---
title: 三位一體：亞他拿修信經內容
last_modified_at: 1597238245
category: 上帝、耶穌
tags: []
sidebar: 
---

<div>您對三位一體的觀念正確嗎？</div>
<div>請一起來讀一讀信經中的這些條文。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>關於三位一體，是上帝極大的奧秘，也是我們難以用人類理智完全理解的事。</div>
<div>由於，這觸及上帝至高無上的性質部分，</div>
<div>所以，我們務必非常謙恭謹慎，來學習這些關於三位一體的觀念。</div>
<div>常常，我看到熱心的基督徒，努力幫人解答三位一體。</div>
<div>可是，解答出來的東西，卻常讓我非常擔憂，全身捏把冷汗，</div>
<div>因為，實在錯得離譜。</div>
<div>這表示講的人自己都沒先學好甚麼叫三位一體。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，我們不可能完全透徹瞭解上帝的三位一體。</div>
<div>但是，如果我們所說的，已經違反歷世歷代教會所歸納全本聖經的結論，</div>
<div>那我們是很危險的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以下是亞他拿修信經中，關於三位一體部分的條文。</div>
<div>括弧中的文字，是我加上去的。</div>
<div>或是提供英文、或是強調單複數。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>各句詳細解釋，我無法多做說明。</div>
<div>因為，這種很抽象的東西，我實在沒有那種解釋的功力。</div>
<div>這種條文性的東西，很枯燥，但卻字字都必須謹慎。</div>
<div>請大家一條一條讀下去，然後仔細想一想：</div>
<div>我對三位一體的觀念，和這信經所說的是一樣的嗎？</div>
<div>如果對了，那很好，表示觀念正確。</div>
<div>如果錯了，沒關係，趕快改過來就好了。</div>
<div>千萬不要輕易講解一些錯誤的觀念，會害人害己的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4、不混亂位格（persons），也不分割本體(substance)。</div>
<div>5、父有一位格(person)，子有一位格，聖靈有一位格。</div>
<div>6、就神性而言，父、子、聖靈乃一，有同等榮耀，其威嚴同為永存。</div>
<div>7、父如何，子就如何，聖靈也如何。</div>
<div>8、父非受造(uncreated)，子非受造，聖靈也非受造。</div>
<div>9、父不可測(incomprehensible)(unlimited)，子不可測，聖靈也不可測。</div>
<div>10、父是永在(eternal)，子是永在，聖靈也是永在。</div>
<div>11、不是三永在（複數），乃是一永在（單數）。</div>
<div>12、不是三非受造（複數），不是三不可測（複數），乃是一非受造（單數），一不可測（單數）。</div>
<div>13、如同父是全能，子是全能，聖靈也是全能。</div>
<div>14、不是三全能者（複數），乃是一全能者（單數）。</div>
<div>15、父是上帝（God），子是上帝，聖靈是上帝。</div>
<div>16、不是三上帝(Gods)（複數），乃是一上帝（單數）。</div>
<div>17、如同父是主，子是主，聖靈也是主。</div>
<div>18、不是三主，乃是一主。</div>
<div>19、照基督教真道，我們不得不承認三位格者各自為上帝，各自為主。</div>
<div>20、大公之教禁止我們說有三神或三主。</div>
<div>21、父非被造，也非被生。</div>
<div>22、子獨由父，非被造，卻為父所生。</div>
<div>23、聖靈來自父與子，非被造，也非被生，乃由父與子而出。</div>
<div>24、因此有一父，不是三父；有一子，不是三子；有一聖靈，不是三聖靈。</div>
<div>25、這三位一體中，不分先後，不分大小。</div>
<div>26、整個三位格同為永存，並為同等。</div>
<div> </div>
<div>28、故要得救的人，必須如此領悟三位一體。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>簡單來說，三位一體最最精簡，可以歸納成二句話：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>只有一個上帝，但有聖父、聖子、聖靈三個位格</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>聖父不是聖子，聖子不是聖靈，聖靈不是聖父</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>（小小羊）</div>
