---
title: 基督徒可以再婚嗎？
last_modified_at: 1559483325
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<div>這是個很複雜的議題。</div>
<div>以下，是個人盡量依照聖經原則，參考其他資料，整理出來的心得分享。</div>
<div>有任何不合聖經之處，或是有任何忽略某些聖經觀念之處，歡迎提出討論。</div>
<div> </div>
<div>進入再婚議題之前，先簡單複習一下聖經對婚姻及離婚的觀念：</div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>婚姻</div>
<div>1. 是立約與起誓</div>
<div>『因耶和華在你和你幼年所娶的妻中間作見證。</div>
<div>她雖是你的配偶，又是你盟約的妻，你卻以詭詐待她』（瑪2：14）</div>
<div>『我從你旁邊經過，看見你的時候正動愛情，、、、；</div>
<div>又向你起誓，與你結盟，你就歸於我。這是主耶和華說的。』（結16：8）</div>
<div>這表示婚姻一事，是在人在神面前的立約與起誓。</div>
<div>而且，這約不僅在人面前有效，在神面前也有效。</div>
<div>同時，除非合乎神的解約標準，</div>
<div>否則，即使依照國家法律已經離婚，在神面前依然沒有解除婚姻約的關係。</div>
<div>2. 是終生有效</div>
<div>3. 只有兩種情形，可以在神面前使婚姻關係失效：『死亡』和『淫亂』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>離婚</div>
<div>1. 離婚絕非上帝心意。</div>
<div>2. 離婚是次等的，退而求其次的辦法。</div>
<div>3. 聖經中許可離婚的條件，只有兩種：『淫亂』和『不信的一方要離去』</div>
<div>（但請記住，不是說有這兩種情形，就一定要離婚）。</div>
<div>4. 不合上帝規定的離婚，雖然合乎地上法律，但卻沒有使天上確認的婚姻關係結束。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>接下來，我們開始進入正題：基督徒，可否再婚？</div>
<div> </div>
<div>聖經中，再婚的情形如下：</div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>一方死亡</div>
<div>當夫或妻有一方死亡時，表示婚姻關係結束，</div>
<div>存活的另一方，可以自由嫁娶（但不是一定就要再嫁再娶）。</div>
<div>但是，要再嫁娶信主的人，而不是與非信主的人再婚。</div>
<div>『丈夫活著的時候，妻子是被約束的；</div>
<div>丈夫若死了，妻子就可以自由，隨意再嫁，只是要嫁這在主裏面的人』</div>
<div>（林前7：39）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>一方淫亂</div>
<div>當有一方淫亂（如丈夫外遇），無辜的一方（如妻子）離婚後，</div>
<div>可以再嫁或再娶。</div>
<div>『凡休妻另娶的，若不是為淫亂的緣故，就是犯姦淫了；</div>
<div>有人娶那被休的婦人，也是犯姦淫了。』（太19：9）</div>
<div>請留意，如果是外遇的一方，為了與自己配偶離婚，以便與外遇對象結婚，</div>
<div>這是上帝不允許的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>不信的一方要離去</div>
<div>當夫妻中，不信主的一方，要離婚時，可以同意。</div>
<div>但是，離婚後，是不能再嫁娶的。</div>
<div>請特別留意，這點和上面兩種情形不一樣。</div>
<div>為什麼？</div>
<div>因為，在上帝的標準中，婚姻關係的失效，只有『死亡』和『淫亂』兩種。</div>
<div>而『不信的一方要離去』，並不屬於這兩種可以讓婚姻失效的條件。</div>
<div>這種情形的離婚，當事人只有兩種選擇，哪種都可以：</div>
<div>1. 不再婚。</div>
<div>2. 與不信的一方再復合。</div>
<div>『若是離開了，不可再嫁，或是仍同丈夫和好』（林前7：11）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、<span style="white-space:pre"> </span>非關上述情形的離婚，可否再婚？</div>
<div>1. 請留意，聖經許可的離婚，條件很嚴格。</div>
<div>同時，離婚後，不表示就可以再婚，要看離婚的條件而定。</div>
<div>2. 請務必記住這非常重要的大原則：</div>
<div>只有兩種情形，可以在神面前使婚姻關係失效-------『死亡』和『淫亂』。</div>
<div>3. 因此，其他原因的離婚，雖然合法，</div>
<div>但是，卻無法使天上確認的婚姻關係消失。</div>
<div>此時，比較像『不信的一方要離去』那種情形，就算離婚，也不能再婚的。</div>
<div>4. 但是，若是離婚後，另一方已經先再婚的話，</div>
<div>此時表示對方先犯姦淫，使天上的婚姻關係結束，</div>
<div>這時就可以再婚，不算有罪。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、<span style="white-space:pre"> </span>如果夫妻雙方是未信主前離婚，後來其中一方信主了的話呢？</div>
<div>1. 結婚一事，是同時在『地上』和『天上』建立起立約與起誓關係。</div>
<div>（請見上述一、1的說明）</div>
<div>這是天上承認的婚姻關係，不因是不是信主，而有所不同。</div>
<div>2. 如果雙方離婚後，均未再嫁娶，</div>
<div>信主的一方，依然不能再嫁娶，頂多只能和原配偶和好。</div>
<div>3. 但是，若是離婚後，另一方已經先再婚的話，</div>
<div>此時表示對方先犯姦淫，使天上的婚姻關係結束，</div>
<div>這時就可以再婚，不算有罪。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>六、<span style="white-space:pre"> </span>如果夫妻是雙方在未信主前離婚，後來又各自再婚，之後才信主的話呢？</div>
<div>1. 由於已再婚，等於犯姦淫罪，使第一個婚約失效。</div>
<div>此時，必須對第二個婚約忠誠，不能再回去找原配偶。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>結語：</div>
<div>婚姻是終生大事，不僅是『終生』，也是『終身』。</div>
<div>婚姻不僅是在人面前立約，同時也在上帝面前立約，在天上具有效力。</div>
<div>離婚，是下下策，非萬不得已，不得輕易離婚。</div>
<div>同時，需符合聖經中的規範。</div>
<div>即便離婚，並不表示就可以再婚。</div>
<div>再婚，有許多條件限制。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>慎重婚約，終生愛你的另一半，</div>
<div>『不論貧賤富貴，不論疾病與健康』，</div>
<div>盼望這是每位已婚的基督徒，終生持守的誓言。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>
<p>＊關於基督徒離婚部分，更詳細的說明請參閱<br/>
1. 基督徒可以離婚嗎？聖經說法<br/>
<a href="/posts/269191164" target="_blank">/posts/269191164</a></p>
<p>2. ICCP 信仰宣言：關於婚姻、離婚、和再婚的講解與說明<br/>
<a href="/posts/269196584" target="_blank">/posts/269196584</a></p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
</div>
<p> </p>
