---
title: 參孫是自殺嗎？他有沒有得救？
last_modified_at: 1600784758
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是個很有趣的問題。<br/>
常常，我很感謝許多問問題的信徒。<br/>
透過這些問題，我才能更深入思考聖經中的真理。</p>
<p><br/>
我自己有小孩。小孩子有時候會很天真，但很認真的問一些信仰上的問題。<br/>
他們眼中，充滿期待，希望爸爸能回答他們的疑惑。<br/>
上帝在哪裡？為什麼我看不到？為什麼摩西可以直接跟上帝講話？<br/>
魔鬼長什麼樣子？<br/>
我信耶穌，可是我不乖的時候，是不是就會下地獄？<br/>
我信主耶穌，可是，什麼叫做信主耶穌？我怎麼知道我有沒有真的信耶穌？<br/>
、、、<br/>
很單純的問題。<br/>
可是，很難回答。<br/>
更坦白講，常常，我當場傻眼，不知如何回答，也不知答案是什麼。<br/>
有時，為了他們的一個所謂「簡單」的小問題，<br/>
我要找聖經、找資料找死了，才勉強答得出來。</p>
<p><br/>
回到參孫自殺的問題來。<br/>
他是自殺嗎？<br/>
好像是，又好像不是。<br/>
好像是，是因為他把柱子弄倒，當場房子倒塌，他就死了。<br/>
而他也清楚知道把柱子弄倒的後果。<br/>
好像不是，是因為他那種死法，不像掃羅王自己伏在刀上死了（撒上31：4），<br/>
也不像賣耶穌的猶大自己上吊而死。</p>
<p><br/>
但是，如果認為這是自殺，<br/>
那麼，初代教會明知信耶穌被抓到就會被判死刑，<br/>
這些信徒被抓到時，卻堅守信仰，這算不算自殺？<br/>
那麼，不愛惜身體，不注重健康，後來生病早死了，算不算自殺？<br/>
得了糖尿病，不接受任何醫學治療藥物，只憑信心禱告，<br/>
後來很快因病死亡，算不算自殺？<br/>
美國911賓拉登攻擊事件裡，飛機中的激進回教徒，<br/>
為了他們信仰的緣故引爆攻擊而死，這算不算自殺？</p>
<p><br/>
因此，參孫的行為，算不算自殺，可能有些爭議。<br/>
這也給我們在探討『自殺』這種聖經觀念時，一個很重要的提醒：<br/>
參孫的例子，可能不是很合適拿來做自殺的經文研討依據。</p>
<p><br/>
再來，參孫有沒有『得救』？<br/>
單就士師記經文，我們不一定可以很輕易就得到較明確的答案。<br/>
但希伯來書經文，將參孫與歷代信心偉人，<br/>
像亞伯拉罕、以撒、雅各、約瑟、摩西、大衛、、並列，<br/>
或許可以給我們一些參考。（參來11：1-33）<br/>
依據這些經文的意思，我們比較合理能推論出『參孫是得救的』這個結論。<br/>
同時，這結論也可以與士師記最後上帝應允參孫所求，<br/>
重新賜下巨大力氣給他，得到印證。</p>
<p>『參孫求告耶和華說：主耶和華啊，求你眷念我。<br/>
神啊，求你賜我這一次的力量，使我在非利士人身上報那剜我雙眼的仇』<br/>
（士16：28），</p>
<p><br/>
另外要提醒的是，<br/>
在舊約裡，聖靈（神的靈），不像新約聖靈降臨之後永駐信徒心中。<br/>
在我們這時代，一旦得救，聖靈就一直在我們心中，不會再離開。<br/>
但是，我們依然可以『壓抑』聖靈的聲音、<br/>
可以『消滅』聖靈的感動、<br/>
可以『不順服』聖靈的指引。<br/>
可是，即使如此，聖靈依然不會『離開』我們。<br/>
但是舊約時代則不同，那時聖靈並非長駐，而是暫時性駐守人心。<br/>
所以，舊約時代不能以聖靈在誰身上暫時內住，就認為此人得救。<br/>
最明顯的例子是掃羅王。<br/>
他曾蒙聖靈內住過，甚至可以像先知一樣受感說話。<br/>
但後來他不蒙上帝喜悅，上帝的靈離開了他。<br/>
這是在閱讀新約與舊約聖靈內住的經文時，一些很重要的觀念。</p>
<p><br/>
(小小羊）</p>
<p> </p>
