---
title: 異端定義探討（一）：聖經說法
last_modified_at: 1588776457
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: 
---

<div>這是個很具爭議性的議題，在此僅提出個人見解，</div>
<div>作為引導大家思考討論的起點。</div>
<div>本文重點在整理出聖經經文，歸納出聖經的觀念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>異端的定義是什麼？</div>
<div>很不幸的，雖然大家常常講『異端』二字，</div>
<div>但從古至今，雖然有些模糊的界線，</div>
<div>可是，實在很難找到大家一致同意的標準與定義。</div>
<div>這也是最困擾人，引起最大爭議的所在。</div>
<div>定義是非常重要的。</div>
<div>沒有明確的定義，會變成雞同鴨講，根本無法討論與對話。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>聖經中有沒有『異端』這名詞？</div>
<div>有！</div>
<div> </div>
<div>A.<span style="white-space:pre"> </span>中文聖經的『異端』二字，在全本聖經中出現四次。</div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>徒24：14</div>
<div>「但有一件事，我向你承認，</div>
<div>就是他們所稱為『異端』的道，我正按著那道事奉我祖宗的神，</div>
<div>又信合乎律法的和先知書上一切所記載的」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>加5：20</div>
<div>「拜偶像、邪術、仇恨、爭競、忌恨、惱怒、結黨、紛爭、『異端』」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>弗4：14</div>
<div>「使我們不再作小孩子，中了人的詭計和欺騙的法術，</div>
<div>被一切異教之風搖動，飄來飄去，就隨從各樣的『異端』」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>彼後2：1</div>
<div>「從前在百姓中有假先知起來，將來在你們中間也必有假師傅，</div>
<div>私自引進陷害人的『異端』，連買他們的主他們也不承認，自取速速的滅亡」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這其中，第1、2、4句經文的希臘原文均是『hairesis』，</div>
<div>英文有時翻成『sect』，有時翻成『heresy』。</div>
<div>意義是指：</div>
<div>1) 遵循某個共同的教義或宗旨原則的群體(教派或黨派)</div>
<div>1a) 撒都該人(猶太教派之一, 不信有復活)</div>
<div>1b) 異端</div>
<div>1c) 歧見,分裂( 林前11：19（中文翻成『分門結黨』），加5：20 )</div>
<div>5) 看法,教條( 彼後2：1 )</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>第3句經文希臘原文是『plane』，</div>
<div>英文翻成error , to deceive , deceit , delusion ;</div>
<div>其中翻成『error』的次數最多。</div>
<div>意義是指：</div>
<div>1) 徘徊, 迷失 </div>
<div>1a) 偏離正路, 誤入岐途, 漫遊迷失</div>
<div>2) 隱喻.</div>
<div>2a) 神遊相外, 亂了方寸, 失了心志 </div>
<div>2a1) 導致道德或宗教上的錯誤觀點</div>
<div>2b) 錯誤的行為或行動</div>
<div>2c) 誤導, 會導向錯誤的, 欺騙, 詭詐</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>B.<span style="white-space:pre"> </span>另一相關的詞彙，是『異教』二字。新約聖經中出現過3次。</div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>弗4：14</div>
<div>「使我們不再作小孩子，中了人的詭計和欺騙的法術，</div>
<div>被一切『異教』之風搖動，飄來飄去，就隨從各樣的異端」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>提前1：3</div>
<div>「我往馬其頓去的時候，曾勸你仍住在以弗所，</div>
<div>好囑咐那幾個人不可傳『異教』」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>提前6：3</div>
<div>「若有人傳『異教』，不服從我們主耶穌基督純正的話與那合乎敬虔的道理」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其中，第1句的『異教』原文意思是指『別種的教導』；</div>
<div>第2、3句的『異教』原文意思是指『引起分歧的教導』。</div>
<div>換言之，聖經中所稱的『異教』，不是指『別種宗教』（像我們今天的用法），</div>
<div>而是在指『異端』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>綜合以上聖經經文，我們大致可以有一些輪廓出來。</div>
<div>所謂『異端』或『異教』，大致上有一些基本含意————</div>
<div>『錯誤的觀念、看法或教導，引起教會分裂或分歧』。</div>
<div>這是目前我歸納聖經經文所得出聖經中對異端的定義。</div>
<div>我們不難發現，這種定義，是屬於廣義型態的，而非狹義型態的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>（小小羊）</div>
