---
title: 自殺有沒有罪？
last_modified_at: 1617892607
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
sidebar: 
---

<p>由於自殺已經是一種高成長的現象，而基督徒自殺也越來越常見。<br/>
很不幸的，現今我們在面對基督徒自殺問題時，依然不容易找到這方面的教導。<br/>
『自殺是罪』、『基督徒自殺會下地獄』，依然是教會裡普遍的觀念。<br/>
我們今天就要來思考這些嚴肅的議題。</p>
<p><br/>
首先，我必須說，關於自殺議題，聖經並沒有很簡單的直接回答。<br/>
在這種情形下，我們只能從全本聖經其他的經文，來進行一些推論。<br/>
以下是我個人的想法與觀念，『不表示』這就是『真理』（這很重要）。<br/>
讀者依然需要自己從聖經裡，來檢驗我所提出的觀念。</p>
<p> </p>
<p><br/>
一、 自殺是不是罪？<br/>
很不幸的，我必須說，自殺絕對是罪，一點也不是無罪。<br/>
自殺犯了什麼罪？<br/>
至少犯了殺人罪，殺掉自己這個人。<br/>
而殺人就是犯罪，違反十戒『不可殺人』的命令。</p>
<p><br/>
當然，自殺者的原因很多。<br/>
但是，有不少是因為憂鬱症而自殺。<br/>
而憂鬱症是現代人的文明病，就像糖尿病、高血壓、痛風這些文明病一樣。<br/>
所以，因憂鬱症而自殺身亡者，在現代也越來越多。</p>
<p><br/>
但是，因為罹患憂鬱症而自殺，等於是生病而死，難道就不能算為無罪嗎？<br/>
我們小心來查考全本聖經，模糊中我們應該也可以得到一種印象：<br/>
生病而死，和自殺或殺人而死，是不一樣的。</p>
<p><br/>
當大衛王有機會殺掉掃羅王時，他不敢動手，而說出：<br/>
『大衛又說：我指著永生的耶和華起誓，<br/>
他或被耶和華擊打，或是死期到了，或是出戰陣亡；<br/>
我在耶和華面前，萬不敢伸手害耶和華的受膏者』（撒上26：10-11）<br/>
在這段經文裡，我們可以隱約感覺到一種觀念：<br/>
除非上帝動手，否則我們不能動手。<br/>
而自殺者動手殺了自己，我們能說這是無罪的嗎？</p>
<p><br/>
今天，罹患精神疾病而喪失神智的病患，如果殺人，是否能算為無罪？<br/>
在台灣的法律上，會視精神耗弱情形而減輕其刑，或是強制送精神病院治療。<br/>
但是，絕不可能就這樣放這病患自由自在離開。<br/>
更何況，憂鬱症病患，其精神意識並未喪失，只是自殺衝動極強而已，<br/>
這樣的情形下，我們能說憂鬱症患者自殺是無罪的嗎？<br/>
倘若一個性衝動極強、意識仍在，只是克制不住的人，去強暴女性，<br/>
我們能因此就說他無罪嗎？<br/>
沒錯，強暴女性是侵犯別人，自殺並沒侵犯別人，<br/>
但是，由於只有人是照神的形象造的，所以人是非常尊貴的，<br/>
所以，一旦殺人，不管是殺別人，還是殺自己，都非同小可。</p>
<p><br/>
『流你們血、害你們命的，無論是獸是人，我必討他的罪，<br/>
就是向各人的弟兄也是如此。<br/>
凡流人血的，他的血也必被人所流，<br/>
因為神造人是照自己的形像造的』（創9：5-6）</p>
<p><br/>
再來，更麻煩的是，我找不到全本聖經中有任何一句經文，<br/>
可以使『因為、、、而自殺是無罪』的理由成立的。<br/>
身為基督徒，我們只能回到聖經。<br/>
聖經就是上帝的話，也就是我們的準繩。<br/>
我們不能不承認，『自殺是犯罪』，這個傳統教會教導的觀念，是正確的。</p>
<p> </p>
<p><br/>
二、 自殺者不能上天堂，會下地獄？<br/>
沒錯，自殺是犯罪。<br/>
但是，自殺者就不能上天堂？就會下地獄？<br/>
事實上，『犯罪』和『不能上天堂』，二者之間，可沒那麼簡單就可以連在一起。</p>
<p><br/>
我們有誰敢說自己到死之前，都可以達到無罪的境界？<br/>
沒錯，我們不自殺、我們不殺人、我們不偷不搶，<br/>
但是，我們今生在世，就能達到心中不再有任何罪的念頭？<br/>
當然，有些信徒，認為人只要得救而且夠努力的話，<br/>
就可以在今生達成『完全無罪』的境界。<br/>
對這些人，我在此不多說。<br/>
但我必須說，奧古斯丁、馬丁路得、加爾文，他們仔細研經再研經，<br/>
依然只能得到『我們不可能在今世達成完全無罪』的狀態的結論。<br/>
如果，我們是會犯罪的人，<br/>
只因得蒙主耶穌寶血救贖，就能獲得稱義的身份上天堂，<br/>
那麼，自殺的基督徒呢？<br/>
沒錯，他們一樣是犯罪，<br/>
但是，我們也一樣是會犯罪的人，不是嗎？</p>
<p><br/>
當然，有人會說『那不一樣，我們犯的是小罪，自殺犯的是大罪』。<br/>
沒錯，自殺絕對是大罪。<br/>
但是，有哪一種小罪，可以讓人依然可以上天堂？<br/>
有哪一種大罪，就會讓人一定下地獄？</p>
<p><br/>
這時，我們就必須回到『因信稱義』與『聖徒永蒙保守』的道理上來。<br/>
什麼是因信稱義？<br/>
我們都是罪人，但因相信耶穌基督，我們在上帝面前，就成為無罪的義人。<br/>
雖然在今生，我們依然會犯罪，但這不影響我們得救的份位。<br/>
得救之後，我們『同時』具有『義人』與『罪人』的身份。<br/>
而主耶穌二千年前的寶血，<br/>
不是只有洗淨我們重生悔改『那時』的罪，也不是只有洗淨我們『過去』的罪，<br/>
而是連我們『未來』的罪也洗淨了。<br/>
請留意，我絕不是鼓勵犯罪，<br/>
而是在強調：<br/>
得救的『身份』，是不會因為我們在取得這身份之後的犯罪，就被取消的。<br/>
而這樣的觀念，也就是『聖徒永蒙保守』（一次得救，永遠得救）的觀念。<br/>
基督徒一旦得救，就不可能沈淪。<br/>
當然，他們依然會犯罪，<br/>
這時，上帝的處置是『管教』，而不是『棄絕』。<br/>
而上帝管教即使再嚴厲，也絕對不會把祂的兒女丟進地獄。<br/>
更詳細的說明，請自行參閱：<br/>
用父母子女關係，來解釋「聖徒永蒙保守」的觀念<br/>
<a href="/posts/269191348" target="_blank">/posts/269191348</a></p>
<p><br/>
什麼罪，可以使人不能上天堂？<br/>
自殺，是這種使人不能上天堂的罪嗎？<br/>
我們仔細查考聖經，我們看到什麼？………………不信耶穌，就不能上天堂。<br/>
不是因為你做很多好事，就能上天堂；<br/>
也不是因為你做很多壞事，就不能上天堂。<br/>
能不能上天堂，完全是由『信不信耶穌』而決定。</p>
<p>『耶穌說、、、若不藉著我，沒有人能到父那裏去』（約14：6）</p>
<p>『你若口裏認耶穌為主，心裏信神叫他從死裏復活，就必得救。<br/>
因為人心裏相信，就可以稱義；口裏承認，就可以得救』（羅10：9-10）</p>
<p>得救的人，一定上天堂；<br/>
下地獄的，一定是沒得救的。<br/>
所以，我們能說那些自殺的基督徒，都是沒得救的人嗎？<br/>
我們單單因為這些人自殺的行為，就可以判定他們是不得救的？<br/>
我們確定我們可以精準判斷，這人是稗子，不是麥子？<br/>
沒錯，主耶穌告訴過我們，可以從一個人的果子，來進行判斷；<br/>
但是，同樣的一位主耶穌，也正是教導我們要等到最後審判時，<br/>
麥子與稗子才能清楚區分出來的主。<br/>
一個基督徒有好行為，他得救的可能性是比較高的；<br/>
一個基督徒沒有好行為，他得救的可能性是比較低的。<br/>
但是，到底有沒有得救，我們旁人根本很難確切知道。</p>
<p><br/>
對一個已經得救的人而言，有什麼罪，是大到主耶穌不能赦免的？</p>
<p><br/>
是三次不認主的罪嗎？…………所以彼得沒得救？<br/>
主耶穌說：『凡在人面前不認我的，我在我天上的父面前也必不認他』<br/>
（太10：33）<br/>
但主耶穌對那個不是一次，而是三次不認祂的彼得，<br/>
竟然這樣說：『西門！西門！撒但想要得著你們，好篩你們像篩麥子一樣；<br/>
但我已經為你祈求，叫你不至於失了信心，你回頭以後，要堅固你的弟兄。、、、<br/>
彼得，我告訴你，今日雞還沒有叫，你要三次說不認得我』（路22：31-34）</p>
<p><br/>
是殺人放火的強盜罪嗎？……………與主耶穌同釘十字架的強盜？<br/>
問題是，他們都得救了，上天堂了。</p>
<p><br/>
有人會說，『褻瀆聖靈，永遠不能赦免』。<br/>
沒錯，這是永不能赦免的大罪。<br/>
但是，基督徒會犯這種罪嗎？<br/>
這是不可能的！<br/>
請自行參閱：<br/>
已重生得救的基督徒，會犯褻瀆聖靈的罪嗎？<br/>
<a href="/posts/269192484" target="_blank">/posts/269192484</a></p>
<p><br/>
其實，若不是『因信稱義』與『聖徒永蒙保守』，<br/>
否則我敢講，很多精神病人，都上不了天堂了。<br/>
因為他們發病時，各種褻瀆的事可多了：<br/>
宣稱自己是耶穌基督的、破口大罵耶穌的、、、、。<br/>
但因主的慈愛與憐憫，因著因信稱義，因著聖徒永蒙保守，<br/>
所以我堅信這些精神病患即使犯這些罪，依然可以上天堂。</p>
<p><br/>
因此，我必須說，很多教會教導『自殺的人會下地獄』，這可能已經跳太多步了。<br/>
事實上，依照『因信稱義』和『聖徒永蒙保守』的教義，<br/>
我個人是相信一個真正得救的基督徒，即使他因為憂鬱症而自殺，<br/>
也不能改變他得救的事實。</p>
<p>『他既然愛世間屬自己的人，就愛他們到底』（約13：1）</p>
<p>『誰能控告神所揀選的人呢？有神稱他們為義了。<br/>
誰能定他們的罪呢？有基督耶穌已經死了，而且從死裏復活，<br/>
現今在神的右邊，也替我們祈求。<br/>
誰能使我們與基督的愛隔絕呢？、、、、<br/>
靠著愛我們的主，在這一切的事上已經得勝有餘了。<br/>
因為我深信無論是死，是生，、、、是現在的事，是將來的事，、、、<br/>
都不能叫我們與神的愛隔絕；這愛是在我們的主基督耶穌裏的』<br/>
（羅8：33-39）</p>
<p> </p>
<p><br/>
三、 所以，我已經得救了，那就可以放心自殺了？<br/>
這種想法，是嚴重誤解聖經的觀念。<br/>
聖經的教導，一向是…………嚴以律己、嚴以律罪、寬以待其他罪人。<br/>
我們對自己，和對其他人，態度是不一樣的。<br/>
對自己：要嚴格，要把聖經拿來要求自己。<br/>
對別人：要寬容，不能輕易把聖經拿來要求別人。<br/>
比方說，丈夫不能拿著『妻子要順服丈夫』的經文，來要求妻子；<br/>
而是要拿『丈夫要愛妻子，為妻子捨命』的經文，來要求自己。<br/>
妻子不能拿著『丈夫要愛妻子，為妻子捨命』的經文，來要求丈夫；<br/>
而是要拿『妻子要順服丈夫』的經文，來要求自己。</p>
<p><br/>
我這篇文章，也一樣要用這種『嚴以律己，寬以待人』的態度來閱讀。<br/>
因此，對於教會中自殺的基督徒，我們要用寬容的心來看待；<br/>
但對自己自殺的意念，卻要嚴格來對待。</p>
<p><br/>
事實上，我一開始就有說明，<br/>
對於自殺，從聖經中，我們只能進行推論，而沒有簡單的答案。<br/>
雖然我對那些自殺的基督徒，絕不輕易說他們沒得救，<br/>
但是當自殺的念頭發生在我們自己身上時，<br/>
我們千萬不要以為自殺了，一定可以上天堂。<br/>
因為，我們只能『推論』，但不能『確定』說，自殺一定可以上天堂。</p>
<p><br/>
沒錯，一個真正得救的人，一定可以死後上天堂。<br/>
但問題出在：<br/>
你真的有得救嗎？<br/>
如果你會自殺，你能確定你真的是得救的人嗎？</p>
<p><br/>
事實上，聖經裡自殺的例子，是會讓我們不寒而慄的。<br/>
聖經裡面的自殺者，像掃羅王、賣主的猶大，都是根本沒得救的人。<br/>
他們都像已得救者，但事實上，卻根本沒得救。<br/>
而我們能不能從聖經中找到一個得救者自殺的例子？<br/>
不能！<br/>
我們看見聖經中許許多多遭遇極大痛苦的人，沒有一個是去自殺的！<br/>
約瑟沒有，大衛王沒有，約伯沒有，保羅沒有。<br/>
勉強可以找到的，是參孫。<br/>
參孫是得救者。<br/>
但是，參孫死前的行為，算是自殺嗎？這是大有爭議的。<br/>
掃羅王的行為是自殺，賣主的猶大的行為是自殺，這大家都沒有爭議。<br/>
但是，參孫那樣死，算是自殺嗎？</p>
<p><br/>
簡單說，在聖經裡的例子，我們看到的是：<br/>
1. 聖經自殺的例子，都是沒得救的人。<br/>
2. 聖經裡得救的人，沒有一個是自殺的。</p>
<p><br/>
所以，我們如果有自殺的念頭，<br/>
請千萬不要付諸實行，千萬不要以為自己自殺一定可以上天堂。<br/>
有很多聖經沒有明講的東西，我們真的不要以身試法，輕率去試。<br/>
我講錯了，不會死，頂多被上帝嚴懲；<br/>
你信錯、聽錯、誤解了，以為自己一定可以上天堂就去自殺了，<br/>
萬一你下地獄，那是你害了自己。<br/>
但是，對於那些已經自殺的信徒，<br/>
請別輕易就用對方一定會下地獄的觀念來看待對方。</p>
<p> </p>
<p>小小羊<br/>
 </p>
<p> </p>
<p> </p>
