---
title: 簡單辨別信仰教導正誤的兩個問題
last_modified_at: 1547993508
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>一、	請問聖經依據何在？<br/>二、	解得通反合性經文嗎？（paradox）（似非而是）（看來矛盾，其實不矛盾）<br/><!--more-->現今是知識爆炸的時代。<br/>各種資訊大量釋出，令人目不暇給。<br/>教會中的教導也是這樣。<br/>很多新奇的道理，在這數十年間，大量在教會中被傳講。<br/>我們該怎麼辦？<br/>完全相信？<br/>完全不相信？<br/>要如何分辨教導的正確與否？<br/>我又沒唸過神學院，有辦法分辨嗎？<br/><br/><br/>這裡提供兩個很簡單的問題。<br/>用這兩個問題，可以很快分辨出哪些是我們比較能放心吸收，哪些是要很小心的教導。<br/><br/><br/>一、	請問聖經依據何在？<br/>這是第一個問題。<br/>很簡單，一點都不難。<br/>只需請信仰教導者提供其教導的聖經依據何在即可。<br/>1.	講不出聖經依據<br/>那對其教導內容，就放在一邊即可，暫不要吸收。<br/>除非對方後來可以提供聖經依據。<br/>事實上，現今在教會間流行的教導，我們會發現，有很多，根本沒有聖經依據，只是人云亦云、趕流行而已。<br/>2.	講得出聖經依據<br/>請注意，有聖經依據，不表示就是正解聖經。<br/>這時我們要開始分辨其聖經依據是不是正解，還是斷章取義解。<br/>這就比較難了。<br/>因為對聖經經文的解釋，可淺可深，深的會牽涉到比較多的神學知識。<br/>但不用擔心，我們就進入第二個問題，來解決這部分。<br/><br/><br/>二、	解得通反合性經文嗎？（paradox）（似非而是）（看來矛盾，其實不矛盾）<br/>正確的經文解釋，一定可以通過『全本』聖經檢驗。<br/>如何檢驗呢？<br/>很簡單的一個方法，就是用paradox經文來檢驗。<br/>例：<br/>有人用『榮耀的彌賽亞』經文來講彌賽亞，我們就用『受苦的彌賽亞』經文看對方能不能同時合理解通。<br/>例：<br/>有人用『成功』的經文來教導成功神學，我們就用『苦難』的經文來請對方合理解釋。<br/>例：<br/>有人用『自由意志』的經文來講解預定與自由意志的教義，我們就用『預定』的經文，請對方合理解釋。<br/>例：<br/>有人用『背道沈淪』的經文來教『得救之後可以再沈淪』，我們就用『永蒙保守』的經文請對方解釋。<br/><br/><br/>以上這些例子，反之也都成立。<br/>簡單說，正確的教義、觀念與教導，一定可以通得過paradox經文檢驗。<br/><br/><br/>當然，在paradox經文部分，自己讀經時只要小心、用心讀，一定會讀到。<br/>但有時自己才疏學淺，讀經未必有多少亮光，這時最好多讀、多聽、多想、多問。<br/>如果有人提供paradox經文時，一定要盡量記下來。<br/><br/><br/>以上兩個問題，很簡單，不需高深的神學知識，只需認真讀經禱告，很容易就能使用。<br/>這兩個問題，並無法解決所有的狀況。<br/>但可以解決很多的狀況，避免我們進入偏差。<br/>這兩個問題，不僅可以用在『檢驗別人』的教導上，也必須用在『檢驗自己』的觀念與教導上。<br/>事實上，很多教導者，如果肯先用這兩個問題檢驗自己的教導，就會發現自己其實所知實在太少，很多議題根本沒仔細深思過，也沒想過如何解通paradox經文。<br/>而paradox經文都無法合理解通，表示自己的觀念還需再加強，這時如何教導人呢？<br/><br/><br/>願上帝幫助我們每一位弟兄姊妹，讓我們做個智慧的人，能分辨是非好歹，而不是不加思索全部照單全收，進入偏差的人。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/><br/><br/>