---
title: 沒有尋求神的？真的嗎？
last_modified_at: 1547993351
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: { title: 預定論精選文章, nav: predestination }
---

<p>明明遍地都是一大堆拜偶像的人，他們都在尋求神啊，怎麼能說『沒有尋求神』的呢？<br/>明明很多人都在尋找神，只是他們還沒找到而已，怎麼能說『沒有尋求神』的呢？<br/><!--more-->所以，聖經說『沒有尋求神的』（羅3：11）就說錯了？<br/>還是，搞錯的其實不是聖經，而是我們自己？<br/><br/><br/>我們都會承認，很多人都在尋找神。<br/>他們會找到合他們心意的神，然後開始膜拜。<br/>但是，他們這樣的行為，難道不是在尋求神嗎？<br/><br/><br/>聖經說『沒有尋求神的』，這裡的『神』，是指真神還是假神？<br/>當然是指真神！<br/>所以，聖經說『沒有尋求神的』，它的意思是『沒有尋求真神的』。<br/>有沒有發現，當我們清楚聖經的意思是這樣時，很多問題已經迎刃而解？<br/><br/><br/>世人會去尋找假神，但不會去尋找真神。<br/>世人遇到真神，會逃避，而非將祂迎進來。<br/>不相信？<br/>那你隨便去告訴一個拜拜的人「信耶穌才能得永生」，然後你看他信不信。<br/>結果當然是：幾乎都不會信。<br/>而且，很多還會對你嗤之以鼻、非常不屑、認為你神經病、認為他們信的才是真神。<br/>我們都知道，唯有耶穌基督才是真神，其他都是假神。<br/>如果世人真的會去尋求真神的話，那為何當我們告訴他們真神是誰的時候，他們反而拒絕呢？<br/>真正尋找答案的人，當獲知答案的時候，應該是很高興的接受才對啊，怎可能反而是拒絕答案呢？<br/>聖經早就告訴我們了：『沒有尋找真神的』，而且是『連一個也沒有』。<br/>沒有一個義人、沒有一個行善的、沒有一個尋求神的、連一個也沒有。（羅3：10-12）<br/>這才是正確的觀念。<br/><br/><br/>人會去找假神，但人不會找真神。<br/>但是，人心裡確實有那種找神的慾望，不是嗎？<br/>這樣的慾望，難道不能讓人去尋找真神嗎？<br/>沒錯，很多人用這種尋找神的慾望，結果去找到一大堆假神來拜；<br/>可是，我們基督徒也是用這種尋找神的慾望，然後我們找到真神來敬拜，不是嗎？<br/>這樣的話，怎能說沒有人在尋找真神呢？<br/>起碼我們這些重生得救的基督徒就是啊，不是嗎？<br/><br/><br/>這樣的觀念，看起來好像言之成理。<br/>但問題是，人已經是『全然的墮落』，記得嗎？<br/>在全然的墮落教義裡，罪已經滲透到人的每一個層面，人的理性、感情、意志、良心、道德、、、，全部都被罪浸透了。<br/>在這種情形下，人尋善行善的靈性已經死亡，人已經喪失行善的自由意志，只剩行惡的自由意志了。<br/>若沒有聖靈先動工，使人已死的靈性復活，人怎能尋求神呢？<br/>我們基督徒會去尋找真神，是因為我們已經先被聖靈重生了。<br/>是聖靈已經在暗中行了大神蹟，我們才會去尋找真神的。<br/>在聖靈重生之前，沒有人會去尋找真神，連我們這些基督徒也一樣。<br/><br/><br/>可是，不管是尋找真神還是尋找假神，人類確實有找神來拜的慾望，這是無可否認的事實，不是嗎？<br/>為什麼這樣的慾望，無法帶人去尋找到真神呢？<br/><br/><br/>其實，問題所在是出在這裡………………是要去尋找真神『本身』，還是要尋找真神才能給的『好處』？<br/>事實上，世人根本不想尋找到真神本身，而是想得到真神所能給的好處而已。<br/><br/><br/>比較差的，是要找現實生活的好處。<br/>成大功、立大業、發大財、事業成功、人處興旺、婚姻美滿、、、。<br/>所以這些人要尋找的，並不是真神，而是保證能給他們獲得這些好處的神。<br/>只要不能達成他們的願望，他們很快就可以換另一個神來拜。<br/>事實上，有不少基督徒，也是這樣來信耶穌的。<br/>耶穌基督對他們而言，不過是眾多能給他們現世好處的神祇之一而已。<br/>等到哪一天，他們發現那個耶穌不能滿足他們的慾望時，他們也會離開基督教，轉到其他宗教去。<br/>靈恩派所傳的神蹟奇事耶穌，已經讓很多信徒陷入這種深深的危險裡去了。<br/>這些人根本沒得救，但大家卻以為教會很興旺、信徒增長很快，哪知全都是空殼子而已。<br/>這類人信的、尋找的，決不是真神，而是能滿足他們肉體私慾的神。<br/>當他們遇見要他們捨己背十字架的真神，他們這些人會拂袖而去，拒絕這樣的真神。<br/><br/><br/>好一點的，是要找心靈的好處。<br/>世人要尋找平安、喜樂、安穩、良善、公義、、、、。<br/>這些，確實只有真神才能提供。<br/>但問題是，這些人真的聽到真神時，他們一樣會拒絕、會嗤之以鼻。<br/>因為，那無佳形美容的真神，以及被當成愚拙的拯救真理，是根本無法被有智慧的人接受的。<br/>所以，大家會去找佛教、新時代，這種有高深「智慧」的信仰裡去找真神，而不願意在基督教這種「愚拙」的信仰裡面找真神。<br/><br/><br/>結果，都一樣。<br/>不管對哪一種人，你只要對他們傳「信耶穌得永生」的真神給他們，他們幾乎都會拒絕。<br/>那麼，難道沒有人會接受嗎？<br/>當然不是！<br/>問題是，那些能接受的人，是已經先蒙聖靈重生的人。<br/>一樣的道、一樣的真神介紹，<br/>對還沒重生的人而言，是愚蠢的道理；<br/>對已經重生的人而言，是寶貴的真理。<br/>所以，千萬不要以為我們能帶人信主有什麼了不起，我們一點都沒有了不起，<br/>是上帝了不起！耶穌基督了不起！聖靈了不起！<br/>而了不起的三一上帝，給我這個榮幸，能當祂的僕人傳揚祂的真理，如此而已。<br/><br/><br/>結論：<br/>1.	還沒被聖靈重生的人，不會尋找真神。<br/>2.	世人只會尋找『假神』，不會尋找『真神』。<br/>3.	世人只會尋找真神才能給的『好處』，但不會去尋找真神『本身』。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/></p><p> </p><br/><br/>
