---
title: 逾越節與基督
last_modified_at: 1547993514
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>昔日舊約的歷史往蹟，正就是今日耶穌基督實現救恩的預表，誇越時空精細無比的深層應驗，唯有上帝全能的掌管及帶領，聖經就是上帝的話。<!--more-->周道輝<br/><br/><br/>猶太人憑什麼當上「神的選民」呢？事實上，這是可喜亦可驚的，因「選民」就是神示範的實物教材，要在選民身上顯出祂的大能，慈愛，憐憫，而當他們犯罪及拜偶像時，便國亡家散，流徙四方……他們因此求神換別人當「選民」，但神預言要召選民回歸，跟從祂自己。 <br/><br/><br/>◎逾越節<br/><br/><br/>神呼召先祖亞伯拉罕，離開拜偶像之家吾珥往迦南地去，神應許賜那地給其子孫永遠為業，但到他的孫兒雅各之時，因大旱而全家下到埃及去。 <br/><br/><br/>雅各的兒子約瑟，在埃及當了宰相。那時，埃及文化鼎盛，法老賜地尼羅河三角洲，農、牧、漁皆豐。以色列人日漸壯大後，忘記了神，錯把埃及當迦南。 <br/><br/><br/>公元前 1730年，赫索斯入侵埃及，開始轄制以色列人，到了後來的十八王朝，壓制有增無減，這時以色列人才想起神，呼求祂施行拯救。其實，神早已預備了人完成這工作。 <br/><br/><br/>摩西輕看埃及的財物及地位，神便用他與法老交涉，又藉他降十災，對付埃及的神。最後的第十災，是擊殺埃及所有頭生的，人畜皆不能僥免，同時神亦定下人可藉逾越節羔羊的血避過滅命使者。這就是逾越節的由來。 <br/><br/><br/>神鄭重地要以色列人記念逾越節．並令他們把尼散月（原是第七月）改為正月作一年之首，因逾越節是民族及個人的生命轉捩點。 <br/><br/><br/>◎羔羊血<br/><br/><br/>逾越節的中心是羔羊。據摩西五經及猶太拉比的教導，逾越節的羔羊必須無殘障，在那月的初十日便要被分別出來，用意是要仔細觀察數天，確定沒有瑕疵才在第 14天，逾越黃昏的時候宰殺（參《出埃及記》十二章）。 <br/><br/><br/>那時，房子不大，這羊羔多被帶進屋內，與主人家變得熟稔，孩子們更將之當作寵物。正當感情萌芽時，牠卻要成為祭物。日後，以色列人逃過滅命之災時，知道是這隻可愛又親密的羊羔救了他們！ <br/><br/><br/>聖經說：羊羔的血，要塗在左右門框和門楣上──這是十字架的寫照啊！我們也許會想起耶穌說過的話：「我就是門……」。新約聖經卅多次稱耶穌為神的羔羊，神鄭重吩咐，不可折斷任何骨頭。當耶穌和兩個強盜在各各他山上同被釘十架時，強盜皆被兵丁打斷了小腿骨，獨耶穌因已氣斷，一根骨頭也沒折斷（參《約翰福音》十九章 36節）。 <br/><br/><br/>◎苦菜與無酵餅<br/><br/><br/>神吩咐以色列人：「 當夜要喫羊羔的肉，用火烤了，與無酵餅和苦菜同喫。 」（《出埃及記》十二章 8節）為何不能用水煮呢？原來，火代表神的忿怒和審判，這羊羔不但把性命犧牲了，更是代人受審判。難怪神當日要離棄十架上的主耶穌（參《馬太福音》二十七章 46節、《哥林多後書》五章 21節、《以賽亞書》五十三章）！苦菜，在此既提醒他們在埃及為奴之苦，也象徵著死亡和哀痛──聖經預言末日時，主耶穌帶著眾聖徒再臨，世上眾人都會看見祂，連刺祂的人也要看見祂，猶太人便知昔日是錯把彌賽亞釘在十字架上，但主仍愛他們，又因對他們列祖的應許，而在他們四面楚歌、面臨滅族之禍時，及時拯救他們，令他們又慚愧又悲痛。 <br/><br/><br/>他們亦要吃無酵餅。聖經提到的酵都代表罪，因為酵使麵發漲，如人自誇自擂。猶太人昔日做餅時，常留一小塊作下次發麵的酵種，故好像罪性的傳播，連綿不斷。神在逾越節時，要他們亦守無酵節，以表明羔羊的代死，同時亦除去人類的罪，叫每一個接受基督的人，罪可得赦、與神和好。 <br/><br/><br/>神在基督降世前二千年，已設立逾越節，因祂知道耶穌就在逾越節那天來，受苦受害，為擔當世人的罪成為代罪羔羊，這不僅應驗了經上的話，且細節亦已應驗，證明聖經真是神的話語。 <br/><br/><br/>orange<br/></p><p> </p><br/><br/><br/>
