---
title: 合一？在什麼基礎上合一？
last_modified_at: 1547993586
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>『合一』，多美的名詞啊！<br/>世界大同，一切太平，<br/>沒有爭執，沒有紛擾，一切都合而為一，<br/><!--more-->就如聖經裡面那種美妙的描述一樣：<br/>你在我裡面，我在你裡面，我們彼此都合而為一。<br/>『我在父裏面，你們在我裏面，我也在你們裏面』（約14：20）<br/>『使他們都合而為一。正如你父在我裏面，我在你裏面，使他們也在我們裏面』（約17：21）<br/>『我在他們裏面，你在我裏面，使他們完完全全的合而為一』（約17：23）<br/>而且，使徒書信也是這樣要求和描述的：<br/>『身體只有一個，聖靈只有一個，一主，一信，一洗，一神』（弗4：4-6）<br/>『用和平彼此聯絡，竭力保守聖靈所賜合而為一的心』（弗4：3）<br/><br/><br/>所以，基督教、佛教、回教、清海教、印度教、、，都可以合一了？<br/>是這樣嗎？<br/>很多人，就是這樣主張的。<br/>新時代運動，就強烈主張合一性，認為所有宗教都可以合一。<br/>普救論的信徒，也常這樣認為。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，<br/>忘了十戒第一戒嗎？<br/>『除了我以外，你不可有別的上帝』（出20：3）<br/>忘了主耶穌的話嗎？<br/>『耶穌說我就是道路、真理、生命；若不藉著我，沒有人能到父那裏去』（約14：6）<br/>聖靈透過使徒彼得的口，再補上一句：<br/>『除他以外，別無拯救；因為在天下人間，沒有賜下別的名，我們可以靠著得救』（徒4：12）<br/>知道在這兩條命令之下，已經幾乎全部排除了基督教與其他宗教合一的可能性了嗎？<br/>要不就是我們不理會上帝的話，<br/>要不就是我們曲解上帝的話，<br/>否則，有哪一個基督徒，面對上帝這幾句氣勢萬鈞、石破天驚的驚人之言，<br/>能不讚嘆、畏懼、臣服的？<br/><br/><br/>好，那麼，基督教無法在『合一』的大帽子上，接受和其他不信上帝的異教合一，<br/>可是，和那些宣稱信上帝的宗教，可以合一了吧？<br/>基督教、猶太教、甚至回教也是，都宣稱他們信上帝，信那位獨一真神。<br/>這都屬於一神教。<br/>所以，我們也可以和這些宗教合一了？<br/>一樣的原則：<br/>『耶穌說我就是道路、真理、生命；若不藉著我，沒有人能到父那裏去』（約14：6）<br/>『除他（耶穌）以外，別無拯救；因為在天下人間，沒有賜下別的名，我們可以靠著得救』（徒4：12）<br/>要不就是基督教錯了，<br/>要不就是猶太教、回教錯了。<br/>如果耶穌基督是神的兒子，那猶太教回教就是錯的；<br/>如果耶穌基督不是神的兒子，那基督教就是騙子。<br/>基督教和其他一神教，一定有一邊是錯的，絕對不會兩邊都是對的。<br/>所以，我們如何能和其他一神教合一呢？<br/>即使在『合一』的大帽子下，我們也輕易能看見，我們無法與猶太教、回教合一。<br/><br/><br/>好，我們和不信獨一上帝的宗教無法合一，<br/>和不信耶穌的宗教也無法合一，<br/>那麼，和信耶穌的宗教，可以合一了吧？<br/>基督教、摩門教、很多異端、、、、，都宣稱信耶穌，<br/>所以，我們可以合一？<br/><br/><br/>問題是信那個耶穌？<br/>信符合全本聖經的耶穌？<br/>還是信不符合全本聖經的耶穌？<br/>有人只信『純粹是人』的耶穌，<br/>有人只信『純粹是神』的耶穌，<br/>有人只信『私生子耶穌』，<br/>有人只信『沒有復活』的耶穌』，<br/>有人信的，是『在十架上的是猶大而非耶穌』的那種奇怪的耶穌。<br/>我們可以和這些所謂信耶穌的人，合而為一？<br/>『無論是我們，是天上來的使者，若傳福音給你們，與我們所傳給你們的不同，他就應當被咒詛』（加1：8）<br/>任何人所傳的福音，所傳的耶穌，只要不合全本聖經，就應當被咒詛。<br/>很簡單的原則，不是嗎？<br/>一句經文而已，又刷掉一缸子異端。<br/>請特別注意，我強調『全本』聖經。<br/>因為，異端都會宣稱他們有聖經依據，只是他們的依據經不起全本聖經經文檢驗而已。<br/><br/><br/>那麼，也信獨一上帝，也信耶穌基督，這樣可以合一了吧？<br/>基督教與天主教，不也都是如此宣稱的？<br/>不也都接受重要的信經？<br/>由於基督教與天主教的問題非常複雜，所以，在此我不去碰觸太多論點，只提醒一些簡單重要的部分。<br/>如果，除了聖經，人的遺傳也具有神聖無誤的地位；<br/>如果，除了耶穌基督，另外可以有中保；<br/>如果，功德的觀念，依然是核心的教義之一；<br/>那麼，基督教如何與天主教合一？<br/>因為，這些天主教的教義，都通不過全本聖經檢驗。<br/>而『唯獨聖經』，是基督教信仰的核心教義，是無法退讓的。<br/>當天主教的觀念，依然停留在保羅嚴厲斥責的『信耶穌還要外加行割禮（行為、功德）』的假道時（請參閱加拉太書的觀念），我們如何合一呢？<br/>且讓我做個提醒：<br/>天主教中，有多少人的信仰，是唯獨基督、單單定睛在耶穌基督身上的？<br/>五花八門的破布，已將珍貴的珍珠，團團圍住。<br/>信破布卻信不到珍珠，如何得永生？<br/><br/><br/>我們靠什麼來合一呢？<br/>靠『你好、我好、他也好；你對、我對、他也對』的後現代主義觀念嗎？<br/>靠『佛陀是神，耶穌是神，通通都是神』的新時代運動嗎？<br/>我們的合一，必須憑藉愛。<br/>但是，愛是什麼呢？<br/>上帝愛撒但，所以可以與撒但合一，是這樣嗎？<br/>『愛是恆久忍耐，又有恩慈』（林前13：4），<br/>『愛是、、、凡事包容』（林前13：7）<br/>這經文我們耳熟能詳；<br/>但這句我們可同時記得嗎？<br/>『愛是、、、不喜歡不義，只喜歡真理』（林前13：6）。<br/>什麼是真理呢？<br/>耶穌就是真理（約14：6），<br/>聖靈就是真理（約壹5：7），<br/>道就是真理（約17：17）。<br/>沒有真理的愛，都是假的，都是錯的，都是用自己情慾來愛，而非用上帝純淨的愛來愛。<br/>『求你用真理使他們成聖；你的道就是真理』（約17：17）<br/>『現在你們因我講給你們的道，已經乾淨了』（約15：3）<br/>『在真道上同歸於一』（弗4：13）<br/>所以，我們的合一，要在以真理為根基的愛上，才能合一。<br/>而真理，就是道。<br/>上帝顯明出來的道，就在聖經。<br/>所以，不合聖經，如何合一呢？<br/>『經上所有的預言沒有可隨私意解說的』（彼後1：20）<br/>『按著正意分解真理的道』（提後2：15）<br/>所以，隨私意錯誤解經，如何合一呢？<br/>所以，越過聖經亂講一通，如何合一呢？<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，<br/>當遇到那些動輒搬出合一帽子的人時，請謹慎，用聖經真理來檢驗他們，不要輕易被人欺哄。<br/>『聖靈明說，在後來的時候，必有人離棄真道，聽從那引誘人的邪靈和鬼魔的道理』（提前4：1）<br/>『因他們不領受愛真理的心，使他們得救。故此，神就給他們一個生發錯誤的心，叫他們信從虛謊』（帖後2：10-11）<br/>我們不要被這樣的人欺騙，也不要去當信從虛謊的人。<br/>『我們是屬真理的』（約壹3：19），<br/>『凡屬真理的人就聽我的話』（約18：37），<br/>『你們不信，因為你們不是我的羊。我的羊聽我的聲音，我也認識他們，他們也跟著我』（約10：26-27）<br/><br/><br/>讓我們一起在主的真理上，站立得穩，不被各種錯誤之風搖動。<br/>『在真道上同歸於一，、、、、使我們不再作小孩子，中了人的詭計和欺騙的法術，被一切異教之風搖動，飄來飄去，就隨從各樣的異端』（弗4：13-14）<br/>願上帝保守我們，在這彎曲悖謬的時代，做個基督的精兵，做個潔淨自己的新婦，不隨波逐流，等候主的再來。<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/><br/><br/>