---
title: 人到底有沒有健康完整的自由意志？
last_modified_at: 1547993381
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: { title: 預定論精選文章, nav: predestination }
---

<p>在亞當犯罪之後的人類（也就是現今世上的人類）：<br/>靈性上的本性，到底有沒有正常？<br/>靈性上的本性，還有沒有行使任何一絲絲良善的自由意志？<br/><!--more-->在<a href="/posts/269193244" target="_blank">『什麼叫自由意志？』 </a>這篇文章裡，我們已經詳細分析探討一些問題。<br/><br/>我們已經講過：<br/>1.自由意志不是指『能力無限，我想怎樣就可以怎樣』，因為只有上帝才能力無限，人的能力有天然限制。<br/>2.自由意志不是指『完全中立，不受本能、慾望的影響』，因為我們的意志是會受到本能、慾望影響的，那種不受本能慾望影響的自由意志，並不存在。<br/>3.自由意志是指『自我的決定，但會受本性、慾望的影響』。雖然會受本性與慾望影響，但只要是出於自我自由的決定，就是自由意志。<br/>這些道理並不難懂，但一定要記清楚，要不然，腦袋會亂成一團、隨波逐流。<br/><br/><br/>人的本性裡，可以分成天然能力的生物本能，還有道德能力的本性。<br/>天然能力的生物本能的本性，我們可以稱為『身體上的本性』；<br/>而道德能力的本性，我們可以稱為『靈性上的本性』。<br/>在信仰上，關於自由意志的探討，我們主要是針對這種『靈性上的本性』，也就是道德能力的本性，在進行討論。<br/><br/><br/>在亞當犯罪之後的人類（也就是現今世上的人類）：<br/>靈性上的本性，到底有沒有正常？<br/>靈性上的本性，還有沒有行使任何一絲絲良善的自由意志？<br/><br/><br/>基本上，對於這樣的問題，世上的各種觀念，大致有這三種：<br/>1.	人是健康的：靈性正常，行使良善的自由意志正常<br/>2.	人是有病的：靈性重病，行使良善的自由意志也重病，但還活著<br/>3.	人是已死的：靈性已死，行使良善的自由意志已死<br/><br/><br/><br/><br/>一、	人是健康的：靈性正常，行使良善的自由意志正常<br/>認為人有完全純淨無誤的靈性，行使良善的自由意志運作正常。<br/>車子是正常的，只是偶而有些故障，修理一下就可以回覆正常。<br/>人的惡行，只是正常人的傷風感冒，生病只是『暫時狀態』，不是基本常態。<br/>人根本沒溺水，只是偶而弄濕雙腳而已，不用人家來救。<br/><br/><br/>基本上，這是人本主義的基本觀念，也是世上很多宗教的觀念，更是世上多數人的觀念。<br/>比方說：『人之初，性本善，性相近，習相遠，苟不教，性乃遷』。<br/>人的本性都是良善的，只是後天的環境影響，使他變壞而已。<br/>後天控制好，像：好的教育、好的家庭、、、，人就不會變壞。<br/>比方說：『身是菩提樹，心如明鏡台，時時勤拂拭，莫使惹塵埃』<br/>人的內心是乾淨明亮的，只是外界灰塵污染而已，所以要自己常常打掃，就可以恢復純淨本質。<br/>『修心』、『養性』，是這類觀念的必然產物。<br/>這樣的人本觀念，也大規模影響現今的教育觀念。<br/>由於人天性善良，所以只需良好的環境與教育，只需尊重與鼓勵，就可以使學生發揮其善良本性。<br/><br/><br/>在這類觀念下，其實，人是不需要信耶穌的。<br/>頂多，人信耶穌，不過是讓自己活得更好而已。<br/>『我來了，是要叫人得生命，並且得的更豐盛』（約10：10）這句經文，他們只需要後半句『得的更豐盛』，他們不需要第一句『得生命』。<br/>因為，對這種觀念的人而言，他們本來就有生命，<br/>宗教信仰，不過是讓他們活得更好的方式之一而已。<br/><br/><br/>身為基督徒，我們拒絕這種觀念。<br/>因為，這不合聖經。<br/>弟兄姊妹們！不要被世界的潮流迷惑，不要被各種學說欺哄，<br/>要做個勇敢的人，要對這些不合聖經的觀念說「不」！<br/>除了上帝的話，是絕對真理以外；<br/>世上各種學問與潮流，只要與上帝的話矛盾，都不是真理。<br/>我們拒絕人本主義的宗教！<br/>我們也拒絕人本主義的教育理念！<br/>聖經，才是我們的準繩！<br/>大教授的話，不是！<br/><br/><br/><br/><br/>二、	人是有病的：靈性重病，行使良善的自由意志也重病，但還活著<br/>認為人靈性已生重病、已被污染，行使良善的自由也生了重病，但是仍一息尚存，還可以運作。<br/>車子冒煙，快掛了，但還可以行駛到修車廠急救。<br/>人的惡行，已經是『常態』，而不是暫時狀態而已。但是，人心中依然有一絲絲的善良，還有一絲絲追求良善的能力。<br/>人已經溺水，而且快淹死了，這時需要人家拿救生圈來救，但自己還可以伸出手來抓救生圈讓自己得救。<br/><br/><br/>這是很多基督徒的觀念，也是很多看清人性的非信徒的觀念。<br/>這些人，看見了人性的壞的那一面，也發現人性的壞，可不是暫時、輕微狀態，而是常態、嚴重的狀況。<br/>抱持這種觀念的人，<br/>有些認為人的病雖重，但還可以自救（如：冒煙車還可以開回去修車廠）；<br/>有些認為人的病已經重到如果沒有外力幫助，是無法自救的（如：溺水的垂死者需要別人給救生圈）。<br/>基督徒多半主張後者，比較少主張前者。<br/>佛教徒要看他們修行的法門，有些主張人是健康的，有些主張人是重病但可自力救贖，有些主張人是重病但須外力救贖。<br/><br/><br/>對於抱持這種觀念的基督徒而言，信耶穌是必須的，<br/>因為如果不信，人會淹死。<br/>一個已經快淹死的人，絕對需要耶穌基督的救贖。<br/>不過，雖然快死，但畢竟還沒死。<br/>耶穌基督的救贖，必須我做一件很重要的事…………伸手來接。<br/>禮物雖然好，但如果我不要，如果我不接，耶穌基督的恩典也奈我莫何。<br/>這種觀念，是屬於阿民念主義體系，認為人還有追求一絲絲良善的自由意志，<br/>而這一絲絲的意願，是得救很重要的決定因素。<br/>對這些基督徒而言，『重生』不是使你『從死裡復活』，而是使你『恢復健康』。<br/><br/><br/>雖然這種觀念在現今的基督徒裡，屬於大多數，<br/>但我依然必須說：<br/>親愛的弟兄姊妹們，如果你真的這樣信，那你對主耶穌的恩典，真的還不夠認識。<br/>因為，人本的觀念，依然在你心中佔有一席之地。<br/><br/><br/><br/><br/>三、	人是已死的：靈性已死，行使良善的自由意志已死<br/>人的靈性已死，完全沒有可以行使良善的自由意志。<br/>車子已經拋錨，根本不能動了，除非拖吊車來，否則自己已經開不到修車廠去了。<br/>人的惡行，不只是常態，而是『必然狀態』。人根本沒有能力行出一絲絲良善，也根本沒有一絲絲追求良善的能力與念頭。<br/>人已經溺水，而且已經溺死。他需要的，不是救生圈，而是奇蹟，使他復活。他根本就不可能伸出手來讓人家救。<br/><br/><br/>抱持這種觀念的人，很少很少。<br/>對一般人而言，要承認人『靈性已死』，那豈不是要他承認他『完全無能為力』？<br/>所以，非基督徒幾乎不可能接受這種觀念，因為一旦接受這種觀念，那他就必須承認非得信耶穌不可，要不起碼他必須信一個能使他靈性復活的宗教。<br/>但很不幸的，現今世上的宗教，除了耶穌基督，根本沒有講這種『使人靈性復活』的信仰。<br/>一般的宗教，頂多講『醫治你重病的心靈』、『恢復你心靈的健康』，他們一樣會講『醫治』、『恢復』的觀念，但不會講『復活』、『重生』。<br/><br/><br/>基督徒呢？<br/>接受這種觀念的，也很少很少。<br/>因為這種觀念徹底把所有的人本觀念破碎殆盡。<br/>如果一承認人靈性已死，那就是必須承認自己完全無能為力。<br/>可是，人的自由意志呢？豈不是消失了？<br/>人的自由意志是何等尊貴與神聖，即使上帝再大、上帝恩典再多，也不能侵犯我的自由意志啊！<br/>沒錯，主耶穌的救贖，確實很重要、很偉大，但是，在得救的事上，我也有一絲絲功勞，雖然那功勞很小很小，但畢竟還是有，就是………我的自由意志，決定要接受上帝恩典。<br/>但是這種承認人靈性已死的觀念，卻要人相信在得救的事上，人完全無能為力、完全靠主恩典。<br/>這是何等難以接受的道理，在這種道理之下，人，算什麼？<br/><br/><br/>但是，這種人靈性已死、人已喪失行善的自由意志的觀念，正是歸正神學的主張，也才是正確的聖經主張。<br/>『沒有行善的，連『一個』也沒有』（羅3：12）<br/>『沒有尋求神的』（羅3：11）<br/>『你們『死在』過犯罪惡之中，他叫你們活過來』（弗2：1）<br/>『當我們『死在』過犯中的時候，便叫我們與基督一同活過來』（弗2：5）<br/>『原來體貼肉體的，就是與神為仇；因為不服神的律法，也是『不能服』』（羅8：7）<br/><br/><br/>主張靈性重病，但仍有一絲自由意志可以歸向神的信徒，常喜歡講這經文：<br/>『你們得救是本乎恩，也因著信』（弗2：8），強調這經文中『因著我們的信』，所以我們才能接受恩典而得救。<br/>但是，他們卻常忘了緊接這經文的話：<br/>『這『並不是出於自己』，乃是神所賜的』（弗2：8）<br/>連我們的『信』，也是神所賜的。<br/>『將『悔改的心』和赦罪的恩『賜』給以色列人』（徒5：31）<br/>我們悔改的心，不是來自我們自己的自由意志，而是神所賜的。<br/><br/><br/>歸正神學主張，人的自由意志，是這樣的：<br/>1.	在亞當還沒犯罪之前：<br/>人具有完全的自由意志，可善可惡（可犯罪，可不犯罪）。<br/>2.	在亞當犯罪之後，所有還沒重生的人：<br/>人喪失了行善的自由意志，只有行惡的自由意志（只能犯罪，無法不犯罪）。<br/>3.	已重生得救的人：<br/>重新獲得完整的自由意志，可善可惡（可犯罪，可不犯罪）。<br/>4.	到天堂的聖徒：<br/>真正最完整的自由意志，如上帝與天上的天使一樣，永遠只善無惡（永遠不再犯罪）。<br/><br/><br/><br/><br/>如果，我不夠清楚上帝的愛，<br/>那麼，我對上帝的感謝，總會少那麼一些；<br/>如果，我更清楚上帝的愛，<br/>那麼，我對上帝的感謝，會多很多。<br/><br/><br/>唯獨恩典！<br/>唯獨恩典！<br/>唯獨恩典！<br/>願一切榮耀，都唯獨歸於祂，而不歸於我們！<br/>『耶和華啊，榮耀不要歸與我們，不要歸與我們；要因你的慈愛和誠實歸在你的名下』（詩115：1）<br/>願我們永不竊取你的榮耀！<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/>
