---
title: 基督是　神生的嗎？ (轉貼)
last_modified_at: 1547993352
category: 上帝、耶穌
tags: []
sidebar: 
---

<p>“你是我的兒子，我今日生你。”不應誤解為基督與凡人一般到「地上那刻」才「存在」，祂是瓦古之先、永恆之主為世人降生、受死、復活在豫定的歷史時刻的光輝中的榮耀表彰。<br/><br/><br/>“從來沒有人看見　神，只有在父懷裏的獨生子將祂表明出來。”（約１：１８） <br/><!--more-->陳終道牧師<br/><br/><br/>受膏者說，我要傳聖旨，耶和華曾對我說，你是我的兒子，我今日生你。（詩２：７） <br/><br/><br/>本節是較易被誤解的經文，有人因誤會本節經文而以為基督是在新約時代出生，後來才被稱為　神的。這是達到異端程度的錯誤，把基督當作一般民間宗教的神明，都是在人死後被後人提升為　神的觀念。這種誤會不但誤解三位一體　神的真理，且損毀了救恩的基本原理，在此試分八要點分解如下：　　 <br/><br/><br/>一、是誰宣告這句話？ <br/><br/><br/>本節經文的上半節，已顯明“受膏者”基督早在詩人寫這篇詩之前，已領受了　神的指示，而宣告說：“我要傳聖旨．．．．．．”祂所傳　神的旨意正是下半節所說“你是我的兒子，我今日生你”那句話。那是　神對祂說的話，然後祂傳給人。這樣，祂當然早已與　神同在，不是到新約時代才出生的。反之，祂由童女馬利亞而道成肉身，是祂早已豫告的　神旨意之應驗。 <br/><br/><br/>二、應按屬靈的角度領悟本節的父與子 <br/><br/><br/>在屬靈的境界中沒生兒育女那件事，馬太福音第廿二章三十節說“當復活的時候，人也不娶也不嫁，乃像天上的使者一樣。”這樣，　神怎會對基督說：“你是我的兒子，我今日生你”？這句話必然另有別的意義，不能用人間夫妻生養兒女的觀念來領會，否則難免誤解原意。所以把屬肉身的人間父子關係，十足的應用於屬靈界的三位一體　神之父子關係上，並不適當。（有關三位一體及基督與　神之同等同尊，請參拙作《萬世救恩》第九專題“救恩與三位一體　神”香港宣道出版社出版） <br/>　 <br/><br/>三、本節經文是特指基督死而復活的經歷 <br/><br/><br/>有生就有死，有生死就是有始有終，但三位一體　神是無始無終的。永恆的　神怎麼會對無始無終的基督說：“你是我的兒子，我今日生你”？這是預言基督將必降世為人，成為人子，祂為成就救贖之恩而生在人間，又在死十字架上，卻藉聖靈的大能從死裡復活了。祂既按　神的“定旨先見”降生又死而復活，所以　神可以對永恆之主基督說：“你是我的兒子，我今日生你。” <br/><br/><br/>四、使徒保羅引用本節證明基督復活 <br/><br/><br/>新約時代的使徒保羅精通舊約聖經，又深明基督救恩原理。他在彼西底的安提阿對聽眾講解舊約聖經時，證明基督死而復活是應驗　神應許他們祖宗的話，引用了這節經文說：“　神卻叫祂從死裡復活，．．．．．．就是那應許祖宗的話，　神已經向我們這作兒女的應驗，叫耶穌復活了，正如詩篇第二篇上記著說：‘你是我的兒子，我今日生你。’”（徒１３：３０－３３） <br/><br/><br/>所以這句話，對人來說是　神救贖旨意中的應許，而應驗於基督的生、死、又復活；對永恆的主基督來說，是祂獨有的尊榮。因祂本與　神“同等”（２：６），“同榮”（約１７：５）“同為一”（約１０：３０）同是太初就有的永恆之　神。（彌５：２）為著　神救贖萬人的旨意，必須取了可死的血肉之體，藉著死敗壞掌死權的魔鬼。（來２：１４）　神卻藉聖善的靈叫祂從死裡復活，顯明祂是不能被死拘禁的　神了。（羅１：４，徒２：２４）所以，當基督（受膏者）說：“我要傳聖旨，耶和華對我說：‘你是我的兒子，我今日生你。’”（詩２：７）時，是感到極大的喜樂、榮耀的宣告。因唯獨祂在無始無終的永恆之中，為救贖罪人而增加了一片段人間的生與死的經歷，這經歷無損於祂的永恆，反倒是祂無限的尊榮。 <br/><br/>　 <br/>五、希伯來書的引用 <br/><br/><br/>除了使徒保羅認為詩篇第二篇七節是指基督死而復活的經歷之外，希伯來書的執筆人也有近似的領會，希伯來書有兩次引用詩篇第二篇七節的話，也都用以證明，唯獨基督有降生為人子，又從死而復活的經歷。首次在希伯來書第一章五節，　神只對祂說：“你是我的兒子，我今日生你。”因而基督遠超過希伯來人所尊敬的天使。因為　神從來沒對任何天使說過這句話，他們沒有降生、受死、復活的經歷。 <br/><br/><br/>第二次在希伯來書第五章五節“如此基督也不是自取榮耀作大祭司，乃是在乎向祂說：‘你是我的兒子，我今日生你’的那一位。”因此，基督遠超過第一任大祭司亞倫。亞倫只不過按禮儀用牛羊的血為百姓和自己贖罪。（其實牛羊的血斷不能贖罪，來１０：４）但基督是根據祂曾為人死由復活而升天的經歷，而坐在高天至大者的右邊的大祭司（來８：１）當然遠超過亞倫了！ <br/><br/><br/>注意：基督不是在未降生前就是我們的大祭司，而是降生又受死復活後，才是我們天上的大祭司。祂作我們祭司的資格是根據祂曾降生又受死復活的經歷，所以希伯來書引用“你是我的兒子，我今日生你。”以證明基督超越亞倫，是指基督的降生受死復活的經歷說的，與保羅在使徒行傳第十三章三十至三十四節所說的互相呼應。 <br/><br/><br/>六、新、舊約聖經怎樣稱“子”與“父”？ <br/><br/><br/>新舊約聖經都明確的指出基督是　神、是子、又是父，例如： <br/><br/><br/>先知以賽亞說：“因有一嬰孩為我們而生，有一子賜給我們，政權必擔在祂的肩頭上。祂名稱為奇妙、策士、全能的　神、永在的父、和平的君。”（賽９：６）注意本節的上半節說：“．．．．．．有一子賜給我們”，而下半節卻說：“祂名稱為．．．．．．全能的　神、永在的父．．．．．．”祂既是子，又是　神，也是父，先知完全不覺得如此論及基督有任何矛盾，因為祂本來就是　神，是與父同等，因降世為人而以人子自居，且甘願以人子身分活在世上。 <br/><br/><br/>先知彌迦稱基督說：“祂的根源從亙古，從太初就有。”（彌５：２） <br/><br/><br/>新約使徒約翰明說：“這道太初與　神同在”，而這道就是道成肉身之基督。（約１：２，１４） <br/><br/><br/>希伯來書論基督是子的同時，又稱祂為　神－－－“論到子卻說：‘　神阿，你的寶座．．．．．．’”（來一：８）可見子與　神原為一的觀念貫通全聖經。 <br/><br/><br/>總而言之，“你是我的兒子，我今日生你。”不應誤解為基督與凡人一般出生，而是永恆之主為世人降生、受死、復活的榮耀經歷。 <br/><br/><br/>七、救主　神與獨生子 <br/><br/><br/>新約的約翰福音與約翰書信一共用了五次“獨生子” monogenes ： <br/><br/><br/>“道成了肉身，住在我們中間，充充滿滿的有恩典有真理。我們也見過祂的榮光，正是父獨生子的榮光。”（約１：１４） <br/><br/><br/>“從來沒有人看見　神，只有在父懷裏的獨生子將祂表明出來。”（約１：１８） <br/><br/><br/>“　神愛世人，甚至將祂的獨生子賜給他們，叫一切信祂的，不至滅亡，反得永生。”（約３：１６） <br/><br/><br/>“信祂的人，不被定罪，不信的人，罪已經定了，因為他不信　神獨生子的名。（約３：１８） <br/><br/><br/>“　神差祂獨生子到世間來，使我們藉著祂得生，　神愛我們的心，在此就顯明了。”（約壹４：９） <br/><br/><br/>“獨生子”原文 monogenes 英文聖經 KJV，NASB 譯作“ onlybegottonson "而 NIV 則譯作“ theOneandOnly "（約１：１４，１８），與一般人的獨子“ onlyson "（路７：１２）不同。使徒約翰稱基督是父的獨生子，都與救恩有關。祂是“道成肉身”降生世上，“將祂（　神）表明出來。”又像被舉起的銅蛇那樣被掛在十字架上。（約３：１４）叫一切信祂的，不至滅亡，反得永生的“獨生子”（約３：１４，１８；３：１６） <br/><br/><br/>所以基督被稱為“獨生子”（ theOneandOnly ），因為天下人間有許多夫婦有獨生子，唯獨祂是太初與　神同在的“道”，又降生、受死、復活，成為萬人救主，獨一的　神（提前１：１，多１：３，猶２４）所以祂是天下人間獨一的獨生子。 <br/><br/><br/>八、總結 <br/><br/><br/>讓我們引用猶大書的兩節經文為本文的結論：“那能保守你們不失腳，叫你們無瑕無疵，歡歡喜喜站在祂榮耀之前的，我們的救主獨一的　神。願榮耀、威嚴、能力、權柄，因我們的主耶穌基督，歸與祂，從萬古以前，並現今，直到永永遠遠。阿門。”（猶２４－２５） <br/><br/><br/>我們是否確信這位“救主獨一的　神”是救主又是　神之基督，果真能藉祂為我們死而復活的救恩，“叫我們無瑕無疵，歡歡喜喜站在祂榮耀之前？”我們曾否細心思想過像我們這樣的人有可能成為無瑕無疵嗎？是無瑕無疵的主救了我們，還是我們自己努力到無瑕無疵然後得救？在聖經中“無瑕無疵”是“成了聖潔”的意思，“都成了聖潔，沒有瑕疵。”（西１：２２）難道　神不知道，是祂使基督成為我們的聖潔。（林前１：３０），我們才得以在基督裏的嗎？既然這樣，為甚麼祂又向我們宣告說： <br/><br/>“你們要成為聖潔，因為我是聖潔的？”因得蒙救贖是“本乎　神”（林前１：３０上）；但要歡歡喜喜的進入榮耀裏，就得做個討　神喜悅的人。<br/><br/><br/>得救是憑恩典；得賞賜、得榮耀卻在乎各人的“工程”如何，“各人要照自己的工夫，得自己的賞賜。”（林前３：８）祂已經告訴我們祂喜悅我們向著那方面目標奔走，這樣我們有沒有存討祂喜悅的心志生活為人？存這樣的心志是自顯清高、假冒為善嗎？不是，存討　神喜悅的心志，就是天天實行“把身體獻上當作活祭”（羅１２：１），這是聖潔的，是　神所喜悅的，也是理所當然的事。誰更愛主，更願力求討　神喜悅（加１：１０），在祂榮耀顯現的時候，祂會給各人當得的榮耀。我們雖常會跌倒軟弱，卻不放棄這樣的心志。我們不是在懼怕刑罰之下走十字架道路，而是不放棄討祂喜悅的心志，不斷向前行，不要理會人的譏諷笑罵，要專心持定求　神喜悅的心志。 <br/><br/><br/>使徒保羅說：“那美好的仗我已經打過了．．．．．．”（提後４：７）這不等於說他天天、場場都打勝仗，而是最終打了勝仗，最終他所打的仍是美好的仗，不是為自己打仗，是為討　神喜歡，忠於　神的託付打仗，這正是今天我們該持定的心志啊！<br/><br/><br/>orange<br/><br/></p><p> </p><br/><br/>
