---
title: 基督徒的見證，和八名潛水客獲救的見證，有甚麼兩樣？
last_modified_at: 1547993209
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>新聞：<a href="http://news.sina.com.tw/article/20080429/280183.html" target="_blank">上上籤保佑 潛水驚魂圓滿落幕 </a></p><br/><!--more-->這是近日難得一件的神蹟。<br/>八名失蹤的潛水客，竟然可以在失蹤近二天之後，全部平安獲救。<br/>媒體爭相報導家屬在消息未明時，從某廟宇內，就已經求得上上籤，預告這件喜事。<br/>對這樣的喜事，我們深感歡喜，也同聲祝福。<br/><br/><br/>但身為基督徒，面對這樣的消息，我們也必須從信仰來進行一些反思。<br/>我要探討的，是『見證』的問題。<br/>同樣的事情，假使換成是基督徒失蹤、教會與家屬祈禱，之後圓滿獲救，<br/>我們保證會認為這是一件超級可喜可賀的大見證題材。<br/>但是，同樣會被基督徒拿來當見證的題材，也是別的宗教信徒會拿來當見證的題材。<br/><br/><br/>我們的見證，和其他宗教信徒的見證，有甚麼兩樣？<br/>有鑑別力嗎？<br/>當基督徒見證的神蹟程度，和異教徒見證的神蹟程度沒甚麼差別時，<br/>這種神蹟奇事的見證，有鑑別力可言嗎？<br/>可以證明些甚麼？<br/>證明我們信的神比異教徒信的神厲害？<br/>若我們信的比他們信的厲害，為什麼我們見證的神蹟奇事內容沒比人家見證的厲害？<br/><br/><br/>許多教會與信徒，非常高舉見證，認為沒有神蹟奇事的見證，就表示教會沒聖靈的力量、福音不完備。<br/>但是，讓我們冷眼旁觀：<br/>假使我是一個甚麼都還沒信的局外人，聽到基督徒的見證，和佛教徒、道教徒、、、這些見證幾乎都一樣時，<br/>我會有甚麼感覺？<br/>我會覺得這種見證了不起？<br/><br/><br/>沒錯，確實有很多人會覺得這種見證了不起，也會因為這種見證而來信耶穌。<br/>但是，別忘了，很多人也覺得這種見證了不起，也會因為這種見證去信那個異教神明。<br/><br/><br/>九二一大地震，台北東興大樓倒塌。<br/>在受災六天之後，有兩位孫姓兄弟竟然奇蹟獲救。<br/>他們媽媽歸功於信仰的虔誠、佛祖的保佑。<br/>他們是虔誠的中台禪寺信徒。<br/>在中台禪寺裡，這樣的見證，還有很多。<br/>難怪中台禪寺是台灣中部超級大的寺院，而且非常宏偉壯觀，信眾也非常的多。<br/><br/><br/>我們基督徒的見證，和這些異教徒的見證，有甚麼不同的地方？<br/><br/><br/>請別告訴我我們是因為主耶穌，他們是假神。<br/>因為，見證的內容都雷同：<br/>受災難→求神祇→奇蹟出現。<br/>我們的見證，有比異教徒的見證更神奇嗎？更具神蹟性嗎？<br/>否則的話，我們憑甚麼認為這樣的見證比別人更具吸引力？<br/>我們這種見證，可以證明我們信的神比人家的厲害？<br/>同時，我還要提出另一個提醒：<br/>會因為這種神蹟見證來信的，會不會因為別的宗教出現更神蹟的見證而離開基督教？<br/><br/><br/>請注意摩西時代的神蹟奇事：<br/>過紅海、雲柱火柱。<br/>請注意以利亞、以利沙時代的神蹟奇事：<br/>天火焚燒被水淋濕的祭物。<br/>請注意耶穌、使徒時代的神蹟奇事：<br/>死後四天的人從墳墓中復活（拉撒路）、天生瞎眼的得醫治、天生瘸腿的得醫治、耶穌自己死後復活。<br/><br/><br/>這些神蹟奇事，有沒有其他宗教能在眾目睽睽、不信者反對者極多的情形下，當場施行出來？<br/>這類的神蹟奇事，有沒有鑑別力？<br/>這類的神蹟奇事，有沒有證明力？<br/><br/><br/>結果，後代的以色列人，代代傳頌的，是甚麼樣的見證？<br/>是見證『他們祖先』所經歷過的超級具有鑑別力的神蹟奇事，不是『他們自己』所經歷過的。<br/>看看詩篇，大衛王時代，已經沒有甚麼很具鑑別力的神蹟奇事出現了。<br/>大衛王自己沒有親眼見過紅海開、雲柱火柱，但他寫的詩，卻依然在傳揚這些『古代』的見證。<br/>很奇怪的是，他寫的詩篇那麼多，好像沒有為他自己所親眼見到的天火降下做甚麼見證。<br/>『大衛在那裡為耶和華築了一座壇，獻燔祭和平安祭，求告耶和華。耶和華就應允他，使火從天降在燔祭壇上』（代上21：26）<br/>大衛王寫的見證，幾乎都是寫古人的。<br/>他會寫自己苦難、自己犯罪、自己悔恨，但卻不是傳揚自己經歷的神蹟奇事。<br/><br/><br/>當使徒後期，神蹟奇事已經大量減少。<br/>保羅自己的病沒得醫治、提摩太的病沒得醫治、特羅非摩的病沒得醫治。<br/>『為這事，我三次求過主，叫這刺離開我』（林後12：8）<br/>『因你（提摩太）胃口不清，屢次患病，再不要照常喝水，可以稍微用點酒』（提前5：23）<br/>『特羅非摩病了，我就留他在米利都』（提後4：20）<br/>但是，他們一樣還在做見證、傳見證。<br/>見證甚麼？<br/>見證『耶穌復活』、見證『耶穌是上帝的兒子』。<br/><br/><br/>使徒有親眼見過、親手摸過耶穌、親眼見過復活的耶穌，所以他們是第一代見證人。<br/>但第二代以後的基督徒，已經無法親眼見過、親手摸過耶穌，也無法親眼見過復活的耶穌了。<br/>彼得就坦白講了這件事：<br/>『你們雖然沒有見過他，卻是愛他；如今雖不得看見，卻因信他就有說不出來、滿有榮光的大喜樂』（彼前1：8）<br/>這些沒見過復活的耶穌的信徒，卻依然信祂，而且為祂的復活做見證。<br/>不是見證自己經歷的神蹟奇事，而是見證主耶穌自己當時在世之時的神蹟奇事。<br/>『這耶穌，神已經叫他復活了，我們都為這事作見證』（徒2：32）<br/>『你們殺了那生命的主，神卻叫他從死裡復活了；我們都是為這事作見證』（徒3：15）<br/>『使徒大有能力，見證主耶穌復活』（徒4：33）<br/>『你們掛在木頭上殺害的耶穌，我們祖宗的神已經叫他復活。、、、我們為這事作見證；神賜給順從之人的聖靈也為這事作見證』（徒5：30、32）<br/>『我們見證神是叫基督復活了』（林前15：15）<br/><br/><br/>可是，現今基督徒的見證，有多少是在見證主耶穌復活？<br/>有多少是在傳講二千年前主耶穌復活那時的見證？<br/><br/><br/>有那個宗教教主，自稱是神的兒子？<br/>有那個宗教教主，死後復活？<br/>主耶穌這樣的神蹟，夠不夠鑑別力？<br/>主耶穌這樣的見證，夠不夠鑑別力？<br/>主耶穌這種神蹟奇事與見證，其他異教行得出來嗎？<br/><br/><br/>當我們現今所看重的『見證』，所傳揚的神蹟奇事，<br/>幾乎都是在講自己的神蹟奇事經歷，而不是講主耶穌當時的見證和神蹟奇事。<br/>而我們傳講的那些個人的神蹟奇事見證，異教徒也都有，也都行得出來。<br/>可是主耶穌的見證與神蹟奇事，是異教徒行不出來的。<br/>摩西施展出來的十大災難，從虱災開始，埃及的術士就無法像之前一樣行出來，而且連這些術士都必須承認，這真的是以色列的神所為。<br/>杖變蛇：『於是法老召了博士和術士來；他們是埃及行法術的，也用邪術照樣而行。他們各人丟下自己的杖，杖就變作蛇』（出7：11-12）<br/>血災：『埃及遍地都有了血。埃及行法術的，也用邪術照樣而行』（出7：21-22）<br/>蛙災：『行法術的也用他們的邪術照樣而行，叫青蛙上了埃及地』（出8：7）<br/>虱災：『行法術的也用邪術要生出虱子來，卻是不能。、、、行法術的就對法老說：這是神的手段』（出8：18-19）<br/>我們拿那些異教徒也行得出來的神蹟奇事，能證明甚麼？<br/>要拿得出異教徒行不出來的神蹟奇事，這種見證才能證明些甚麼。<br/>我不知道，這是不是會給我們一些提醒與反省？<br/><br/><br/>我不是說不能將自己經歷的神蹟奇事拿出來當見證，請不要誤會。<br/>我也決不是說基督徒經歷的神蹟奇事，就不是上帝所施行。<br/>我更不是說異教徒的神蹟奇事，就能證明他們所信為真。<br/>但是，請容我再次提醒：<br/>聖經那些使徒傳福音時，是見證自己經歷的神蹟奇事比較多，還是見證主耶穌當時的神蹟奇事比較多？<br/>使徒有沒有施行神蹟奇事？<br/>有！<br/>但他們多題不多題自己施行的那些神蹟奇事，以那些神蹟奇事當宣講重點與主軸？<br/>不相信的話，自己新約聖經去查考，便知我所說是否為真。<br/>請去查考使徒行傳，看彼得、保羅、其他門徒的講道，有多少是在講他們自己施行過的神蹟奇事？<br/>請去查考保羅書信、彼得書信、其他書信，看哪位使徒在書信裡傳揚自己所施行過的神蹟奇事？<br/>他們傳講的主軸，幾乎都一模一樣：<br/>耶穌基督的十字架、耶穌基督的復活。<br/>這才是他們見證的標的、傳揚的重點。<br/>這種見證，才是有鑑別力的、才是異教徒行不出來的見證。<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，假使我們忘記聖經要我們做見證，是要我們多作主耶穌復活的見證；<br/>假使我們做見證，忘記見證的標的是主耶穌；<br/>假使我們做見證，忘記要見證的是主耶穌當時在世時的神蹟奇事；<br/>那麼，我們很容易會忘記：<br/>主耶穌才是重點，我們自己不是。<br/><br/><br/>想過嗎？<br/>一個從沒經歷過神奇具鑑別力神蹟奇事的基督徒，要去見證些甚麼呢？<br/>可是聖經卻要求每位基督徒都必須做見證，不是嗎？<br/>感謝主，祂要我們去做的見證，不是去見證我們自己的經歷的神蹟奇事，而是去見證主耶穌自己的神蹟奇事。<br/>我們不需要為了為主做見證，就開始去瞎扯瞎掰、誇大神蹟奇事內容；<br/>我們不需要為了為主做見證，就開始去偽造神蹟奇事；<br/>我們不需要為了為主做見證，就開始去追求神蹟奇事；<br/>我們不需要為了為主做見證，就開始自慚形穢，以為自己沒甚麼神蹟奇事可以見證的。<br/>不！<br/>我們只需去見證主耶穌自己行過的神蹟奇事，即使我們自己沒經歷過的神蹟奇事也沒關係；<br/>我們只需去傳講主耶穌對我們的愛，即使我們自己沒見過甚麼神蹟奇事也沒關係。<br/>真正具有鑑別力的神蹟奇事，<br/>真正具有鑑別力的見證，<br/>都早就已經記錄在聖經裡了。<br/>我們自己經歷的神蹟奇事，雖然鑑別力不夠；<br/>但感謝主，聖經裡的神蹟奇事，鑑別力很夠。<br/>真正屬神的人，聽到聖經記載的神蹟奇事、聽到這樣的見證，就已經夠了；<br/>不是真正屬神的人，即使用再多眼見的神蹟奇事給他們看，也都是枉然。<br/>『財主說：我祖亞伯拉罕哪，不是的，若有一個從死裡復活的，到他們那裡去的，他們必要悔改。<br/>亞伯拉罕說：若不聽從摩西和先知的話，就是有一個從死裡復活的，他們也是不聽勸』（路16：30-31）<br/>看到聖經所說的觀念了嗎？<br/>『從死裡復活的』（神蹟奇事）vs『摩西和先知的話』（聖經）。<br/><br/><br/>僅以一首常會感動我心的古老黑人靈歌歌詞，來做這篇文章的結束：<br/><a href="http://www.cyberhymnal.org/htm/t/i/tisabalm.html" target="_blank">『基列的乳香』 </a><br/><br/><br/><br/>There is a balm in Gilead<br/>To make the wounded whole;<br/>There is a balm in Gilead<br/>To heal the sin sick soul.<br/>基列有乳香，<br/>使傷口得醫治。<br/>基列有乳香，<br/>能醫有罪生病的靈魂。<br/><br/><br/>Some times I feel discouraged,<br/>And think my work’s in vain,<br/>But then the Holy Spirit<br/>Revives my soul again.<br/>有時我覺得挫折失望，<br/>覺得自己的努力都是空。<br/>但那時聖靈，<br/>卻再次甦醒我的靈魂。<br/><br/><br/>Refrain（反覆）<br/>If you can’t preach like Peter,<br/>If you can’t pray like Paul,<br/>Just tell the love of Jesus,<br/>And say He died for all.<br/>如果你不能講道像彼得，<br/>如果你不能禱告像保羅，<br/>只需告訴別人：主耶穌的愛，<br/>以及祂為我們死。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><p> </p><br/><br/><br/>參考閱讀：<br/>1.：<a href="/posts/269192628" target="_blank">走偏差的「見證」</a><br/> <br/><br/>2.：<a href="/posts/269192624" target="_blank">上帝在每個時代都有大量神蹟醫治？</a><br/> <br/>3.：<a href="/posts/269192632" target="_blank">耶穌使徒和今日神蹟醫病的差異</a><br/> <br/> <br/><br/>