---
title: 基督徒姊妹可以化妝、戴首飾、妝扮自己嗎？
last_modified_at: 1547993092
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是一個很特殊，但綑綁許多姊妹很久的問題。<br/>聖經到底是如何教導的呢？<br/><!--more-->有些很敬虔的教會，是禁止姊妹化妝、戴首飾、穿美衣、、、做各種打扮的。<br/>有沒有經文支持？<br/>有！<br/><br/><br/>『你們不要以外面的辮頭髮，戴金飾，穿美衣為妝飾，只要以裡面存著長久溫柔、安靜的心為妝飾；這在神面前是極寶貴的。』（彼前3：3-4）<br/><br/><br/>『又願女人廉恥、自守，以正派衣裳為妝飾，不以編髮、黃金、珍珠，和貴價的衣裳為妝飾；只要有善行，這才與自稱是敬神的女人相宜』（提前2：9-10）<br/><br/><br/>所以，姊妹就是不可以化妝打扮自己，就是必需穿著樸素，樸素到變成超級醜女一個，<br/>素顏見人還不打緊，連頭髮也不能做變化整理，衣服也必需穿醜醜舊舊，<br/>越醜越敬虔，買新衣是罪惡，化妝是不屬靈。<br/><br/><br/>是這樣嗎？<br/>這就是聖經的教導？<br/><br/><br/>難道不是嗎？<br/>經文都搬出來了，表示有聖經依據了，這還會有錯嗎？<br/><br/><br/>唉！我親愛的姊妹們，真理是要讓我們得自由的，<br/>但是，我們要先知道這是不是真理。<br/>『你們必曉得真理，真理必叫你們得以自由』（約8：32）<br/>在得自由之前，必需先知道正確的真理。<br/>真正的真理，會帶給我們真正的自由；偏差的道理，會給我們很大的綑綁，或是變成私慾的放縱。<br/><br/><br/>歸正神學的解經，很看重『全本』聖經。<br/>請注意，是全本，不是隨便斷章取義拿個幾句經文來解。<br/>要拿個『一二句經文』大解特解，這很多人都做得到；<br/>問題是，要拿出符合『全本聖經』的整體觀念一起出來解，這可就不簡單了。<br/>為什麼歸正神學看重『總原則解經』？<br/>因為，當我們將每個議題的全本聖經全部相關經文找出來，同時一起研究比較、同時一起解通，<br/>這樣的話，我們才是真正正確瞭解經文真正的意思。<br/>單靠一、二句經文，我們很容易誤解、很容易斷章取義；<br/>但當我們把全本聖經相關經文都拿出來解時，這時犯錯的機會會小很多。<br/>為什麼很多人解經講道，聽起來頭頭是道、引經據典，但真正用全本聖經一檢驗，就兵敗如山、錯誤連連、根本站不住腳？<br/>很重要的一個原因，就是缺乏總原則解經的觀念。<br/><br/><br/>總原則解經，有一個很重要的大原則：<br/>抓出『全本』聖經『全部相關』經文。<br/><br/><br/>再更詳細一點，總原則解經，有兩個很大的特點：<br/>1.	抓出同義經文：抓出『全本』聖經『意思相似』經文<br/>2.	抓出反合經文：抓出『全本』聖經『反合性』經文（paradox）（似非而是）（看來矛盾、其實不矛盾）<br/><br/><br/>很多牧長解經時，幾乎都只注意到第1點，也就是『意思相似』的經文。<br/>結果引用一大堆經文，都是這種經文，然後就以為這樣已經是『以經解經』、『歸納法解經』。<br/>問題是，解經是會有『骨牌效應』的：<br/>第一句經文解錯，後面的會全部都解錯。<br/>事實上，除非我們真正同時做到第2點，也就是同時抓出『反合性』經文，否則的話，我們很容易誤解聖經真正要表達的意思。<br/><br/><br/>為什麼我們能輕易駁斥很多錯誤教導？<br/>很重要的原因之一，就是單單使用『反合性經文』，就可以駁斥很多教導的錯誤。<br/>因為很多教導，根本無法解通反合性經文。<br/>上帝絕不矛盾，上帝的話絕不矛盾，聖經就是上帝的話，聖經絕不矛盾。<br/>真正正解聖經，一定可以合理解通反合性經文；<br/>解不通反合性經文，這可能就不是正解聖經了。<br/><br/><br/>這種總原則的解經法，是我們一輩子都必需努力學習、不斷訓練自己熟練的。<br/>越熟練，我們對各種信仰議題，就會越穩固，越能講出合乎真理的話，也越能分辨真理與假道、正確與偏差。<br/><br/><br/>好，前面一開始，我們已經提出兩句很重要的經文，這兩句經文顯示姊妹不應注重外在裝飾，而應注重內在品德。<br/><br/><br/>說真的，有時，我看到這樣教導下醜醜的姊妹，<br/>我會為弟兄很難過：<br/>天啊！上帝是要給弟兄多大的考驗，叫他們要去愛上一個醜女？<br/>我不僅為弟兄難過，也為姊妹難過：<br/>天啊！這樣糟蹋自己，然後拼命禱告上帝賜下好弟兄，然後一直等不到？<br/>（難不成以為弟兄都是靈性超凡、沒有肉體軟弱、人人都是純淨天使下凡嗎？）<br/><br/><br/>我們是把上帝當成專門虐待人的恐怖之神嗎？<br/>這個可怕的神，要逼男生去娶醜女生，女生要把自己弄醜才可以嫁人？<br/>所以信基督教，是一種叫人信了以後，就要準備把自己變成醜人的宗教？<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，我用這樣誇張的話，不是在嘲笑姊妹，也不是在譏諷弟兄，<br/>因為，娶不下這樣的姊妹，這不是弟兄的錯；<br/>找不到弟兄嫁，這也不是姊妹的錯；<br/>而是教會教導偏差的錯。<br/><br/><br/>同時，我也不是在批評美醜，也絕不是在教導大家要以貌取人。<br/>事實上，喜歡美麗，是人類天性。<br/>當然，美醜之間，有很多是出於個人喜好，情人眼裡出西施。<br/>但是，明明可以把自己弄得美麗一些，卻硬要把自己弄得醜醜的，這就是我們要探討的部分。<br/><br/><br/>在研經之前，我只問一個問題：<br/>大家結婚時，要不要妝扮？<br/><br/><br/>奇怪了，結婚時，姊妹就可以打扮得超級美麗，可是平時就不可以？<br/>這是甚麼道理？<br/>憑甚麼上面兩句禁止姊妹妝扮的經文，在姊妹出嫁時，就自動失效？<br/>既然認為那兩句經文是禁止姊妹打扮，那應該不管甚麼時候，都一體適用，不是嗎？<br/>可是，做出這種教導的教會，他們信徒結婚時，還是一樣打扮得美美的，我也沒見到牧長禁止啊？<br/>看見沒？<br/>要不是錯解聖經，要不就是雙重標準、假敬虔！<br/><br/><br/>事實是甚麼？<br/>說真的，這些教會是真的很敬虔，我不認為是故意雙重標準。<br/>只是，他們根本沒真正弄清楚聖經這些經文的正確意思，也沒真正搞懂全本聖經在這方面的教導。<br/>結果，自己教出偏差的道，自己也不知道。<br/>可悲的是，有多少姊妹，已經在這種偏差綑綁下，常常會罪惡感度日，或是喪失許多良緣的機會了。<br/><br/><br/>以下，我們開始探討經文。<br/>在此要先聲明，我並沒有列出全部經文，但這些提出的經文，大致已經夠我們建立正確的觀念了：<br/><br/><br/>一、	聖經真的反對姊妹裝扮嗎？<br/>『你們不要以外面的辮頭髮，戴金飾，穿美衣為妝飾，只要以裡面存著長久溫柔、安靜的心為妝飾；這在神面前是極寶貴的。』（彼前3：3-4）<br/>看聖經，要小心，有時，要多注意一下『前後文』，以免自己斷章取義、誤解經文意思。<br/>這句彼得前書的前後文是甚麼，知道嗎？<br/>前面：<br/>『你們作妻子的要順服自己的丈夫；這樣，若有不信從道理的丈夫，他們雖然不聽道，也可以因妻子的品行被感化過來；這正是因看見你們有貞潔的品行和敬畏的心』（彼前3：1-2）<br/>後面：<br/>『因為古時仰賴神的聖潔婦人正是以此為妝飾，順服自己的丈夫，就如撒拉聽從亞伯拉罕，稱他為主』（彼前3：5-6）<br/>看清楚了沒？<br/>這整段經文，是在講『妻子順服丈夫』的觀念的。<br/>而且，是在講『信主的妻子，如何帶領未信的丈夫信主』的觀念的。<br/>很多基督徒妻子的丈夫是未信者，這時，要如何帶這些丈夫信主呢？<br/>是要透過外表的妝扮，把自己拼命打扮得越漂亮，就越能帶丈夫信主嗎？<br/>不是的！<br/>是要靠內心的德行，特別是『順服丈夫』，而不是拼命去做外表的妝扮。<br/>透過貞潔、敬畏、順服的好品行，才是感化丈夫信主的正確方法。<br/>假使妻子為了使丈夫信主，不努力去裝飾自己的品行，只拼命去買漂亮衣服、化妝打扮、首飾珠寶、整形美容，企圖透過這樣的方式來帶丈夫信主，是錯誤的路。<br/><br/><br/>那麼，這段經文『不要以外面的辮頭髮，戴金飾，穿美衣為妝飾，只要以裡面存著長久溫柔、安靜的心為妝飾』，可不可以放到未婚姊妹、或是已婚姊妹平常的打扮身上？<br/>可以的。<br/>但是，這是經文的擴大使用。<br/>當經文擴大應用時，我們必需認真和其他全本聖經相關經文一起比較才行。<br/>所以，這部分等一下再談。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	聖經支持姊妹裝扮的正面經文<br/>A、直接經文<br/>最主要的部分，我們可以看雅歌。<br/>雅歌是專講男女愛情的經卷，當然，這也比喻耶穌與信徒的關係，<br/>但是，這卷經文可不能單只用耶穌與信徒寓意的角度來讀，<br/>事實上，我們用夫妻情愛來讀，一樣可以。<br/>在雅歌裡，新婦可不可以妝扮自己？<br/>可以！<br/><br/><br/>1.頭髮裝扮、戴首飾<br/>『你的兩腮因髮辮而秀美；你的頸項因珠串而華麗。我們要為你編上金辮，鑲上銀釘』（歌1：10-11）<br/>『我妹子，我新婦，你奪了我的心。你用眼一看，用你項上的一條金鍊，奪了我的心』（歌4：9）<br/><br/><br/>2.用香水<br/>『我的哪噠香膏發出香味』（歌1：12）<br/>『我妹子，我新婦，你的愛情何其美！你的愛情比酒更美！你膏油的香氣勝過一切香品』（歌4：10）<br/>『我的兩手滴下沒藥』（歌5：5）<br/><br/><br/>3.穿高貴的美衣、美鞋，戴首飾<br/>除了雅歌，我再提出一段以西結書的經文。<br/>這段經文，用夫妻關係來比喻上帝和以色列的關係。<br/>『我也使你身穿繡花衣服，腳穿海狗皮鞋，並用細麻布給你束腰，用絲綢為衣披在你身上，又用妝飾打扮你，將鐲子戴在你手上，將金鍊戴在你項上。我也將環子戴在你鼻子上，將耳環戴在你耳朵上，將華冠戴在你頭上。這樣，你就有金銀的妝飾，穿的是細麻衣和絲綢，並繡花衣』（結16：10-13）<br/><br/><br/>B、間接經文<br/>除了直接說姊妹可以打扮自己以外，有沒有間接的經文支持姊妹可以打扮的呢？<br/>有！<br/>主要的觀念是：<br/>我們的上帝，並不是沒有美感的上帝，而是充滿美感的上帝。<br/><br/><br/>1.	摩西時，叫手工精巧的人來製作約櫃、桌、燈臺、祭壇、聖衣、胸牌、、、、，而且還用寶石裝飾。（出埃及記）<br/>2.	所羅門王建聖殿時，叫手工精巧的人來建造聖殿，而且造得華麗（列王記上）<br/>3.	天堂更是華麗無比（啟示錄）<br/>4.	上帝連路邊沒人注意、明天就要被丟入火爐的野花，也給它美麗的裝飾，更何況是祂的兒女？<br/>『你們這小信的人哪！野地裡的草今天還在，明天就丟在爐裡，神還給它這樣的妝飾，何況你們呢』（太6：30）<br/><br/><br/>我們所信的上帝，可不是只准人替聖殿裝飾華麗，不准信徒裝飾自己的上帝。<br/>事實上，上帝是非常有美感的，<br/>否則的話，祂只需創造出黑白的宇宙即可，幹嘛造出五顏六色？<br/>深山的野花，根本沒人看得見，祂何必給裝飾？<br/>但很多深山的蘭花，就是美到極點。<br/>假使連這種沒人看得見的野花，上帝都給裝飾，更何況是屬祂的人？<br/>我們是否想過，這種深山裡沒人看得見的小花，它們不可能對人傳福音，那上帝還裝飾它們幹甚麼？<br/>是因為上帝認為這樣，可以榮耀祂！<br/>人生的首要目的是甚麼？<br/>不是傳福音，而是榮耀上帝。<br/>傳福音只是榮耀上帝其中一個很重要的項目而已，但可不是比榮耀上帝更重要。<br/>上帝裝飾野花，這樣可以榮耀祂。<br/>那麼，我們妝扮美麗，不也是一種榮耀上帝的表現？<br/><br/><br/><br/><br/>三、正解妝扮的經文<br/>假使我們單憑彼前和提前那兩句經文，就解成上帝禁止姊妹妝扮，<br/>那我們如何同時解通其他支持妝扮的經文呢？<br/><br/><br/>事實上，當我們將相關經文同時對照時，我們就會發現，基督徒是可以妝扮自己的，可以把自己打扮得美美的。<br/>上帝並不是要我們把自己弄得其醜無比，不是的！<br/>上帝不要我們整天將注意力都放在外表的妝扮上，<br/>上帝不要我們看重外表的裝扮比內心品行還重要，<br/>但是，不要將提前和彼前的經文，解釋成上帝禁止姊妹妝扮，因為那是錯解聖經意思。<br/><br/><br/>然而，上帝沒有禁止，而且許可姊妹妝扮自己，是不是表示我們就可以無節制、想如何就如何？<br/>當然不是！<br/>我們不能以外表裝扮為主要標的，而忘記內心品德才是更重要的；<br/>我們不能為了與人爭奇鬥豔，到教會炫耀衣著；<br/>我們不能瞧不起買不起華麗衣著妝扮的人；<br/>我們不能為外表妝扮，做超過自己經濟能力的支出、、、、。<br/>簡單講，就是要『有節制』、『能在審判時面對上帝』。<br/><br/><br/>換個方式再講一次：<br/>是『不要看重』妝扮，不是『不可進行』妝扮。<br/>這二者看來差不多，其實可差很多，千萬不要搞錯。<br/><br/><br/><br/><br/>另外，趁此機會，提出一段很冷僻但有趣的經文：<br/>『婦女不可穿戴男子所穿戴的，男子也不可穿婦女的衣服，因為這樣行都是耶和華你神所憎惡的』（申22：5）<br/>姊妹可以穿褲裝、弟兄可以穿裙裝嗎？<br/>先講弟兄好了，蘇格蘭人男性傳統服飾是裙，所以那就不行囉？<br/>而姊妹穿褲裝現在很普遍，但有些教會禁止，而且規定姊妹只能穿裙子不能穿褲子。<br/>這樣是正解聖經嗎？<br/><br/><br/>我們要小心，舊約律法的經文，我們只能取其精義、不是死板板照做。<br/>舊約摩西五經禁止的東西可多了，哪些不可吃、哪些不可摸，禁令一大堆。<br/>摩西律法裡，豬肉是不可吃的（利11：7），偏偏我們都在吃。<br/>事實上，新約時代，許多舊約儀禮的規條都已經不再使用。<br/>那麼，這句申命記經文，精義是甚麼？<br/>我提醒一個很重要的觀念：<br/>『故意混淆性別』。<br/>蘇格蘭男生穿裙子，會被人誤認為是女生嗎？<br/>不會！<br/>我們現今姊妹穿褲裝，會被人誤認為男生嗎？<br/>不會！<br/>但是，假使男性故意裝扮成女性，使人誤認為女性，這是不行的！<br/>假使女性故意裝扮成男性，使人誤認為男性，這是不行的！<br/>在一些同性戀者、第三性公關、、、、，這種現象就多了，而這是不可以的，基督徒不可效法。<br/><br/><br/>願上帝祝福未婚還在等待良人的姊妹，良人能早日看見你的美麗而深深愛慕你；<br/>願上帝祝福每位已婚的姊妹，即使年華老去，在丈夫眼裡依然天天都像新娘一樣美。<br/>願我們每一位姊妹，不僅有美麗的妝扮，也同時有善良的好德行，能榮神益人。<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>