---
title: 撇棄一切神學，單靠自己讀經，可不可以？
last_modified_at: 1547993211
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是許多弟兄姊妹都曾經有過的困惑。<br/>我也不例外。<br/>表面上，這似乎可行；但事實上，這有很嚴重的問題。<br/><!--more-->說真的，假使能撇棄一切神學、教義、信條、信經、觀念、別人講甚麼、、、，<br/>我們就是靠自己讀聖經，心無旁騖，不受其他影響，單純領受聖靈引導，這樣不行嗎？<br/>否則的話，各種邪說那麼多，我們聽一大堆，反而越聽越困惑，還不如單純化、靠自己讀就好。<br/><br/><br/>事實上，假使我們真的這樣做，反而中了魔鬼的詭計。<br/>後現代主義的基本觀念就是：<br/>你對、我對、他也對、通通都對。<br/>因此，我們不用管別人，自己覺得對就好。<br/>再加上個人主義的影響，我們重視個人自主、看重個人自由意志、高舉個人主觀經驗與領受。<br/>這些加總起來，會使我們覺得單靠自己讀經，自己領受聖靈引導即可，不需與其他人的說法接觸。<br/><br/><br/>但是，我們可知道，我們所信的信仰，是憑空降下、與兩千年教會歷史割裂的信仰嗎？<br/>原諒我如此說，現今很多靈恩派的嚴重錯誤，就是在於將信仰侷限成個人化、認定聖靈對個人的帶領，而拒絕接受兩千年來的信仰傳承，將教會歷史代代傳承的教義嚴重割裂開來。<br/>表面上，是回歸真理、非常虔誠；<br/>事實上，是嚴重離開真理、對上帝不敬。<br/>我這話說得很重，但事實就是如此。<br/><br/><br/>許多時候，我們有一種嚴重誤解：<br/>信仰是我們個人的事，與他人無關。<br/>信仰的內容也是我們個人的事，與他人無關。<br/>過去教會信些甚麼，與我何干？<br/>我信我的、領受我的，不行嗎？<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，假使你信的，不是歷代傳承下來的大公教會信仰，那我必須很嚴肅告訴你：<br/>你要小心了，因為你可能已經信錯了！<br/><br/><br/>沒有人能信一個憑空降下的正確的基督教信仰，沒有一個！<br/>所有的人信的，都必須和教會歷史連結。<br/>否則的話，你信的可能就是異端、就是邪說，而非真理。<br/><br/><br/>初代教會就已經面臨各式各樣假冒基督教的異端邪說了。<br/>這些異端邪說，很多都是從教會內部產生的。<br/>這時，教會如何處置？<br/>睜一隻眼、閉一隻眼？<br/>『現在，我勸你們不要管這些人，任憑他們吧！他們所謀的、所行的，若是出於人，必要敗壞；若是出於神，你們就不能敗壞他們，恐怕你們倒是攻擊神了』（徒5：38-39）<br/>教會採取這種態度，容讓各種異端邪說在教會中流傳？<br/>不是的！<br/>教會開始嚴厲駁斥各式各樣的異端邪說。<br/>使徒約翰的書信，就已經在大力駁斥諾斯底異端了。<br/>教會的態度，是這樣的：<br/>『要為從前一次交付聖徒的真道竭力的爭辯』（猶1：3）<br/><br/><br/>為什麼後來會決定正典是哪幾本？<br/>為什麼我們現今使用的新約聖經是這二十七卷？<br/>為什麼很多經卷都被排除？<br/>教會是因為沒事幹，所以開會來商議討論，決定出哪幾卷才是正典？<br/>不是的！<br/>教會是不得已的，因為異端已經出來說他們用的那幾卷才是聖經，你們用的不是。<br/>這還得了？<br/>冒牌的已經出來說他用的才叫『聖經』，你們用的不是，這時教會該如何？<br/>還能繼續閉口不言嗎？<br/>乞丐已經出來趕廟公，劣幣已經出來驅逐良幣，教會假使再不出來告知哪些才是正牌，難道要讓冒牌貨反客為主？<br/><br/><br/>教會的各種信經、信條、會議、神學觀念，幾乎都是在教會面臨各種異端、異教嚴重困擾時，不得不出來澄清、解釋、告訴信徒甚麼是對甚麼是錯，所做出的處置。<br/>換言之，如果沒有異端邪說，就不需要這些信經、信條、會議、神學觀念。<br/>當時的資訊流通，並不像今天那麼發達。<br/>很多異端邪說，一旦肆虐，就非常嚴重，會傷害教會很久。<br/>也因此，很多偉大的神學家，為了對抗各種異端邪說，很努力從聖經找答案，提出反駁與正確觀念。<br/>而這些神學家個人提出的東西，就會被教會全盤接受嗎？<br/>不是的！<br/>他們從聖經發展出來的觀念，又要被其他教會聖徒用聖經來檢驗。<br/>這樣反覆檢驗、檢驗、再檢驗，而且不是一人檢驗，而是多人檢驗。<br/>之後，就是我們今天看到的信經、信條。<br/>為什麼我們要看重『大公教會』（不是指天主教，而是所有古往今來信徒的組成）？<br/>因為唯有透過這樣被歷世歷代大公教會眾聖徒所反覆檢驗出來的東西，才能知道這才是真正合聖經的，而不是任何信徒個人的。<br/><br/><br/>過去會困擾教會的異端邪說，難道今日就不會重複出現？<br/>會！<br/>日光底下沒有新鮮事，各種信仰的偏差，過去幾乎都曾在歷史上出現過了，只是後來不斷進行各種變形而已。<br/>當我們的信仰，跟隨著大公教會歷代經過確認與驗證的信仰而走的時候，我們就會避免陷入各種偏差的誘惑與危險裡。<br/><br/><br/>再來，我們還必須思考一個很嚴肅的問題。<br/>我們信耶穌，是憑空就能信，還是因為有人傳福音？<br/>不管是別人講道、詩歌、影帶、口傳、文字、自己讀到聖經、、、都可以。<br/>這些，都不是靠自己作夢或是直接領受天上聲音就能信到真正的福音信仰。<br/>換言之，我們都是要靠『別人』傳給我們。<br/>那麼，傳給我們福音的『別人』，又是誰傳給他們的？<br/>這樣，一代一代追溯上去，我們可以追溯到使徒，也就是當時耶穌基督親點的見證人。<br/>任何正確的福音信仰，絕不可能脫離使徒傳承；<br/>脫離使徒傳承的，就不是正確的福音信仰。<br/><br/><br/>『論到從起初原有的生命之道，就是我們所聽見、所看見、親眼看過、親手摸過的。這生命已經顯現出來，我們也看見過，現在又作見證，將原與父同在、且顯現與我們那永遠的生命、傳給你們。我們將所看見、所聽見的傳給你們，使你們與我們相交。我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交的』（約壹1：1-3）<br/>請留意：<br/>1.	主耶穌→使徒→→→→我們。<br/>2.	我們與使徒相交→使徒與有血有肉的耶穌基督相交。<br/>3.	我們沒有人親眼見過、親手摸過、親耳聽過有血有肉的主耶穌，但透過使徒代代傳承下來的信仰，我們與那個有血有肉的主耶穌相交。<br/>再看這經文：<br/>『從前一次交付聖徒的真道』（猶1：3）<br/>真理是在『過去』『一次交付』的了。<br/>『他們從我們中間出去，卻不是屬我們的；若是屬我們的，就必仍舊與我們同在；他們出去，顯明都不是屬我們的』（約壹2：19）<br/>離開了使徒所傳的信仰，那些脫離使徒所傳的信仰的，不是屬於真正的信仰真理。<br/>那些真正的信仰真理，是和使徒所傳的一樣的。<br/><br/><br/>以上這些觀念，是非常非常重要的觀念，叫『使徒統緒』。<br/>天主教對使徒統緒的觀念，和我們基督教不同。<br/>天主教認為，使徒將『職分』與『真理』傳給主教，代代相傳，就是天主教；<br/>基督教認為，使徒將『真理』傳給後代，代代相傳。<br/>我們不接受天主教觀念，我們只接受『真理傳承』的『使徒統緒』觀念。<br/><br/><br/>事實上，在教會歷史上，進行異端判定時，『使徒統緒』是一個很重要的判定原則。<br/>有句名言：<br/>『正統沒有歷史，異端才有歷史』。<br/>這句話的意思，不是說我們沒有教會歷史，而是說正統信仰，不管歷經多少年代，都和當初耶穌、使徒時代是一樣的；<br/>可是異端不同，他們所傳的根本就不是使徒所傳承下來的，而是後人自己編想出來的，這樣當然就會有歷史。<br/><br/><br/>我們深信，真理是代代傳承，沒有斷絕。<br/>有些時代，真理似乎已經被蒙蔽，但事實上沒有。<br/>即使是黑暗的中世紀時代，真理也沒有在教會中斷絕過。<br/>這也正是馬丁路得與加爾文，在面對天主教嚴厲的抨擊，認為他們傳一個『因信稱義』的新福音，缺乏使徒統緒時，他們的辯詞。<br/>事實上，『因信稱義』的福音，從來就沒有在教會歷史上消失過。<br/>連天主教偉大的神學家、教會歷史上的大教父，都有講『因信稱義』，繼續傳承下來，只是被中世紀天主教嚴重忽略而已。<br/><br/><br/>我們今天面對很多異端、偏差，一樣可以用使徒統緒的觀念來進行分辨。<br/>在這種觀念下，很不幸的，我必須說，靈恩派是很嚴重、很嚴重的偏差，嚴重割斷使徒統緒。<br/>靈恩派所提出的教義，很多，幾乎都是二千年來從來沒有過的；<br/>即使有，也都不是正統大公教會代代傳承的，而只是一些零星的。<br/>假使我們去信這種『新教義』，我們會很嚴重進入偏差裡去。<br/><br/><br/>任何主張聖靈引導我，我不需靠前人，只需自己讀經，很容易犯了『高舉自己』的大錯。<br/>我相信，很多認為單靠自己讀聖經、不需要管任何歷代教會的教義的弟兄姊妹，並不是出於自高自傲。<br/>但是，一旦我們抱持這種態度，我們確實就已經不知不覺中陷入這種陷阱裡去了。<br/>請問：<br/>聖靈會引導我，聖靈會不會引導其他人？<br/>假使聖靈只引導我，不引導其他人，這表示我高舉自己，認為聖靈只教我一人；<br/>假使聖靈除了引導我，也會引導其他人，那為什麼我不在乎聖靈引導其他人的解經心得？<br/>再來，我讀經是全世界第一厲害，別人讀經都沒我厲害？<br/>假使我讀經是全世界第一厲害，這表示我高舉自己，認為聖靈使我最厲害；<br/>假使我讀經不是全世界第一厲害，那我為什麼不參考聖靈引導其他比我厲害的人解經的心得？<br/>還有，我讀經一定絕對正確，別人讀經一定錯誤？<br/>假使我讀經一定絕對正確，我已經嚴重高舉自己，認為自己無誤；<br/>假使我讀經可能有誤，那為什麼我不能接受聖靈引導其他人正確的解經？<br/>再來，我自己比較聰明，比其他歷世歷代神學家聰明？<br/>我自己對聖經很熟，比歷世歷代神學家還熟？<br/>否則的話，聖靈會引導我這不是那麼聰明、聖經不是那麼熟的人，聖靈就不會引導比我聰明、聖經比我熟的歷世歷代神學家？<br/>而我不需重視那些聖靈引導下聰明又厲害神學家的心得？<br/><br/><br/>我能用原文讀經，不需透過翻譯本來讀？<br/>我能確定自己讀原文聖經時，所理解的意思，就是聖經正確的意思？<br/>我能確定我對聖經的理解，都不會受我個性、文化、教育、背景的影響？<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，單單原罪、三位一體、神人二性、預定論與自由意志，教會就必須經歷好幾百年的時間，不斷排除各種偏差與錯誤，告訴信徒哪些才經得起全本聖經檢驗、哪些經不起。<br/>而我們今天竟然可以對這些教會所傳承下來的心血結晶，視若無睹、置之不理、棄若鄙屣？<br/>甚至今天還有教會認為這些都不重要，實用最重要，有效就可以用，其他教義都不用管，甚麼都可以、甚麼都好。<br/>這種教會，是在帶信徒進入偏差，而不是進入真理！<br/>這種教會教出來的信徒，幾乎不太可能清楚自己所信，不太可能在真理上站立得穩，反而會隨風動搖、隨世界潮流而擺盪。<br/><br/><br/>坦白說，我越研究教會歷史，越發現：<br/>現今的教會，沒有巨人，只有許多井底之蛙而已。<br/>原罪也不屑、三位一體也不理、預定論不用管、、、教會歷世歷代的信仰傳承都落伍，都是錯，只有自己最是正確。<br/>或者是反正都來大融合，甚麼都對、甚麼都好、融合起來合一相愛最重要。<br/>事實上，假使使徒所傳下來的信仰，當時的教會是這樣不分青紅皂白包容與合一傳承下去的話，我們早就沒福音可聽了。<br/><br/><br/>假使我們承認歷世歷代所傳承下來的信仰很重要，<br/>那麼，我們還有可能靠自己讀經，都不需要別人幫助，就有辦法學會這些教義嗎？<br/>這當然不可能！<br/>連歷代偉大聰明的神學家，都還要好幾百年的時間，才能被教會去蕪存菁、去除錯誤，<br/>我們現今只需短短時間好好學習，就已經很幸福了，哪能期望連學都不用學，就靠自己讀經讀得出來？<br/>別的不講，我們自己讀得出合乎全本聖經的原罪觀念嗎？<br/>我們自己讀得出合乎聖經的三位一體觀念嗎？<br/>我們自己讀得出合乎全本聖經的預定論觀念嗎？<br/>假使我們夠誠實，我們就必須謙卑，認真學習。<br/><br/><br/>為什麼我們要鼓吹『總原則解經』？<br/>因為在這樣的架構之下，我們的讀經解經才比較不會陷入各種偏差裡去。<br/>什麼叫總原則？<br/>就是歷世歷代聖徒，大公教會所傳承下來，經得起檢驗的歸納聖經的各種教義。<br/><br/><br/>所謂學習，並不是一定要去神學院上課，而是透過討論、發問、讀書、聽講道、、、，在聖靈帶領下，慢慢的逐步越來越深深認識真理。<br/>真正正確的教義，是經得起全本聖經檢驗的，是可以被問的，是可以被回答的。<br/>任何用聖經答不出來的，都要小心；<br/>任何無法解通全本聖經反合性經文的教義，都要謹慎。<br/>我們要認真學習歷世歷代所傳承下來的信仰教義，然後自己認真去考查聖經，就會知道這教義是否正確。<br/>『這地方的人賢於帖撒羅尼迦的人，甘心領受這道，天天考查聖經，要曉得這道是與不是』（徒17：11）<br/>除了查考人家文章、講道所引用的經文外，還要在自己平時讀經時，用自己所讀的經文去檢驗那些教義。<br/>有問題，就問人、就認真思索。<br/>這樣，我們才能不斷修正偏差，回歸真理。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p>