---
title: 十一奉獻的精義，我們要不要守？
last_modified_at: 1548130962
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>新約信徒還要守十一奉獻嗎？<br/>
我們這裡已經講過很多了，這次只簡單講一些精義。<br/>
<!--more-->有人會說，初期教會歷史，並沒有規定要十一奉獻。<br/>
對此，我反而要問：<br/>
大家覺得，初期的教會，是比我們虔誠，還是比我們不虔誠？<br/>
<br/>
<br/>
舊約『十一奉獻』的教導，已經被新約『全人奉獻』、『甘心樂意』奉獻的教導所成全。<br/>
所以，這種『成全』，是屬於『標準提高』的成全，還是屬於『廢止不用』的成全？<br/>
當然是前者！<br/>
為什麼？<br/>
你一切的一切，都要獻給上帝、都是上帝的，這就是新約的超高標準。<br/>
正如『不可姦淫』的律法，被主耶穌用『連心中犯姦淫，就是犯姦淫』的超高標準來解釋。<br/>
所以，這表示主耶穌叫人心中不能犯姦淫，但肉體犯姦淫沒關係？<br/>
當然不能這樣解釋！<br/>
主耶穌的意思是很清楚的：<br/>
肉體不犯姦淫，這還不夠，還必需加上心裡也不能犯姦淫。<br/>
換個方式講，也就是：<br/>
1. 肉體不可犯姦淫（較簡單）<br/>
2. 心裡也不可犯姦淫（較困難）<br/>
身為基督徒，二者都要努力做到，並不是只需做到後者，然後前者就可以廢除。<br/>
事實上，我們心知肚明：<br/>
一個真正心裡不犯姦淫的人，會在肉體上去犯出姦淫？<br/>
這是不可能的事！<br/>
<br/>
<br/>
同樣的，『十一奉獻』比較難，還是『全人奉獻』比較難？<br/>
我們隨便想都知道，當然是後者比較難。<br/>
所以我們可以說主耶穌叫人不用守比較簡單的十一奉獻，只要守比較難的全人奉獻就可以？<br/>
當然不是這樣！<br/>
這和不可姦淫的狀況，是類似的，主耶穌的意思，仍然是很清楚的：<br/>
只守住簡單的，是不夠的，連難的也要努力做到才行。<br/>
也就是：<br/>
1. 十一奉獻（較簡單）<br/>
2. 全人奉獻（較困難）<br/>
身為基督徒，二者都要努力做到。<br/>
事實上，我們一樣心知肚明：<br/>
一個真正願意全人奉獻的人，會連十分之一都不肯獻出來？<br/>
<br/>
<br/>
有經文嗎？<br/>
有！<br/>
『你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們將薄荷、茴香、芹菜，獻上十分之一，那律法上更重的事，就是公義、憐憫、信實，反倒不行了。這更重的是你們當行的；那也是不可不行的』（太23：23）<br/>
『你們法利賽人有禍了！因為你們將薄荷、芸香並各樣菜蔬獻上十分之一，那公義和愛神的事反倒不行了。這原是你們當行的；那也是不可不行的』（路11：42）<br/>
請大家不要讀錯了，主耶穌的意思，可不是說：<br/>
公義、憐憫、信實、愛神的事，這些比較重要，只有這些才需要遵守，十一奉獻不重要，所以不用遵守。<br/>
主耶穌的意思是很清楚的：<br/>
公義、憐憫、信實、愛神的事，這些比較重要，所以你們要遵守；但是十一奉獻，也是你們不能不遵守的。<br/>
<br/>
<br/>
原是當行的：公義、憐憫、信實、愛神的事。<br/>
不可不行的：十一奉獻。<br/>
<br/>
<br/>
『這原是你們當行的；那也是不可不行的』<br/>
<br/>
<br/>
主耶穌哪裡有把十一奉獻廢掉？<br/>
<br/>
<br/>
有人繼續辯駁，說：<br/>
難道主耶穌也叫我們要連薄荷、茴香、芹菜也要十一奉獻嗎？<br/>
當然不是！所以，這經文表示我們不用守十一奉獻。不是這樣嗎？<br/>
<br/>
<br/>
這種的解釋，是搞不清楚狀況，忽略主耶穌講道時，祂自己常會有誇張用法，祂自己也不斷使用『看精義，而非死的字句』的方式。<br/>
比方說：<br/>
講到人看見婦女就動淫念時，祂說：<br/>
『若是你的右眼叫你跌倒，就剜出來丟掉，寧可失去百體中的一體，不叫全身丟在地獄裡』（太5：9）<br/>
主耶穌真的叫我們因此挖掉右眼嗎？<br/>
事實上，只有我們右眼看見婦女才會動淫念，左眼看見不會動淫念？<br/>
當然不是！<br/>
那麼，我們雙眼都挖掉，就不會動淫念了？<br/>
眼睛看不見的人，腦海裡就不會有淫念？<br/>
當然不是！<br/>
所以為了避免腦子發生淫念，我們也該進行腦部手術，把腦袋挖掉？<br/>
解釋聖經，不能亂解，必需按正意解，認真找出經文精義才行。<br/>
主耶穌使用的，是當時猶太拉比很常使用的一種方法，就是用誇張的方式，來描述真正要表達的真理。<br/>
因此，我們讀主耶穌的一些誇張性的話，要小心留意，不要隨便按字面意思解經。<br/>
回到主耶穌關於薄荷十一奉獻的部分來，<br/>
主耶穌的精義是甚麼？<br/>
叫我們要照法利賽人那樣編出一堆複雜規定來遵守嗎？<br/>
叫我們要遵守法利賽人那套人為複雜的規定嗎？<br/>
當然不是！<br/>
否則的話，主耶穌一大堆駁斥猶太傳統古人的教導的言論，豈不就和這裡矛盾了？<br/>
事實上，主耶穌並不是要我們真的去照法利賽人那樣連薄荷也要守十一奉獻，而是要我們守十一奉獻這原則而已，<br/>
至於十一奉獻的詳細內容，祂並沒有做出嚴苛的規定，但是十一奉獻的大原則，祂依然要我們守住。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
十一奉獻的精義呢？有很多，我只簡單講幾個：<br/>
1. 給神職人員養生<br/>
2. 作為聖工之用<br/>
3. 濟助貧困<br/>
<br/>
<br/>
請問，這些十一奉獻的精義，新約時代的基督徒，不需遵守？<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
事實上，一大堆現今反對十一奉獻的人，有多少，是有奉獻超過十分之一的呢？<br/>
大家不要自欺欺人，連美國這樣的基督教國家，2002年的報告顯示，守十一奉獻的基督徒，頂多也只有9％。<br/>
而且有趣的是，比起更空泛的所謂重生基督徒（只有6％守十一奉獻），更看重聖經的福音派基督徒，確實守十一奉獻的比例真的比較高（9％）。<br/>
這也正如許多研究顯示的：<br/>
真正能鑑別基督徒到底會不會行出好行為的，不是他宣稱自己有沒有重生，或是他宣稱自己是不是基督徒，而是他到底有多看重聖經、多願意持守『聖經世界觀』、用聖經來當成行事為人的準則。<br/>
<br/>
<br/>
假使因為自己做不到、或是不想做，然後就找一大堆理由來合理化自己的行為，甚至強解經文，那就很不好了。<br/>
那些認為新約只教導甘心樂意奉獻，所以不用努力做到十一奉獻的人，好像沒多少個敢講新約要求『全人奉獻』的，也沒多少個真的願意盡一切努力來做到全人奉獻的。<br/>
這可就奇怪了，一樣都是新約關於奉獻的教導，『甘心樂意』講得很大聲，『全人奉獻』卻絕口不提，這真的是看重上帝聖言？<br/>
不相信？<br/>
去看看用『甘心樂意』來反對十一奉獻的人，有幾個會很大聲不斷教導大家要做到『全人奉獻』的？<br/>
奇了，甘心樂意是聖經教導，全人奉獻也是，可是，卻刻意避開聖經全人奉獻的要求，然後拼命講甘心樂意，這又是甚麼態度呢？<br/>
<br/>
<br/>
事實上，原諒我這樣講：<br/>
一個連十一奉獻都做不到的人，會真的願意全人奉獻？願意為主死？<br/>
一個連禮拜都不做的人，會願意參加更多聚會？<br/>
有時，我們真的不要自欺、欺人、欺上帝。<br/>
做不到，沒關係，繼續努力就是。<br/>
做不到，就找一大堆藉口和理由，這樣的行為很不好。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
剛剛我有提到，有人說早期教會沒有教導十一奉獻。<br/>
但是，使徒行傳裡，那些信徒可是『變賣家產』拿來獻的，那可不太可能只是十一奉獻吧？<br/>
有不少，可是大大超過的！<br/>
大家都有腦袋，自己去算一算，十一奉獻金額比較多，還是變賣家產金額比較多？<br/>
姑且不用管初代教會，單單自己現在狀況就可以了。<br/>
哪種金額多？哪種金額會超過十一奉獻？<br/>
<br/>
<br/>
而羅馬帝國大逼迫時，多少信徒因此而殉道，被獅子咬、被火燒、家破人亡。<br/>
大家覺得，那些人在奉行教會甘心樂意奉獻的教導時，是奉獻低於十一，還是超過十一？<br/>
古教父裡，有好幾個，也一樣很認真進行奉獻、濟貧，而且內容與數量都很驚人，那都是遠遠超過十一奉獻的。<br/>
反而是越來越後期，帝國逐漸不逼迫之後，生活越安定，奉獻也越少，到後來才開始進行十一奉獻教導。<br/>
當教會信徒很普遍都奉獻很多、甘心樂意的結果是常超過十分之一時，教會需要花很多時間做這方面教導嗎？可能不太需要吧？<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
有人會講：<br/>
我現今就是因為經濟匱乏，所以無法守十一奉獻，等以後我經濟變好，我就會守。<br/>
我承認，這是很多人的軟弱。<br/>
但是，也請聽下我的提醒：<br/>
你現在收入不多，就獻不下去，以後你收入增加，還是獻不下去的。<br/>
為什麼？<br/>
人是何等的軟弱又愛錢，錢的誘惑力是何等的大，我們越認真面對這個現實，就越能靠主掙脫金錢的綑綁。<br/>
美國的大型研究，證實那種『我有錢，就比較能守十一』的觀念，根本就是一種錯覺，因為根本就不存在。<br/>
事實上，統計三十年前和三十年後，許多基督徒的奉獻比例，並不是隨著收入增加而增加，相反的，奉獻/收入的比率反而是持平或減少。<br/>
越有錢？<br/>
越難獻出來的！<br/>
別忘了，有錢時，會有有錢時的慾望，會有有錢時的開銷。<br/>
結果，永遠都會覺得錢不夠。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
有人提出另一種質疑，來反對守十一奉獻：<br/>
初代教會『凡物公用』，難道我們也要照樣遵行？<br/>
因此，我們也不需遵行十一奉獻。<br/>
<br/>
<br/>
但是這樣的論點，犯了兩個錯誤：<br/>
1. 在聖經裡，『論述性』經文的效力，遠比『記敘性』經文的效力大。<br/>
論述性經文，輕易就可以發展成教義；<br/>
但記敘性經文，不能輕易就發展成教義。<br/>
回到使徒行傳初代教會凡物公用來，請問，那是論述性經文，還是記敘性經文？<br/>
是記敘性的！<br/>
相反的，聖經裡大量十一奉獻的經文，是論述性經文還是記敘性經文？<br/>
是論述性的！<br/>
2. 在聖經裡，『多經文』比較容易發展成教義，反而『單一經文』要發展成教義，要比較小心。<br/>
使徒行傳凡物公用的經文，在聖經裡，出現多少同類經文？<br/>
相反的，十一奉獻經文呢？在聖經裡，出現多少這類經文？<br/>
<br/>
<br/>
別的不講，綜觀上面兩者，要把單一的、記敘性的凡物公用事例，拿來和大量的、論述性的十一奉獻教導相比，是有欠妥當的。<br/>
因此，不能拿『我們今天不需守凡物公用』，就推展成『我們今天不需守十一奉獻』的結論出來。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
另一種很常見的反對十一奉獻的論點，就是認為：<br/>
教會對沒守十一的人會大小眼；<br/>
教會會一直盯著你有有沒有守十一，造成心理壓力；<br/>
有時一個月沒做到十一奉獻，就一大堆人來關心你、指責你。<br/>
還有很多很多，講都講不完的狀況。<br/>
因此，有人就認為十一奉獻就不需要守。<br/>
<br/>
<br/>
這類論點，我很同情，<br/>
但問題是，這類論點，全部都屬於『實務上的缺失』，而不是『教義的探討』。<br/>
當一個基督徒面對應不應遵守某些聖經規定的問題時，假使不想、或是不願單單以聖經為應不應遵行的依據，而是訴諸個人不愉快經驗、實行上的缺失，這是很嚴重的錯誤切入點。<br/>
為什麼？<br/>
因為，你可以講出一大堆不愉快經驗，我也可以講出一大堆愉快經驗，結果，到底判斷的依據在哪裡？<br/>
要嘛，我們就是訴諸個人經驗，結果就是天下大亂、各行其道、毫無標準可言；<br/>
要嘛，我們就是只能乖乖回來查考聖經，先把個人不愉快經驗放一邊，先找出聖經標準，然後再來修改實行上的偏差。<br/>
請注意再注意，一個基督徒，絕對要養成：<br/>
『先』看聖經怎麼說，『再』將實務上的不愉快經驗用來修正實行上的偏差。<br/>
不可以變成：<br/>
『先』用個人不愉快經驗當標準，來制訂遵守原則，『再』因此考慮遵不遵守聖經規定。<br/>
事實上，當一個基督徒採用錯誤的『先實務經驗』著手判斷真理時，他就已經離『聖經世界觀』非常遙遠，會越來越難分別為聖、堅守信仰了。<br/>
因為，太多不愉快的經驗，可以使他有非常充分的理由，不遵守聖經的一切規定：<br/>
因為星期天做禮拜會打瞌睡、我又很累、牧師對我又不太理睬，所以我不需要去教會禮拜；<br/>
因為我丈夫對我不好、不疼愛我、生日沒買東西給我，所以我可以離婚；<br/>
因為外面的女人又年輕、又漂亮、又溫柔、又主動送上門，所以我克制不住，因此當然可以外遇；<br/>
因為我喜歡同性戀，而且感覺非常美妙，可是教會只會製造我壓力和罪惡感，因此我不用去教會，也不用努力棄絕同性戀的罪行。<br/>
看到了沒？<br/>
我還可以寫出更多更多。<br/>
問題是，如果這是我們信仰的原則，那我真的很擔憂。<br/>
<br/>
<br/>
我承認，很多正確的教義，一到了實行階段，常會有很多糟糕的表現出來。<br/>
畢竟，罪的引誘是何等的大，我們的肉體又是何等軟弱。<br/>
然而，上帝從來就不會因為我們在實行上的困難，就降低祂的標準。<br/>
相反的：<br/>
承認自己軟弱、祈求上帝恩典、努力不斷改進，<br/>
這是聖經不斷反覆反覆在提醒的道理。<br/>
事實上，這也是我們唯一能遵行的方向。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
說真的，我知道要守十一奉獻，真的很難。<br/>
守十一，不是終點，而是一個中間目標，<br/>
真正的終極目標，是做到全人奉獻。<br/>
問題是，當我們連十一奉獻都做不到，然後一直用『甘心樂意』來解釋自己行為時，<br/>
我們真把全人奉獻的目標放在心裡嗎？<br/>
我且用一個問題來問大家：<br/>
每件事都要甘心樂意，那我們甚麼時候才會甘心樂意獻到十一？<br/>
每個人如果每件事都要甘心樂意，那小學生大概每天都會很高興不去上學，因為大概沒有多少是那麼自動自發愛上學的；<br/>
成人大概也會很高興不用去上班，因為大概也沒有多少人是那麼自動自發愛上班的。<br/>
甘心樂意，不是一種藉口，而是一種在上帝賜下力量之下的自我要求。<br/>
越自我要求，就越會自願甘心樂意；<br/>
越不自我要求，就越不會自願甘心樂意。<br/>
任何在成聖路程上，努力追求成聖的人，一定可以體會出我在講甚麼。<br/>
<br/>
<br/>
假使一個人常常用『全人奉獻』來要求自己，<br/>
那麼，我會同意，有沒有做到十一奉獻，對這樣的人並不重要。<br/>
然而，也請讓我們捫心自問：<br/>
我們，真的是那種認真努力行出『全人奉獻』的人嗎？<br/>
假使我們並沒那麼屬靈，可是卻用我只遵守全人奉獻，所以不需十一奉獻來當藉口，這，真的合宜嗎？<br/>
原諒我這樣說，別人我是不知道，起碼我自己就很難做到『全人奉獻』、『一切都屬主』。<br/>
我實在很軟弱，假使上帝要我獻上自己的妻子兒女、一切財產房子，我真的獻不出來。<br/>
或許，那些認為自己已經做到新約全人奉獻，所以不需十一奉獻的人做得到，<br/>
當上帝要他們獻出一切時，他們可以毫無掙扎、二話不說就甘心樂意獻出去，<br/>
真的是學習亞伯拉罕獻以撒的榜樣。<br/>
但起碼，我真的做不到。<br/>
對我這個軟弱的人而言，我只知道『全人奉獻』是何等艱難的功課，<br/>
但是，雖然艱難，還是必需學習。<br/>
而『十一奉獻』，就是當我在學習那更艱難的高等微積分之前，先把學會國小一年級的數學當目標。<br/>
十一奉獻，可以是一種很好的訓練，訓練自己從很簡單的小處開始努力，然後逐漸成長茁壯，有一天能做到全人皆奉獻。<br/>
我知道終極目標是甚麼，我也知道更簡單的標竿在哪裡。<br/>
我知道上帝真正要我學習的，是那終極的全人奉獻的目標，而不僅只是更簡單的十一奉獻而已。<br/>
但是，我也感謝上帝在那麼艱難的終極目標之前，也立下一個較簡單易行的小標竿，讓我有比較簡單的目標可以努力來達成。<br/>
<br/>
<br/>
做過許多大企畫、許多長程計畫的人都知道，有時，要一步就達成那終極的目標，真的很難。<br/>
但是，我們可以將之切割成比較多簡單易行的目標，先完成第一個，再繼續完成第二個，再以此類推，<br/>
這樣的話，我們就比較不會因為終極目標很高很難，就懷憂喪志、放棄努力。<br/>
相反的，當我們先達成第一個較簡單的小目標之後，我們就能更有信心，更願意激勵自己一步一步來達成每一個後面的標的，進而終於達成最後的目標。<br/>
說真的，假使我們連十一奉獻，信任上帝對我們的照顧，這種信心都不夠的話，<br/>
那麼，我們真的會相信上帝絕不誤事、絕對照顧、我們可以全部都交托給祂？<br/>
身為基督徒，我們越誠實面對自己，越不去偽裝自己的屬靈，我們越能在成聖的路程上，進步更多。<br/>
相反的，假使我們越不誠實面對自己，越用各種屬靈的偽裝來掩飾自己的不信，那麼，這只會拖慢我們的成聖追求而已。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
看到許多信徒做不到十一奉獻，結果不思反省、更加努力，<br/>
反而反過來反對十一奉獻、找各種理由來說現今基督徒不需守十一。<br/>
說真的，我會很擔憂，也很難過。<br/>
<br/>
<br/>
難道，在這時代，基督徒要建立起聖經的世界觀，是那樣的困難？<br/>
難道，在這末世之時，願意持守聖經世界觀的基督徒比例真是那麼少？<br/>
若是如此，難怪基督徒數量可以一大堆，可是，離婚的、姦淫的、種族歧視的、、、、、，<br/>
行為卻未必和不信者有甚麼兩樣，甚至有時候，還比不信者更糟糕。<br/>
<br/>
<br/>
願上帝憐憫我們。<br/>
<br/>
<br/>
小小羊</p>
<p> </p>
<p style="margin: 0cm 0cm 0pt;"><span style="font-family: 新細明體,serif; font-size: 10pt; mso-ascii-font-family: Calibri; mso-ascii-theme-font: minor-latin; mso-fareast-font-family: 新細明體; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-font-family: Calibri; mso-hansi-theme-font: minor-latin;"><font color="#000000">十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理相關文章</font></span></p>
<p style="margin: 0cm 0cm 0pt;"><span lang="EN-US" style="font-size: 10pt;"><a href="/posts/269196064"><font color="#0000ff" face="Calibri">/posts/269196064</font></a></span></p>
<p style="margin: 0cm 0cm 0pt;"><span lang="EN-US"><font color="#000000" face="Calibri" size="3"> </font></span></p>
