---
title: 發問：鬼怪藝術與信仰？
last_modified_at: 1547992871
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>什麼是藝術？什麼是色情？<br/>什麼是藝術？什麼是邪術？<br/>如果有一部很經典的鬼片使用了承先啓後的藝術手法<br/>身為一位學藝術的人<br/>我可以收藏它的DVD並分享嗎？<br/><!--more-->發問：<br/>萬聖節才剛過<br/>我在紐約這邊見證了它的盛大<br/>雖然說不見得每個人都是作鬼怪或血腥的裝扮<br/>但那些人多少也佔了半數<br/>我當天應同學之邀<br/>前往觀看了曼哈頓的parade<br/>整場看下來發現它至今仍是以鬼怪為主題<br/>但有一場模仿MJ [Thriller] MV的舞蹈<br/>(www.youtube.com/watch?v=AtyJbIOZjS8)<br/>我真的覺得他們跳得很酷<br/>那個MJ的MV我是指群舞的部份<br/>www.youtube.com/watch?v=KSNKCfxcYvE<br/>這支MV的舞蹈和表現手法我也覺得很有意思<br/>但就是<br/>很明顯違背真理<br/><br/><br/>對我來說<br/>這已經算是灰色地帶<br/>我對真理還有許多需要明白之處<br/><br/><br/>總之我真的會想<br/>按照神的教導<br/>這是否有個正確的答案？<br/>like 什麼是藝術？什麼是色情？<br/>什麼是藝術？什麼是邪術？<br/>如果有一部很經典的鬼片使用了承先啓後的藝術手法<br/>身為一位學藝術的人<br/>我可以收藏它的DVD並分享嗎？<br/>還有面對這種活動<br/>身為一位信仰堅定的基督徒<br/>我應該怎麼回應？<br/>是像舊約一樣連一點點也不能沾染<br/>還是也可以去觀摩到底是怎麼回事,就當作一種經驗？<br/><br/><br/>謝謝你了！<br/><br/><br/>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/><br/><br/>答：<br/>這是個很複雜且棘手的議題。<br/>我們可能不容易講出簡單的標準答案。<br/>但是，或許我提供的一些心得分享，可以給大家一些參考的思考方向。<br/><br/><br/>基督徒活在世界上，對於聖經明確的規定，我們都必需遵守。<br/>但是，有很大的一個領域，就是聖經沈默的部分。<br/>對於這部分，有很多，是屬於模糊地帶，我們很難斬釘截鐵說一定該如何或一定不如何。<br/>這時，我們必需更有智慧、更倚靠聖靈帶領，然後尊重個人領受。<br/><br/><br/>由於在藝術與信仰的領域，範圍實在太大，不可能詳細處理論述。<br/>所以，我只針對發問者所提的例子來進行討論。<br/><br/><br/>什麼是藝術？什麼是色情？<br/>真的很難講，我們也很難訂出一個絕對標準。<br/>在古代中國，女生露出手臂可能就叫淫蕩色情，但現今這卻不太能被稱為什麼色情。<br/>但是，在各時代裡，也確實有一把隱隱約約的習慣與尺度。<br/>以裸體照片而言，有些一看就知道是色情，有些則一看就會被歸為藝術。<br/>當然，這裡面會有模糊灰色的地帶，但通常攝影者與閱覽者會有一把尺。<br/>別的不說，單以攝影而言，藝術性的裸體照片和色情的裸體照片，在拍照的角度、模特兒的姿勢，就會有很大的差異性。<br/>而且，攝影者所要達成的目的，以及閱覽者所閱覽時產生的感覺，藝術與色情也會有很大的差異性。<br/>色情照的目的就是引發性慾，但藝術照通常只表達人體的美感、不以勾引出性慾為目的。<br/>當我們把裸體攝影擴大延伸，進入西方文藝復興時期各種裸體繪畫時，也會發現相似點。<br/>文藝復興時期一些關於基督受難的繪畫，也常是裸體表現。<br/>但是那樣的裸體繪畫，卻不太會引發我們的性慾，而是讓我們看見藝術要表達的美感（即使是一種苦難的美感）。<br/>相反的，各國古代的春宮畫，一樣是裸體繪畫，但卻是色情目的，或許畫得很美，但卻和上述不同。<br/>其實，在藝術領域裡，一樣是裸體，藝術與色情還真有很大的差異性。<br/>我們去藝廊、去美術館、去正規書店藝術書籍分類裡，可以看見一些裸體作品，但看不見色情書報；<br/>相反的，在色情影帶、色情書刊的販售裡，我們通常也看不見那些藝術類的裸體作品集。<br/>當然，還是會有模糊地帶，是使人難以分類的。<br/><br/><br/>因此，我們或許可以這樣區分：<br/>1.當代多數人公認的藝術<br/>2.灰色地帶的藝術與色情<br/>3.當代多數人公認的色情<br/><br/><br/>對於當代多數人公認的藝術領域，基督徒或許可以抱持較中性的眼光來看待；<br/>對於灰色地帶的藝術與色情，基督徒或許可以比較保守看待；<br/>對於當代多數人公認的色情領域，基督徒通常要非常保守看待。<br/>舉例而言：<br/>對於文藝復興時期的裸體雕刻與繪畫，基督徒或許可以抱持較中性的眼光來看待；<br/>對於很具爭議性、特別是很前衛的藝術家的裸體作品，基督徒或許可以比較保守看待；<br/>至於色情女優的各種影片書刊，基督徒通常要非常保守看待。<br/>雖然如此，我還是只能用『或許可以』這樣來表達，因為，我也無法做出明確合聖經的規定，來告訴大家在這領域裡絕對的標準。<br/><br/><br/>聖經禁止交鬼、禁止邪術，這是絕對真理，基督徒全部都必需遵守。<br/>但是，一樣的，明確分寸在哪裡？<br/>詳細說明討論，會非常複雜，我們無法這樣做討論。<br/>所以，我們一樣只看發問者提供的影片來思考探討。<br/><br/><br/>假使有部內容涉及鬼魅的影片，基督徒是否都不能觀賞？<br/>對此，我分成兩個部分：<br/>1.	對邪術的教導、學習，甚至是參與<br/>2.	非關邪術的教導、學習與參與<br/><br/><br/>我要先強調一個觀念：<br/>聖經對交鬼與邪術的禁止，有很強烈的『禁止參與這些儀式與技術』的含意在。<br/>因此，對於那種需要『參與』的交鬼與邪術的儀式或技巧，我強烈反對。<br/>比方說：<br/>基督徒去算命、去使用塔羅牌、去玩錢仙碟仙、去燒香拜拜，<br/>這些都是『參與』儀式與技術，都不可以。<br/>而使用圖像式禱告（視覺化禱告）（visualization），就是很標準的滲透進教會的邪術，基督徒一旦使用，也是一種『參與』儀式與技術，一樣不可以。<br/>至於瑜珈、氣功，就非常有爭議。<br/>但是，我個人主張：<br/>基督徒去學習瑜珈、氣功，一樣是『參與』儀式與技術，所以不宜。<br/><br/><br/>但是，有些卻是非關『參與』的呢？<br/>比如說：<br/>我看人家做什麼、我觀察、我研究，我不參與儀式與技術，這樣的話呢？<br/><br/><br/>在『學習』部分，一樣可以分成兩種，<br/>一種是『自己打算學來用』，這是屬於『參與』，基督徒不可。<br/>另一種是屬於『學術性的認知』，這就不屬於『參與』。<br/><br/><br/>我用一個例子來幫助大家思考：<br/>基督徒可不可以去閱讀異端異教的書？去旁觀異端異教的聚會？<br/>用一個和我們比較接近的宗教，天主教來講好了。<br/>我們可不可以參加他們的彌撒？<br/>我們可不可以旁觀他們的彌撒？<br/>我們可不可以閱讀他們的教理問答？<br/>我們可不可以信仰他們的教理問答？<br/>我個人看法是：<br/>我們不可以『參加』他們的彌撒（因為這是『參與』儀式與技術），<br/>但可以『旁觀』他們的彌撒（因為這不是『參與』儀式與技術）；<br/>我們不可以閱讀然後信仰他們的教理問答（這已經是一種『參與』他們信仰），<br/>但可以為增進護教知識而閱讀他們的教理問答（這不是『參與』他們信仰）。<br/><br/><br/>以近年來被許多基督徒大力推廣的天主教泰澤靈修為例：<br/>我們若去參加他們靈修聚會，並親身參與其中的儀式，那就是一種『參與他們的儀式與技術』的情形，基督徒大大不宜。<br/>但我們若是旁觀、研究、認知他們在做什麼，以進行護教，這就不是『參與他們的儀式和技術』，基督徒當然可以這樣做。<br/><br/><br/>同樣的，我們可以旁觀、研究、觀賞萬聖節的各種資料與儀式進行，<br/>但不親身『參與』在實際的儀式與技術中。<br/><br/><br/>在這種以『參與與否』當一個參考點的原則下，我想，很多這類領域的議題，會比較容易處理和分辨。<br/>在觀賞鬼片部分，<br/>我若看一部鬼片，是參與其中的儀式與技術嗎？<br/>恐怕不太是。<br/>相反的，這反而只是一種『非參與儀式與技術』的行為而已。<br/>在這種情形下，我覺得，基督徒有個人領受的自由：<br/>覺得無法接受的，就不要去做；<br/>覺得可以接受的，就持守自己的信心即可。<br/><br/><br/>以發問者所提的這部MV影片而言，群舞部分，確實非常優秀。<br/>假使以我個人而言，在正面的『藝術』與負面的『色情、邪術』這類分別領域裡，<br/>我比較傾向分到藝術領域去。<br/>當然，即使是藝術，也會有人產生性慾、產生情色慾望、產生學習邪術技巧、產生信仰邪術內容的情形出來。<br/>但是，這就是人人自己要知道分寸所在的問題了：<br/>超過某一把尺，就是不可以。<br/><br/><br/>以上是個人看法分享，非關絕對真理，大家參考便是。<br/><br/><br/>小小羊</p>