---
title: 生機飲食？活在吃喝恐懼中的基督徒！
last_modified_at: 1547993212
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>生機、有機、健康，各式各樣這類的口號與商品，已成為流行趨勢。<br/>只要加上生機或有機這類名詞加持，似乎就變成健康的保證，而且也變成高貴的價格。<br/>許多教會與信徒，也搭上這樣的順風車，開始不斷鼓吹生機飲食。<br/>配合上個人的見證，與商品的強力行銷，許多信徒毫不防備，就開始全盤接受。<br/><!--more-->有時候，我會很訝異：<br/>教會是追求靈魂聖潔的地方，<br/>還是追求今生肉體滿足之處？<br/><br/><br/>是的，我沒忘，我也知道，現今大家琅琅上口的，是『全備的福音』、『全人的醫治』、『身心靈皆重視』。<br/>這很好。<br/>但是，上帝是聖潔的，是輕慢不得的，是深知我們內心深處真正動機的。<br/>當教會以福音為名，開始迎合世俗的潮流，吸引各式各樣的人入教，但卻迴避一些重要的教導與把關，這時，我實在很難不聯想到聖經的警告：<br/>『你們走遍洋海陸地，勾引一個人入教，既入了教，卻使他作地獄之子』（太23：15）<br/><br/><br/>『勾引』，好尖銳的詞彙！<br/>但是，當教會喪失為群羊謹慎把關的重責大任時，這樣的詞彙，豈不貼切？<br/>『聖靈立你們作全群的監督，你們就當為自己謹慎，也為全群謹慎，牧養神的教會，就是他用自己血所買來的』（徒20：28）<br/><br/><br/>其實，吃不吃生機飲食，都無所謂。<br/>這本來就是一種個人信心與領受的問題。<br/>對這類問題，聖經早就給了我們答案—————依個人領受去做即可，不需辯論。<br/>『信心軟弱的，你們要接納，但不要辯論所疑惑的事。有人信百物都可吃；但那軟弱的，只吃蔬菜』（羅14：1-2）<br/><br/><br/>但是，當生機飲食變成教會教導、變成教會推廣、變成一種流行運動，而且越來越多信徒開始認為這才是真理、才是真正有益身體健康、才是真正的保健之道之後，這就已經不是單純個人領受問題，而是必須被嚴格檢驗的教導項目了。<br/><br/><br/>吃素，明明就是『軟弱的行為』，曾幾何時，竟然可以用『生機飲食』這名目來包裝，公然進入教會來宣傳？<br/>而且，教會竟然讓這種『軟弱的行為』，變成『良好的模範』，鼓吹大家仿效？<br/>這還得了？<br/>教會明明該是把信徒從軟弱變成剛強，結果卻反變成剛強的要轉成軟弱，這是甚麼樣的教導？<br/><br/><br/>請別告訴我『生機飲食』和『吃素』不同。<br/>不！換個名詞而已，內容並沒差別，都一樣是吃素。<br/>生機飲食，基本上，有兩個大重點：<br/>1.	不吃肉<br/>2.	不吃任何人工干擾與污染的食物（如：農藥、化學添加物、、、、）<br/>當然，這是目標，每個採取生機飲食的人寬嚴未必相同。<br/>雖然，過去吃素強烈的不殺生之類的宗教含意，已經被『健康』、『環保』這類新觀念所取代，<br/>但重點還是一樣，就是……………………『吃素』。<br/><br/><br/>聖經裡，也有吃素的人。<br/>但以理就是。<br/>我剛剛說過，吃素吃葷，本來就是個人領受，沒有關係。<br/>但是，當吃素變成一種被推廣的運動，甚至成為教會裡推廣的教導時，這事情就嚴重了。<br/>因為，聖經已經事先警告，末世之時，會有越來越多主張吃素的邪說出現，而且警告基督徒不准參與，甚至說參與的基督徒就是『離棄真道，聽從邪靈的道理』。<br/>這種話，不可謂不重！<br/>這種警告，不可謂不嚴厲！<br/>但是，教會竟然毫無警覺、信徒竟然毫無警戒？<br/>我再講一次：<br/>跟隨吃素狂潮去吃素的基督徒，就是離棄真道、聽從邪靈的道理！<br/>這種責備的重話不是我講的，是聖經講的，是上帝自己講的！<br/>『聖靈明說，在後來的時候，必有人離棄真道，聽從那引誘人的邪靈和鬼魔的道理。他們、、、禁戒食物（或作：又叫人戒葷），就是神所造、叫那信而明白真道的人感謝著領受的』（提前4：1、3）<br/><br/><br/>近代最擅長將吃素盡量用各種科學與環保的名義來進行包裝的，就是新時代運動。<br/>透過對『身心靈』的關注，將這種新時代所極力主張的吃素觀念，大量滲透進各領域去。<br/>新時代運動，就是鬼魔的道理，大量使用交鬼技術來和邪靈產生靈交。<br/>而由於巧妙的包裝，以及科學化的詞彙，在在使越來越多的信徒喪失任何防備，大量將新時代運動的觀念引進教會來。<br/>只需繼續再加上一層聖經詞彙的包裝，信徒就深信不疑，以為這就是聖經教導，聽信下去。<br/><br/><br/>但是，聖經是這麼明確警告：<br/>『你們不要被那諸般怪異的教訓勾引了去；因為人心靠恩得堅固才是好的，並不是靠飲食。那在飲食上專心的從來沒有得著益處。』（來13：9）<br/>我不知這樣的經文，是否給那些鼓吹生機飲食者一個當頭棒喝？<br/>『勾引』！<br/>『不是靠飲食』！<br/>『從來沒有得著益處』！<br/>要不是我讀錯了，要不就是你每次讀到都跳過。<br/>否則的話，難道上帝沒透過這樣的經文對你說話？<br/><br/><br/>有人會說：生機飲食明明就有益身體健康，怎能說『那在飲食上專心的從來沒有得著益處』呢？<br/>但是，聖經就是上帝的話，上帝的話就是真理。<br/>上帝的話一定不會錯，錯的一定是人。<br/><br/><br/>讓我來問一個尖銳的問題：<br/>為什麼吃生機飲食？<br/><br/><br/>為了健康？為了治病？<br/>讓我講一個更激烈的話：<br/>是為了怕死！<br/>這才是答案。<br/>內心充滿對死亡的恐懼，害怕死亡，盡一切努力去求取長生不老之道，以避免死亡。<br/><br/><br/>今世的靈恩運動，已經將許多我們對靈魂永生的期待，大量轉成功利取向：<br/>看重今世的成功、幸福、健康、美滿。<br/>即使是來世，也不在乎那種真正的成聖追求、德行的獎賞，而關注天堂地獄有些甚麼東西、長甚麼樣子這類功利事物。<br/>結果，我們越信越『愛自己』，因為教會認為愛自己是理所當然，愛我們自己的身、心、靈。<br/>上帝成為滿足我們個人需求的工具，教會成為教導我們學習如何支配上帝的技巧的場所。<br/><br/><br/>沒有人不怕死。<br/>但是，信靠耶穌會讓我們勝過這種恐懼，而仰慕天上的榮耀。<br/>沒有人不愛惜身體（弗5：29）。<br/>但是，信靠耶穌會讓我們更愛我們的靈魂成為聖潔，追求結出許許多多德行的果子。<br/>我們會有恐懼。<br/>但是，信靠耶穌可以使我們獲得真正的平安，不用擔心這個、害怕那個。<br/><br/><br/>可是，現今有多少信徒，信主之後，越信越恐懼？<br/>到處都有鬼，這不可以吃、那不可以摸，吃了會中毒會死，摸了會上鬼附身。<br/>我們的平安在哪裡？<br/><br/><br/>『你們若是與基督同死，脫離了世上的小學，為甚麼仍像在世俗中活著、服從那不可拿、不可嘗、不可摸等類的規條呢？』（西2：20）<br/>聖經又馬上補上一句：<br/>『這些規條使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表謙卑，苦待己身，其實在克制肉體的情慾上是毫無功效』（西2：23）<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們！<br/>當你們整天擔心吃這個有農藥、吃那個有毒素，擔心得癌症，擔心身體不健康，每天到處去找「健康」的食物，這要花掉你多少時間、多少心思、多少金錢？<br/>你擔心這個、害怕那個，這不敢吃、那不敢吃，你又有多少時間，是活在恐懼裡？<br/>問題是這些吃喝的行為，能幫助你成聖？能使你結出聖靈的任何一個果子？<br/>『聖靈所結的果子，就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制』（加5：22-23）<br/>來信耶穌，是要讓你得平安，還是要讓你更恐懼的？<br/><br/><br/>『不要為生命憂慮吃甚麼，喝甚麼；為身體憂慮穿甚麼。生命不勝於飲食麼？身體不勝於衣裳麼？』（太6：25）<br/>為什麼一直在憂慮吃哪些食物才沒有農藥、才沒有毒素，拼命去找生機飲食呢？<br/><br/><br/>『原來法利賽人和猶太人都拘守古人的遺傳，若不仔細洗手就不吃飯；、、、<br/>法利賽人和文士問他說：你的門徒為甚麼不照古人的遺傳，用俗手吃飯呢？、、、耶穌又叫眾人來，對他們說：、、、從外面進去的不能污穢人，惟有從裡面出來的乃能污穢人』（可7：3-14）<br/>飯前洗手，不是很重要的好習慣嗎？<br/>不是可以減少病菌嗎？<br/>主耶穌竟然不知道這麼重要的事嗎？<br/>可是，主耶穌竟然就是沒洗手就吃飯，而且還說：污穢身體的食物，沒有污穢心靈的那種重要。<br/>但是，我們卻不會在乎我們內心的污穢、不潔，不在乎我們結出多少聖靈的果子，可是我們很在乎吃這個有農藥、吃那個有毒。<br/><br/><br/>飯前洗手是好的，但是，假使忘記了，也不用擔心，不是甚麼多了不得的事。<br/>多吃蔬果是好的，但是，吃了很多肉，也不用擔心，不是甚麼多了不得的事。<br/>保養愛惜身體是好的，『均衡飲食，多運動』，就是原則。<br/>可是，當飯前不洗手就不行、不吃素就有害健康、吃肉就不環保、不吃生機飲食就危害健康，<br/>這就是錯誤！<br/>就是轄制！<br/>就是重軛！<br/>就是用人的教導廢棄神的誡命！<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，<br/>『基督釋放了我們，叫我們得以自由。所以要站立得穩，不要再被奴僕的軛挾制』（加5：1）<br/>為什麼我們竟然這麼無知，連聖經明明的勸勉、可以使我們得平安的話語都毫不在乎，而要跟隨各種鬼魔的道理去行？<br/><br/><br/>當我們將身體生命看得非常重要，擔心生病，拼命要去吃生機飲食來延年益壽，<br/>我們會有多少心思，是真正放在操練靈魂上呢？<br/>『操練身體，益處還少；惟獨敬虔，凡事都有益處，因有今生和來生的應許』（提前4：8）<br/><br/><br/>當聖經明明就說：<br/>肉類食物是上帝所賜，是我們信徒可以滿心感謝接受的，是沒有甚麼可棄的（提前4：1-4），<br/>但我們卻對上帝賜予的肉類充滿恐懼，以為肉類是可棄的，這是我們用人的道理，廢棄神的話語了。<br/>『這就是你們藉著遺傳，廢了神的誡命』（太15：6）<br/><br/><br/>『你們那一個能用思慮使壽數多加一刻呢？』（太6：27）<br/>『不要憂慮說：吃甚麼？喝甚麼？穿甚麼？這都是外邦人所求的，你們需用的這一切東西，你們的天父是知道的』（太6：31-32）<br/>為什麼我們拼命去效法外邦人擔心吃這個、喝那個的行為，卻忘記上帝告訴我們的話：<br/>擔心這個，擔心那個，能使你的壽命增加一些嗎？<br/><br/><br/>『那殺身體，不能殺靈魂的，不要怕他們；惟有能把身體和靈魂都滅在地獄裡的，正要怕他』（太10：28）<br/>吃到肉類，然後呢？<br/>以後得癌症？然後呢？<br/>會死？然後呢？<br/>吃到非有機食物，然後呢？<br/>以後會生病？然後呢？<br/>會死？然後呢？<br/>我們在怕些甚麼？<br/>我們要花費多大的心血、金錢、時間與力氣，才能去吃到純淨的食物與飲水，然後來爭取一些存疑的健康延壽？<br/>我們為什麼去怕這種頂多殺身體（還不一定真殺多少身體）的食物，卻忘記怕那會審判我們靈魂、審判我們德行果子多寡的上帝呢？<br/>拼命去操練身體，忘記對上帝的信任、忽略對成聖的追求，這又有甚麼益處呢？<br/><br/><br/>我們難道已經忘記『上帝看顧』的觀念？<br/>否則的話，我們怎擔心得完呢？<br/>出門怕被車撞，因為酒醉駕車者很多；<br/>走路怕被綁架，因為缺錢綁人者不少；<br/>搭飛機怕墜機，坐火車怕出軌；<br/>空氣怕污染，飲水怕有毒。<br/>說真的，隨便一種，都確實可以令我們喪命。<br/>真要怕，我們會寸步難行，提心吊膽，沒有任何平安可言。<br/>但是，我們可以活得平安，靠的是甚麼？<br/>靠的是相信上帝看顧保守祂的兒女。<br/><br/><br/>我不是說我們不用注意安全，不需預防危險。<br/>這本來就是應盡的本分。<br/>但是，當那種『恐懼』開始成為我們生活的指引，佔領我們的心思意念時，這就不一樣了。<br/>這種恐懼，是出於對上帝的不信：<br/>不相信上帝照顧管理！<br/>我們可以活得很踏實，活得很快樂，活得很平安。<br/>重點是相信上帝，而不是拼命去怕東怕西、避東避西。<br/>否則的話，怕得完嗎？避得完嗎？<br/><br/><br/>我也不是說我們不要關心環保，事實上，我們基督徒本來就該善加管理地球。<br/>問題是：<br/>只有肉類才有污染，蔬菜就沒有？飲水就沒有？空氣就沒有？<br/>肉類有污染，所以肉類不要吃；<br/>蔬菜有污染，所以蔬菜不要吃；<br/>飲水有污染，所以不要喝水；<br/>空氣有污染，所以不要呼吸。<br/>愚蠢的人哪！我在說什麼，大家可知道？<br/>什麼都不要的人，會死第一個，因為他會渴死、沒空氣而死、或是花光財產去買純水買純淨空氣而死，反正都比吃肉的還早死。<br/>我們現今所生活的環境，已經全面充滿污染了，是不可能單靠不吃肉就能解決的。<br/>要解決，是必須多方面解決起，努力減少肉類、蔬菜、飲水、空氣的污染，而不是去吃素。<br/>當一大堆人用健康為名義來包裝吃素的理念時，大家難道沒發現：<br/>為什麼他們不努力去改善肉類食物的純淨，卻只拼命在蔬菜方面著墨？<br/>這種『兩樣法碼』的現象，難道還不夠使我們警覺？<br/>當生機、有機，用超級貴的價格在進行行銷的時候，難道沒有人發現聖經的提醒？<br/>『以敬虔為得利的門路』（提前6：5）<br/>當異端邪說光明正大用科學、環保、健康來包裝，堂而皇之進入教會，信徒也照樣傻傻笨笨就信下去。<br/>我們還有在讀經嗎？<br/>還有在禱告嗎？<br/>否則為什麼聽不到聖靈透過聖經話語的提醒？<br/><br/><br/>請不要告訴我吃素沒什麼。<br/>請自己動手去查聖經，看看聖經有幾句經文是這麼嚴重，竟然說是『鬼魔和邪靈的道理』，還說去參與的人是『離棄真道』。<br/>殺人是犯罪，貪戀是犯罪，但聖經有說這叫鬼魔和邪靈的道理？聖經有說殺人的、貪戀的，是離棄真道？<br/>當上帝嚴厲講出這兩個非常激烈的詞彙時，我們難道還繼續掉以輕心，毫無警覺？<br/>1. 離棄真道<br/>2. 鬼魔和邪靈的道理<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，過去您不清楚真理，沒有關係。<br/>現在我已經講清楚，假使誤信誤聽的，現在就棄絕，求主潔淨。<br/>請千萬記住上帝嚴嚴的警告：<br/>末世之時，隨著人家鼓吹就去吃素的，是『離棄真道』，而且是聽信『鬼魔和邪靈的道理』。<br/>深願我們是遵守神命的人，而不是引來忌邪的神憤怒刑罰的人。<br/>願上帝幫助大家。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/>
