---
title: 錯誤的三位一體觀念
last_modified_at: 1547993312
category: 上帝、耶穌
tags: []
sidebar: 
---

<p>由於上帝的『三位一體』，在我們所能理解的現實世界中，並沒有這樣的東西存在，可以讓我們用類比的方式來學習。<br/>所以這讓我們在理解『三位一體』的觀念時，增加許多的困難，而且，我們也無法完全瞭解三位一體的奧秘。<br/>我們能做的，只是依據全本聖經歸納出來的觀念，用這些觀念來學習。<br/><!--more-->『三位一體』的困難點，主要是在：『一』與『三』，如何維持？<br/>過度強調『一』，到後來就很容易把『三』廢棄掉。<br/>過度強調『三』，到後來就很容易把『一』廢棄掉。<br/>如何維持正確的『一』與『三』？這是信徒對三位一體教義要有的重要認識。<br/><br/><br/>另一個與三位一體有強烈關係的，是耶穌的『神人二性』的問題。<br/>過度強調耶穌的『神性』，到後來就很容易把耶穌的人性廢棄掉。結果耶穌只是神，不是人。<br/>過度強調耶穌的『人性』，到後來就很容易把耶穌的神性廢棄掉。結果耶穌只是人，不是神。<br/>如何維持正確的耶穌的神人二性？這也是基督徒很重要的學習部分。<br/><br/><br/>本文的重點，則是從反面來學習：<br/>哪些三位一體的說法，是錯誤的觀念。<br/>在這裡，我試著盡量不使用高深艱澀的神學名詞，但卻把神學上重要的觀念，盡量用白話化一點的方式講解出來。<br/>所介紹的這些錯誤，日光底下沒有新鮮事，都是在教會歷史上，早就被提出來的了。<br/>前人已經犯的錯，已經被更正了，我們就不要再繼續走那種錯誤的路，反而要警惕自己，回到正道上來。<br/><br/><br/><br/><br/>一、 動態的神格一位論（嗣子論、收養論）：<br/>1. 只有一個上帝。聖父才是這個真正的上帝。<br/>2. 聖子只是人，但被聖父的特殊能力充滿，所以在神性上，具有像神一樣的本質。但是，耶穌並不是真正的上帝。<br/>3. 聖靈並不是上帝，只是聖父的永恆性、神性而已。<br/>4. 重點是上帝只有『一』，沒有『三』。上帝的那些『三』，只是種『動態』的分配與操作而已。<br/><br/><br/>＊ 正確答案：<br/>1. 此派觀念為錯。<br/>2. 這種觀念只承認聖父是上帝，不承認聖子與聖靈也是上帝。此種觀念違反正確的教義：聖父、聖子、聖靈全部都是上帝。<br/>3. 這派對基督徒的影響較小，相信者較少。<br/><br/><br/><br/><br/>二、 型態的神格一位論（型態論、撒伯流主義、聖父受苦論）：<br/>1. 只有一個上帝。<br/>2. 這個上帝有三種名字：聖父、聖子、聖靈。這三種只是名稱的不同而已，其實都是一模一樣的上帝。<br/>3. 上帝在天上叫聖父，降到人間叫聖子，聖子升天後降下來的叫聖靈。<br/>4. 比喻模型：水的固態、液態、氣態三態；一個演員在一齣戲裡有三種角色；上班是老闆、下班是爸爸、在家是丈夫。<br/><br/><br/>＊ 正確答案：<br/>1. 此派觀念為錯。<br/>2. 這種觀念承認一個上帝，但卻不承認上帝有三種分開的位格。違反正確三位一體的教義：一個上帝，但有三種分開的位格。<br/>3. 請留意，這派的三位一體觀念，一直長期在教會中肆虐。連現今的教會中，依然有人在講這種錯誤的三位一體觀念。基督徒不可不慎。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>三、 聖子從屬聖父論（亞流主義、耶和華見證人）<br/>1. 只有一個上帝。就是聖父。<br/>2. 聖子是被造的。與聖父不同質。但聖子卻是所有被造物中，最完美的。<br/>聖子不是純種神、也不是純種人，是種「次等神」。<br/><br/><br/>＊ 正確觀念<br/>1. 此派觀念為錯。且在教會歷史中肆虐很久。<br/>2. 此派把聖子視為低於於上帝的一種等級。違反正確的教義：聖父、聖子在神性上，是同等的上帝。<br/><br/><br/><br/><br/>參考閱讀：<br/>1.	亞他拿修信經<br/>關於『三位一體』的教義，目前最詳細的觀念，是亞他拿修信經。<br/><a href="/posts/269191704">要檢驗自己對三位一體觀念到底正不正確，要仔細用這信經來檢驗。</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269191708">2.	一個常見的三位一體的錯誤觀念：水的三態（固態、液態、氣態）</a><br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/><br/><br/>