---
title: 馬太福音第五章
last_modified_at: 1547992764
category: 馬太福音查經
tags: []
sidebar: {'nav': '馬太福音查經'}
---

<p>重點：<br/>1.教導學生要注意經文裡的『每個字』<br/>2.介紹主耶穌比喻時常用的『誇張語法』<br/>3.反合性經文<!--more-->一、『虛心』是什麼意思？是『謙虛』的意思嗎？<br/>答：<br/>1.	有時，聖經讀不懂的時候，去找另外其他的版本讀一下，或許就比較清楚。<br/>2.	KJV『poor in spirit』，<br/>台語聖經『心內貧窮』，<br/>呂振中譯本『心靈貧窮』，<br/>現代中文譯本『靈性貧乏』。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	依據馬太5：13-14，基督徒要『做光做鹽』，對不對？<br/>答：<br/>1.是『是光是鹽』，不是『做光做鹽』。<br/>2.做光做鹽：<br/>我現在還不是光不是鹽，要努力去變成光變成鹽。<br/>我現在還不是總統，要努力去變成總統。<br/>3.是光是鹽：<br/>我現在已經是光已經是鹽，沒有努力的話，不影響我身為光與鹽的身份與事實，但會嚴重有愧於我的身份，使我自己和主蒙羞。<br/>我現在已經是總統，沒有努力的話，不影響我身為總統的身份與事實，但會嚴重有愧於我的身份，使我自己和國家蒙羞。<br/>3.當然，『做光做鹽』也沒有不對，也不是什麼錯，但是，在這段經文裡，假使我們讀成『做光做鹽』，那種感受會和『是光是鹽』有很大的差距。<br/>4.聖經裡的經文，有些時候，差一個字就差很多，所以讀經時要用心。<br/><br/><br/><br/><br/>三、	鹽為什麼會失了味？我們家中的鹽放久了，頂多潮解，鹹味依舊，怎會失了味呢？<br/>答：<br/>1.這是因為主耶穌時代的製鹽技術沒今日精良，當時的鹽含有許多雜質，甚至還有砂粒石頭。<br/>2.這種含有大量雜質的鹽，一旦潮解，真正的鹽會流失掉，剩下雜質。那些雜質當然鹹度會變差，當然無用，只能丟在外面而已。這就是主耶穌所說的『失了味的鹽』。<br/><br/><br/><br/><br/>四、	好行為，到底該不該行在別人面前？因為聖經說『你們的光也當這樣照在人前，叫他們看見你們的好行為，便將榮耀歸給你們在天上的父』（太5：16），但又說『你們要小心，不可將善事行在人的面前，故意叫他們看見，若是這樣，就不能得你們天父的賞賜了』（太6：1）<br/>答：<br/>1.	任何反合性的經文（paradox），都不能掉以輕心，必需認真解通才行。<br/>2.	解不通反合性經文，都表示自己並沒真正弄清楚經文意思、限制。<br/>3.	基督徒的好行為，當然可以行在眾人面前。問題出在哪裡？出在動機是為了                    榮耀自己，還是為了榮耀上帝？只要不是出於為榮耀上帝而做，那麼那種眾人面前的善事，在上帝面前，都將變成空。<br/>4.	不是口口聲聲為榮耀上帝而做，就真是如此。上帝鑑察我們內心深處隱密的  動機，我們不要隨便自欺欺人欺上帝。<br/>5.	另一句反合性經文也類似『右手做的、、、』。重點也一樣，不是說基督徒的善事不能讓左手知道，也不是說基督徒的善事不能公開讓人知道，而是不能為了要獲得個人的榮耀去做這些善事。<br/><br/><br/><br/><br/>五、	馬太5：17-20說律法沒廢棄，保羅說律法廢棄。請問，律法到底有沒有廢棄？<br/>答：<br/>1.	律法沒有被廢棄，而是被成全。<br/>2.	大致而言，『成全』有兩個層面的意義：<br/>a. 被廢止<br/>舊約的儀禮部分，已經被主耶穌成全，新約不再死守這些儀禮字句。（如：割禮、安息日、各種獻祭的禮儀）<br/>b. 被更高的標準取代<br/>舊約的道德部分，被新約更清楚地講解說明了，新約信徒必須用更高的標準來遵行。（十誡的不可殺人、不可姦淫這類誡命，不僅必須遵守外在表現，還必須提昇到內心層次，連心中恨人、心中淫念都算觸犯這些罪）<br/>3.保羅講的律法被廢棄，主要是針對那些死守儀禮字句的人（如：割禮），而且主要是針對救恩論，表達得救唯靠信耶穌，不是靠守律法。<br/>4.馬太5：21以後，主耶穌介紹了好幾個什麼叫『成全律法』的示範。<br/>這裡面，有兩種情形：<br/>a.舊約經文<br/>b.古人的遺傳（不是舊約經文裡的話，而是猶太人的習俗，或是猶太人傳統的觀念）<br/>5.主耶穌對舊約經文，會告訴大家正確的觀念與意思；<br/>主耶穌對古人的遺傳，會告訴大家哪些是錯誤，不應遵守。<br/>但不管面對哪一種，處理方式都類似……………常用反合性經文、反合性觀念、總原則解經來處理。<br/>6.關於舊約律法是否廢棄的問題，有興趣的，請自行參閱：<br/><a href="/posts/269191176">1.『律法被廢棄了嗎？兼談解經原則』</a><br/><a href="/posts/269194716">2.『基督徒該如何看待舊約律法？』</a><br/><a href="/posts/269194744">3.『安息日的精義，我們要不要守？』</a><br/><br/><br/><br/><br/>六、『弟兄向你懷怨 』（太5：23）是指什麼？<br/>答：<br/>1.不清楚的經文，可以參考其他版本。<br/>2.KJV『thy brother hath ought against thee』，<br/> RSV『your brother has something against you』，<br/> 呂振中譯本『你弟兄向你有不對的事』，<br/> 現代中文譯本『有弟兄對你不滿』，<br/><br/><br/><br/><br/>七、『所以，你在祭壇上獻禮物的時候，若想起弟兄向你懷怨，就把禮物留在壇前，先去同弟兄和好，然後來獻禮物』（太5：23-24），這段經文的意思是哪一種？<br/>a.我在獻祭之前，若想起『我對弟兄』不滿，我就必須先去找他和好<br/>b.我在獻祭之前，若想起『我弟兄對我』不滿，我就必須先去找他和好<br/>答：<br/>1.很多人誤解這段經文意思，一直以為這段經文是指a那種情形，然後大講特講。<br/>2.其實，這段經文的意思是指b。<br/>3.上下文的『你同告你的對頭還在路上，就趕緊與他和息，恐怕他把你送給審判官，審判官交付衙役，你就下在監裡了』（太5：25），也讓我們看見『被告的人，要去和告他的人和解』，不是『想告人的人，要去和被告的人和解』。<br/>4.沒錯，我們都同意要饒恕、對人不滿要去與人和解，這都沒有錯。但是，面對經文，我們假使認真一點，有時會有更不一樣的亮光出來。<br/>前面已經示範過了，『做光做鹽』和『是光是鹽』，意思是不太一樣，而且後者常會更令我們震撼的。<br/>5.這段弟兄懷怨的經文，是非常令人震驚的。因為，它不是說『我們如果怨恨人，就必須去找他和解』，而是『就算我們沒有怨恨人，但別人怨恨我們，我們就必須去找他和解』。這點非常恐怖，而且非常困難，那種標準，已經比『我們怨恨人』那種高很多。<br/>6.其實，這段經文和另一段經文『倘若你的弟兄得罪你，你就去、、』（太18：15-17）是類似的，不是『你得罪你弟兄時，你必須去和他、、』，而是『你弟兄得罪你時，你必須去和他、、、』。這都是更困難的、更高的標準。<br/><br/><br/><br/><br/>八、因為右眼、右手犯罪，我們就真的要剜出眼、砍掉手嗎（太5：27-30）？<br/>答：<br/>1.這是猶太人很常用的一種教導方式『誇張語法』：用很誇張的方式，來傳達要表達的真理。<br/>2.這種誇張語法，並不是真的要人這樣做。<br/>3.事實上，有可能只有右眼右手犯罪，而左手左眼不犯罪嗎？你動了淫念，有可能只是因為右眼看見女生才動淫念，你的左眼就沒看見女生動淫念？<br/>4.假使真要剜掉割掉，那麼，我們腦袋動淫念，腦袋是否也要割掉？<br/><br/><br/><br/><br/>九、個性不合，可以離婚嗎？聖經中同意離婚的條件<br/>答：<br/>關於離婚的議題，另開專題講解。<br/><br/><br/><br/><br/>十、主耶穌說『甚麼誓都不可起』（太5：34），可是，上帝自己卻起誓『主說：我憑著我的永生起誓』（羅14：11），所以，基督徒到底可不可以起誓？<br/>答：<br/>1.基督徒當然可以起誓，而且必須遵守誓約。<br/>2. 這段禁止起誓的重點，是在最後一句：『你們的話，是，就說是；不是，就說不是；若再多說，就是出於那惡者』（太5：37）<br/>3.主耶穌這段禁止起誓的經文，背景是因為當時的猶太人已經開始發展出很多『起誓有效無效』的技巧，而且成為一種『古人的遺傳』。那些技巧，重點不在『誠實』，反而是在『鑽漏洞』。太多人想透過一些技巧，可以使一個人不用去遵守誓言，而為了防止這些不誠實，又必須發展出更多的技巧來確認一個人的「誠實」。結果，明明就是很簡單的實話實說，變成必須用很繁複的起誓技術來證明自己的「誠實」。會這樣做，正是因為當時已經普遍太不誠實，這是嚴重違反上帝心意的。<br/>4.另一段關於起誓的馬太經文23：16-22，就很清楚表明不管你是指著什麼聖殿裡的物品起誓，你都是在對那至高者上帝起誓，全部都要遵守，全部都不能隨便起誓。這段經文也間接承認了基督徒可以起誓。<br/>5. 韋斯敏斯特信條歸納全本聖經關於起誓的經文，列出『合法的宣誓與許願』的條文。整理其條文重點如下：<br/>1.起誓是很嚴肅重大的事，不得輕率起誓。<br/>2.只能用上帝之名來起誓，不能用任何受造物來起誓。<br/>3.起誓必須非常誠實，不能有任何虛謊或隱瞞。<br/>4.起誓之後，就必須遵行。<br/>5.不可起這些誓：<br/>     a. 聖經禁止的事<br/>     b.妨害人應盡的本分<br/>     c.自己能力做不到的<br/>     e神未應許給人能力去做的<br/>6.詳細討論，請參閱：<br/><a href="/posts/269195080">『發問：基督徒可以發誓嗎？』</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/>十一、『有人打你的右臉，連左臉也轉過來由他打』（太5：39），可是，主耶穌被審判時，一個僕人打祂，祂卻不是叫那僕人繼續打祂另一臉，反而反問那僕人『我若說的不是，你可以指證那不是；我若說的是，你為甚麼打我呢？』（約18：23）<br/>答：<br/>1.反合性經文，要小心解通，否則會誤解很多重要真理。<br/>2.主耶穌打右臉左臉那段經文，重點是『饒恕』，要和『以眼還眼』經文相對。<br/>3.原本舊約時代，那時許多民族與社會的習慣是人傷我一眼我要傷他兩眼，甚至殺死他。為抑制過度的報復，所以限制成為對等狀態，不得過度報復。<br/>4.主耶穌來了以後，清楚表明上帝心意是饒恕心態，而非報復行為。<br/>5.這種左臉右臉的經文，一樣屬於『誇張語法』，和前面的『剜眼砍手』經文相同，並不是要我們真如此去做。<br/>6.事實上，基督徒面對不合理的對待時，是可以提出質疑的。<br/><br/><br/><br/><br/>十二、『有求你的，就給他；有向你借貸的，不可推辭』（太5：42），所以，基督徒遇到人家向你借錢，不管要向你借多少，你一定不能拒絕，否則就是沒愛心？<br/>答：<br/>1.對於聖經真理，我們一定要看重反合性經文，不要隨便就抓住一句經文大解特解，否則我們一定會越信越笨。<br/>2.請注意，這段經文，是不是表示借錢者可以拿這段經文去對人借貸？<br/>就好像丈夫可不可以拿『妻子必須順服丈夫』的經文，去要求妻子；<br/>妻子可不可以拿『丈夫必須願意為妻子捨命』的經文，去要求丈夫？<br/>3.聖經的經文，有很多，是只能拿來要求自己，不能拿來要求別人的。一旦搞錯，會很嚴重。<br/>4.要不要借貸給人，要考慮這人的信用、借錢的用途、自己能負荷多少、、、，不能沒有智慧。<br/>5.事實上，聖經是反對基督徒輕率當保人的。『誰為生人作保，就拿誰的衣服；誰為外人作保，誰就要承當』（箴20：16）。雖然這經文是講保人，但用在借貸上，觀念也是相通的，就是你將錢借給人家，你就要先想好對方萬一不還，你能否承擔，假使承擔不起，就不要亂借。<br/>6.請參閱：<br/><a href="/posts/269194552">1.『基督徒們，保人=呆人，你可知道？』</a><br/><a href="/posts/269193020">2.『請大家為我私人奉獻？』</a><br/><a href="/posts/269193008">3.『一些濟貧時常被忽略的問題』</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>