---
title: 預定：第一因與第二因
last_modified_at: 1547992727
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>一切萬事萬物的第一因（first cause），就是上帝。<br/>之後的原因，都是第二因（second cause），而非第一因。<br/><!--more-->我們不做太抽象的介紹，直接用一些例子來示範這些觀念。<br/><br/><br/><br/><br/>一、	地球為什麼會繞太陽轉？<br/>第二因：<br/>科學研究的領域，探討地球如何透過萬有引力繞太陽轉動，用地質學、天文學、物理學、、、、來描述與探討這個問題。<br/>第一因：<br/>上帝造成的。沒有上帝最初始的創造與創造後每天的護理之工，地球就不可能會繞太陽轉動。<br/><br/><br/>一個不信主的科學家，可以在第二因的研究部份做得非常正確、非常好，但他們絕對不會將榮耀歸給上帝。<br/>他們可以對宇宙萬事萬物進行非常良好的科學研究、奧秘探討，也可以得到非常良好的成果，但那都只是在上帝賜給全人類的普遍恩惠之下的成果罷了，他們依然無法得到特殊啟示下真正更高的眼光，能看見這一切的宇宙奧妙都是上帝創造的，然後越研究就越歸榮耀給神。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	為何聽到福音，有些人會信，有些人不信？<br/>第二因：<br/>人的自由意志。人使用自由意志，決定在聽到福音之後要信或不信。<br/>第一因：<br/>上帝。先有上帝的揀選，之後這些人才會用自由意志決定要信。如果沒有上帝的第一因，人只會用自由意志決定不相信福音。<br/><br/><br/><br/><br/>三、	為什麼人的心中會產生惡念去犯罪？<br/>第二因：<br/>人的墮落本性產生的私慾，魔鬼的引誘，會使人心中產生惡念去犯罪。<br/>第一因：<br/>上帝許可與任憑。最先是上帝許可亞當照其自由意志去犯罪，然後所有的人類全部都帶著原罪出生，從小心中就懷著惡念。<br/><br/><br/><br/><br/>另外，這種第一因、第二因的觀念，對我們有什麼影響？<br/>影響很大！<br/><br/><br/>1.	只看第二因<br/>這時人很容易變成無神論，會拒絕上帝透過宇宙萬物自然界所透露出來的普遍啟示，拒絕承認上帝的存在，然後只專注於探討科學奧秘而已。<br/><br/><br/>另外，只看第二因的人很容易變成不敬畏神的人，因為企圖將一切宇宙間的萬事萬物都用第二因來解釋，拒絕面對第一因的問題。<br/>很多的科學家，共產主義，都是只看第二因而拒絕面對第一因的。<br/><br/><br/>所以，當人生病時，上面這些只看第二因的人，是不會去禱告上帝的。<br/>但問題是，上帝既然是宇宙的第一因，是創造者與管理者，我們生病除了要看醫師，依然要禱告上帝祈求恩典與醫治。<br/><br/><br/>另外，有很多基督徒也習慣用第二因來看待信仰問題。<br/>在信仰議題上，阿民念主義常常只看見第二因（人的部分），沒看見更高的第一因（神的部分），所以面對很多關於上帝主權的信仰問題時，無法解通聖經這部分問題與經文。<br/><br/><br/><br/><br/>2.	只看第一因<br/>這類人很容易變成迷信愚信，反正一切訴諸上帝魔鬼、訴諸鬼神觀念，然後就認為事情的解釋已經足夠了。<br/>古代人看到日蝕月蝕就說是天狗吃了，天上打雷就說是雷公，溺水就說是水鬼抓去，然後認為這樣的解釋就已經足夠。<br/>中世紀天主教、現代的靈恩派，則是凡事訴諸上帝魔鬼：<br/>愛賭博就是賭鬼附身，天災人禍就是上帝刑罰，諸事不順就是祖先咒詛、邪靈代代傳遞，而且凡事以這樣的解釋為滿足。<br/><br/><br/>不信主的人，他們雖然凡事訴諸第一因，但因為沒得到特殊啟示特殊恩惠，所以不可能正確訴諸第一因，只能凡事訴諸假的鬼神理論；<br/>信主而迷信的人，雖然比較能正確訴諸第一因，但因為缺乏第二因的觀念，結果對第一因的解釋也常錯得離譜、荒腔走板、迷信蠢信。<br/><br/><br/>所以生病時，這些只看第一因的人很容易會去求神問卜、找牧師乩童、拼命趕鬼、信心禱告，嚴重時甚至拒絕醫師治療，結果延誤就醫，害人無數。<br/>上帝從來沒否定第二因，更沒禁止人去找醫師治療，但這些人卻以敬虔為名，擅自試探上帝，這是濫用與亂用聖經，錯誤認知第一因的表現。<br/><br/><br/>假使越多人走這種只訴諸第一因，拒絕第二因的習慣，那絕對會變成迷信愚信的情形，科學落後、民生凋弊。<br/>天主教國家、回教國家難以福國立民，就是最佳的錯誤示範。<br/>什麼時候起才科學大進步、民生大進展？<br/>是改教運動後，基督教所到之處，特別是加爾文主義所到之處，才有這樣的成果。<br/>廢除迷信，高舉第一因，但絕不廢棄第二因，因為認為人要努力盡本分，在各崗位認真工作、認真研究，以便榮耀上帝。<br/>所以，經濟便能蓬勃發展、教育興盛、科學進步，人民享受安康，而不是活在黑暗愚昧的迷信之境。<br/>沒想到，近代的靈恩運動，繼續將大量基督徒帶往中世紀迷信的路上狂奔，這是基督教的墮落與偏差，而不是真正榮神益人的真理，我們千萬不要效法跟隨。<br/><br/><br/>至於靈恩派又同時是阿民念主義的話，那就更嚴重了，在第一因第二因的解釋部分，常會亂成一團、支離破碎、矛盾連連。<br/>一下子，以為人的努力可以搖動上帝的手（看重第二因），但卻又宣稱上帝至高無上的全能（高舉第一因），但其實根本是將上帝的大能轉換成阿拉丁神燈精靈，任人驅使罷了；<br/>而動輒訴諸邪靈附身、上帝降災（第一因），但又認為人只要技術正確、技術好，就可以凡事都能如願（第二因）。<br/>其實，這些人的整個思想與觀念，根本就是亂成一團，到處都是錯誤而非正確的第一因與第二因觀念。<br/>因為，他們的第一因，其實是虛假的，不是真正尊重上帝主權的第一因觀念。<br/>他們真正核心的觀念，還是『人』的至高無上主權，也就是名為高舉上帝，實為高舉自己慾望與能耐。<br/>其實，中世紀黑暗迷信時代的各種愚昧情形，在這些現代的靈恩派兼阿民念主義者身上，依然時時可見，不斷重演。<br/><br/><br/><br/><br/>韋斯敏斯特信條：<br/>『神從永遠，本祂自己旨意的至智至聖的計劃，自由、不變地決定一切將要成的事。但根據此點，神絕非罪惡之源，亦不侵犯被造者的意志，而且也並未廢棄第二原因的自由性或偶然性，反而被確立』<br/><br/><br/>當我們對第一因與第二因觀念錯誤時，是不可能正確認識上帝，不可能在信仰上不斷往真理前進成長的。<br/>相反的，正確的第一因與第二因觀念，會使我們看重人應盡的本分，也高舉上帝主權，並且是正確的處理這二者。<br/><br/><br/>一個觀念正確的基督徒，一定是一個高舉第一因，但絕不忽視第二因的人。<br/>人絕對要善盡努力的本分，但絕對不忘記上帝的榮耀與主權。<br/>這樣的基督徒，才是世界的光，而不是帶世界往迷信的黑暗走，或是濫用科學理性來危害世界的人。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/>
</p>