---
title: 金融風暴，譴責貪婪？無辜者呢？！
last_modified_at: 1547992841
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>當基督徒面對這次全球的經濟風暴，然後義正辭嚴譴責貪婪時，<br/>我們是否想過：<br/>無辜者呢？<br/><!--more-->其實，這問題應該分成兩種角度來看。<br/><br/><br/>嚴格來說，很少有人是無辜者。<br/>為什麼這樣說？<br/>請注意我下面說的類似「食物鏈」的狀況：<br/>美國人貪婪 → 台灣和中國的工廠公司因為銷給美國人而獲利 → 台灣和中國人民生活獲得改善 → 信徒奉獻 → 教會與神職人員領到薪水<br/>看到恐怖之處了嗎？<br/>沒有美國人的貪婪，哪有這幾年中國高度的經濟起飛？<br/>別忘了，中國大量的工廠公司，都是靠外銷美國而獲利。<br/>這裡面，也包括大量台商和台灣的企業。<br/>而這些公司的獲利，也使其中的員工受到極大的好處。<br/>而教會裡有不少信徒，就是這些經濟獲得改善的員工。<br/>不僅如此，連其他服務業，也都因為全球經濟起飛而獲益。<br/>這些因經濟獲益的信徒所奉獻的錢，也正是建築在美國人貪婪所直接或間接獲得的錢。<br/>終端的牧師的薪水，追尋其源頭，很可能正是因為美國人貪婪，所以這些牧師才有這樣的薪水、福利、工作。<br/>看到了嗎？<br/>當這些牧師譴責貪婪時，某種程度而言，他們也是過去幾年間接因為別人貪婪而獲益的人。<br/>所以，還能那麼義正辭嚴嗎？<br/><br/><br/>當譴責者忘了自己也是某種程度的獲益者時，這時的譴責，開始會變得很偽善、開始有法利賽的味道。<br/>『法利賽人站著，自言自語的禱告說：神啊，我感謝你，我不像別人勒索、不義、姦淫，也不像這個稅吏。我一個禮拜禁食兩次，凡我所得的都捐上十分之一』（路18：11-12）<br/>當我們在譴責那些經濟風暴的貪婪者『勒索、不義、姦淫、稅吏』時，我們恐怕正像那個法利賽人一樣無恥。<br/>事實上，恐怕更無恥！<br/>因為那些法利賽人並不太從別人的『勒索、不義、姦淫、稅吏』中獲利，可是這些接受信徒奉獻來養生的牧師，卻是從經濟風暴中貪婪者的行為來獲利，即使不是直接，而是間接。<br/><br/><br/>當然，我上面說的這種角度有點誇張，牽連也可能過廣。<br/>但是，我必須提醒大家：<br/>請不要認為自己很乾淨，然後用自己是聖潔者的態度，來譴責金融風暴中的貪婪。<br/><br/><br/>另一個比較合宜的角度，就是無辜者。<br/>事實上，過去農業時代的全世界連動，和現今這一二十年來工商業社會的全世界高度連動，已經不可同日而語。<br/>這種『全世界的高度連動』，已經使大量的人幾乎都無法置身事外。<br/>某個國家的波動，都可能影響到許許多多的外國人，即使這些外國人並沒直接參與在某些行為裡。<br/><br/><br/>這次的金融風暴，確實和美國的過度消費、信用過度擴張、高槓桿的金融操作、甚至是華爾街的貪婪有關。<br/>但問題是，它所引發的全球經濟衰退，波及的，卻是許許多多的無辜者。<br/>這些無辜者，搞不好一輩子未曾到過美國、沒有持有任何一份相關金融標的、一輩子辛勤努力在工廠工作、一輩子勤儉持家、一輩子努力在教會奉獻服事。<br/>他們搞不好除了定存，連其他投資理財工具都不會。<br/>但是，因著別人的貪婪，大量這樣的無辜者也遭受牽連而受害；<br/>更甚至，因為大量的無辜者遭受失業或減薪，使他們受到的傷害有時比實際貪婪者更大。<br/>而這些無辜者的家庭，也一樣受到極大的波及。<br/>那些小孩，那些家庭主婦，可能從來沒有參與過任何一份這些金融行為，更沒有貪婪，但他們一樣受害。<br/>而即使使用理財工具，就是貪婪？<br/>那我們是不是也可以說所有倒閉的公司都是老闆懶惰？<br/>太膚淺的定罪，很容易做出錯誤的推論。<br/><br/><br/>有時，我看到基督徒譴責金融風暴、譴責貪婪，真的會非常痛心。<br/>假使我們稍微有點常識，<br/>假使我們稍微有點慈悲心，<br/>假使我們眼睛稍微亮一點，<br/>我們不可能連這些都不知道。<br/><br/><br/>缺乏常識的評論與譴責，幾乎是沒有對症的下藥。<br/>這樣的藥方，如何醫治人？<br/>特別是，如何醫治傷心者？<br/><br/><br/>譴責這些無辜者的貪婪？<br/>要這些本來生活就很儉樸的無辜者要放棄貪婪，過儉樸生活？<br/>看到這種譴責的荒謬與可笑了嗎？<br/><br/><br/>對一個原本就青菜豆腐度日的人，要他們生活更儉樸，意思是什麼？<br/>是要他們去掉豆腐，只吃青菜，才叫儉樸？之前還有吃豆腐，叫做浪費？<br/><br/><br/>對一個原本只能每日三餐溫飽的家庭，要他們生活更儉樸，意思是什麼？<br/>是要他們一天要改吃兩餐，才叫儉樸？之前一天吃三餐，叫做浪費？<br/><br/><br/>我絕對承認，罪是很可怕的。<br/>這次的經濟風暴讓我們看見，別人的罪行，可以波及超級大量的無辜者，使這些無辜者深受傷害。<br/>這更證明罪的可怕與可恨。<br/>但是，基督徒們！請做個有智慧的人！<br/>譴責罪、譴責罪人、譴責哪些人、譴責哪些事、對象是誰，<br/>或許，我們腦袋必須清醒一些。<br/>胡亂的譴責、膚淺的定罪，其實，有時反過來是在定罪自己！<br/><br/><br/>『先去掉自己眼中的梁木，然後才能看得清楚，去掉你弟兄眼中的刺』（太7：5）<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/>
</p>