---
title: 發問：姊妹可以和非基督徒男士結婚嗎？
last_modified_at: 1547992640
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>發問者的問題，屬於私密性質，在此不公開。<br/>但這類的問題，也是許多弟兄姊妹的問題。<br/>因此，我將回信內容修改，去除隱私部分後，公開發表，以幫助更多受此問題困擾的弟兄姊妹。<br/><!--more-->答：<br/>請你務必再仔細研讀一下我那篇關於和未信者結婚的文章。<br/><a href="/posts/269191412">『基督徒可以找非基督徒結婚嗎？』</a><br/>裡面我已經點出很多重要的觀念。<br/><br/><br/>另外，在實際上，我也必須說一個現實的問題：<br/>基督徒『弟兄』，和非基督徒女生結婚，比較多後來會變成女生也信主；<br/>基督徒『姊妹』，和非基督徒男生結婚，比較多後來會變成女生離開信仰。<br/>請注意我在和未信者結婚那篇文章中所引的一些舊約經文，這些經文已經點出類似的可能性了。<br/> <br/><br/>我無法為你做出這部分的決定。<br/>畢竟，這牽涉到每個人的各種想法與信仰態度。<br/>我雖是男生，但當時我在婚姻一事上，是向上帝立過這個志願的：<br/>如果找不到基督徒女生，我願意終生不娶。<br/>但是，這只是我的志願與信仰，不是人人都該如此，也不是真理。<br/>主要是因為對我而言，信仰是我生命中太重要的一部份了。<br/>在很多重要的事情、議題、與選擇上，我無法與非基督徒說：<br/>因為聖經這樣說，所以我要這樣做。<br/>我舉個例子好了：<br/>小孩可不可以體罰？<br/>台灣最近已經立法通過，禁止任何學校進行體罰。<br/>問題是，聖經明明就主張體罰。<br/>因為聖經不會錯，但政府會錯，所以我會遵照聖經，不理會政府，來教育我的小孩。<br/>我再舉個例子：<br/>夫妻可不可以離婚？<br/>法律上，有很多可以離婚的條件。<br/>但聖經明明就是禁止。除了極少數狀況外，幾乎都不准離婚。<br/>而現今社會上的離婚，普遍都和聖經許可的條件無關。<br/>萬一有一天夫妻失和、感情變淡，當有一方提出要離婚時，你該如何？<br/> <br/><br/>信仰的影響實在太大。<br/>太多東西，都和信仰相關連。<br/>所以有句話說………神學是一切學問與人生觀的基礎。<br/>對此，我深信不疑，而且非常信服。<br/>因為，每個人，都會有其神學觀念，不管他有沒有學過神學。<br/>即使是無神論者，他也有神學，他的神學，就是宇宙間沒有神，然後他會在這種神學觀念下，建立他的人生觀與處事原則。<br/>所以，對我而言，我無法和一個信仰與我不同的女性結婚。<br/>而聖經又提醒：『夫妻是一體』，這顯示了雙方的親密與合一關係，是何等的重要。<br/> <br/><br/>你的男友，願意為了愛你，轉變他的信仰嗎？<br/>就像外邦人的路得，願意放棄她原本的信仰，改信耶和華？<br/> <br/><br/>聖經中對丈夫的要求是什麼，知道嗎？<br/>是……………要願意為妻子死。<br/>『你們作丈夫的，要愛你們的妻子，正如基督愛教會，為教會捨己』（弗5：25）<br/>丈夫對妻子的愛，要愛到像基督愛教會一樣，為妻子願意『捨己』。<br/>你的男友，有這種觀念嗎？<br/>你有辦法對你男友講這種觀念嗎？<br/>你的男友，願意愛你愛到為你捨己、為你死嗎？<br/>妻子不用為丈夫死，妻子只需順服丈夫；<br/>但丈夫必須為妻子死，不是為父母死，而是為妻子死。<br/>這樣的觀念，有多少非基督徒聽得下去？遵行得下去？<br/>如果一個男人願意為妻子死，那麼，為妻子來信耶穌，豈不是更簡單的事？<br/>問題是，如果連這樣都做不到，遑論未來願意為妻子死呢？<br/> <br/><br/>女生認識非基督徒男生，後來離開信仰的事，太多太多了。<br/>我有一個親戚，是很乖很乖的女生，也一直在教會和團契聚會。<br/>後來她認識一個非基督徒男生，當然也是說會帶他信主（哪一個基督徒女生不是這樣說呢？）。<br/>結果，才認識沒多久，就沒去教會了。<br/>從此以後，她每年去教會的次數，已經變成個位數。<br/>這個男人，我曾問過他，假使結婚，願意為這女孩死嗎？<br/>他認為我是神經病，他有父母，怎可能為妻子死？<br/>所以，他的意思很清楚，在他觀念裡，父母的優先性更勝於妻子。<br/>而聖經講的是『人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體』（創2：24），<br/>妻子的優先順位高於父母。<br/>未信者，能接受基督徒的觀念嗎？<br/>和未信者結婚，你的信仰能不受影響嗎？<br/> <br/><br/>知道我在說什麼嗎？<br/> <br/><br/>和非基督徒一起，不是絕對錯誤，但是，離錯誤很近。<br/>我是很軟弱的人，信仰不好，易受人影響。<br/>由於我深知自己軟弱，所以我一直很謹慎選擇自己吸收的教導，也很謹慎選擇自己的另一半。<br/>感謝主，祂賜給我的，真的是我這一生中最大的祝福。<br/> <br/><br/>你是易受別人影響，還是易影響別人的人？<br/>我們不要高估自己，太多人因為高估了自己的能耐，低估世界的影響，結果鑄成大錯。<br/>『不要看自己過於所當看的，要照著神所分給各人信心的大小，看得合乎中道』（羅12：3）<br/>多少姊妹以為自己有辦法帶未信的對方信主，<br/>但是，真的帶對方信主的，又有多少？<br/>更多的，其實都是被帶離信仰。<br/>所以，太多姊妹在帶對方信主的事上，根本就是高看自己，過於所當看的。<br/>其實，更真實的描述是：<br/>寧可順從自己心中的感覺，感覺才是引導行事的準則，聖經不是。<br/> <br/><br/>不過，再說一次，即使和非基督徒結婚，也不是犯什麼大罪，上帝依然會照顧。<br/>假使你是真正得救的人，上帝並不會因為你和未信者結婚就拋棄你。<br/>只是，婚後苦難的機會會比較高而已（但不是絕對如此）。<br/> <br/><br/>說這麼多，絕不是要製造任何重軛給你去背，而是一些在主裡愛心的分享。<br/><br/><br/>再分享一些例子好了。<br/>好幾位弟兄與姊妹私下向我求助過，他們夫妻都是基督徒，但後來婚姻出現問題。<br/>當年的感情，已經褪色，對方覺得不再愛自己，或自己覺得不再愛對方。<br/>然後，有人要求離婚（沒有外遇）。<br/>這時，基督徒妻子或丈夫，聽到對方這樣的要求，該如何處理？<br/>又或是，身為基督徒的自己，可以對對方提出這樣的要求嗎？<br/> <br/><br/>由於這種問題，聖經有很明確的答案。<br/>所以我告訴他們，『基督徒的字典中，沒有離婚二字』（除了合聖經的極少數情形外），同時我也提供一些可以提供婚姻幫助的基督教機構資料。<br/>許多弟兄姊妹因此在禱告之後，重新獲得力量，願意持守這段婚姻，繼續努力。<br/>即使流淚，即使很難，依然願意持守。<br/> <br/><br/>說這些，是要強調一個觀念：<br/>戀愛不難，要持守婚姻才難。<br/> <br/><br/>哪個人在戀愛中熱情如火時，不覺得自己能海枯石爛的？<br/>人人都會覺得自己有能力持守，不是嗎？<br/>問題是，婚後呢？<br/>在柴米油鹽醬醋茶，在瑣碎的生活雜事，在相處的摩擦中，在不同觀念的衝突裡，<br/>經年累月下來，當有一天，另一半告訴你，他（或她）不再愛你了，他（或她）要離婚，你該如何處理？<br/> <br/><br/>當夫妻都是基督徒時，我們可以搬出聖經來思考，<br/>我們可以迫切禱告，我們可以流淚懇求神恩，<br/>求上帝保守婚姻，求聖靈光照丈夫（或妻子）。<br/>但是，當對方是不信者的時候呢？<br/> <br/><br/>在歸正神學裡，任何還沒信主的人，都是活的死人。<br/>因為，他們還沒蒙聖靈重生。<br/>所以，這些人是無法真正瞭解上帝的事，也無法遵行上帝的道的。<br/>知道這表示什麼嗎？<br/>這表示，當面對問題時，即使你搬出聖經來說出上帝的道，對方也常難以理解與接受；而即使對方也同意那是正確，對方也絕對沒能力遵行。<br/>沒經聖靈重生過的人，是無力也無法遵行上帝命令的。<br/> <br/><br/>什麼是愛情？<br/>很多人都以為愛情就是我愛你，你愛我。<br/>所以有一天，當我不再愛你，你不再愛我，我們當然就可以離婚。<br/> <br/><br/>問題是，聖經根本不是這樣說的。<br/>因為，那種所謂的「愛」，只是『感覺』的代名詞罷了，不是聖經的定義。<br/>聖經中的愛情是什麼？<br/>哥林多前書十三章愛之章，講得清清楚楚，很多人都會唱，也會背。<br/>『愛是恆久忍耐，又有恩慈；愛是不嫉妒；愛是不自誇，不張狂，<br/>不做害羞的事，不求自己的益處，不輕易發怒，不計算人的惡，<br/>不喜歡不義，只喜歡真理；<br/>凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。<br/>愛是永不止息』（林前13：4-8）<br/>這裡哪裡告訴你愛就是感覺？<br/>有感覺就有愛，沒感覺就沒愛？<br/>『愛是恆久忍耐』、『愛是永不止息』簡簡單單就擊碎一般人所以為的愛的觀念了。<br/><br/><br/>愛是從上帝來的（約壹4：7）。<br/>所以，真正的愛情，是上帝先發出來，分給男女二人，然後這二人才相愛結婚。<br/>而由於上帝才是愛的源頭，<br/>所以萬一哪一天，夫妻之間有哪一個對對方的愛變弱了，感覺冷淡了，<br/>這時就該繼續向那愛的源頭尋求協助，請上帝繼續賜下愛來。<br/>而上帝永不死亡，上帝永不改變，<br/>因此，來自上帝的愛，也永不止息，絕不停止。<br/>沒有任何人可以在上帝面前說「我不再愛對方」、「我沒辦法再愛對方了」，因為這是否定上帝賜予無限的愛的可能，是指控上帝為說謊者。<br/>並且，由於愛是從上帝來的，所以這也是一種保證，上帝在這二人之間保證，保證婚姻的規定是至死才能分離。<br/>『耶和華在你和你幼年所娶的妻中間作見證。她是你的配偶，又是你盟約的妻』（瑪2：14）<br/>『神配合的，人不可分開』（太19：6）<br/> <br/><br/>對我而言，這樣的觀念，是理所當然，不可撼動。<br/>所以，面對世界上各式各樣的學說理論、各式各樣的愛情故事，<br/>只要和聖經相違背，我都視如糞土、嗤之以鼻。<br/> <br/><br/>人，是何等脆弱，又是何等軟弱無能。<br/>人的保證，算什麼？<br/>人連自己的頭髮變黑變白這種小事都無法控制，在這種情形下，人還能保證什麼？<br/>我只相信上帝的保證、上帝的應許。<br/>只有在上帝的保證之下，我才能擁有安全與平安。<br/>上帝的保證很清楚：<br/>我一結婚，這就是上帝的配合，任何人，包括我們夫妻，都不可以分開。<br/> <br/><br/>這是我一貫的態度與觀念，也是我會『強烈建議』基督徒要找基督徒結婚的原因。<br/>但是，我依然必須強調，聖經雖然定出以基督徒彼此婚配為原則，但並沒說與非基督徒結婚就一定不行。<br/>其實，上帝是慈悲憐憫的上帝。<br/>祂常會在聖經中告訴我們，什麼是最好、如何做才能得最大的祝福。<br/>但萬一就是軟弱呢？<br/>上帝依然憐憫。<br/>只是，到目前，我還是很少聽到姊妹與非基督徒結婚，後來變很好的例子。<br/>畢竟，上帝很多規定，是出於愛我們，為了避免我們受傷害。<br/>假使我們違反這些幸福規定，當然很容易為自己製造痛苦，帶來不必要背的重擔而已，而那是上帝本來就不要你去背的。<br/> <br/><br/>當然，與弟兄結婚，不表示那就是婚姻幸福的保證。<br/>但是，就比例而言，幸福的機會確實比較好。<br/> <br/><br/>身為男生，我必須說，這時代是邪惡的時代。<br/>除非有信仰，否則，當一個男生處於這邪惡的時代中時，如何潔身自愛、對另一半忠實？<br/>這時代很多女性是很積極主動的，當男生遇到自動送上門的女生時，有幾個把持得住？<br/>外表比你美，比你還會撒嬌，比你還會照顧你先生，主動獻身，積極引誘，不求名分，不求金錢，只要你先生和她在一起。<br/>有信仰的男生，還會靠主的力量，持守忠誠，拒絕誘惑；<br/>沒信仰的呢？<br/> <br/><br/>說個當初在我大學時，系學會做的大規模問卷調查。<br/>他們調查了本校與本地其他大學女生對本系男生的看法。<br/>知道結果如何嗎？<br/>唉！慘不忍睹，風評極差。<br/>幾乎各種負面的評語，都得到高分；正面的評語，都是超級低分。<br/>什麼好色啦、愛錢啦、華而不實啦、肚子沒東西啦、、、，都是超級高分的啦。<br/>可是，系學會也發現一個很有趣的現象…………團契中的本系男生…………竟然獲得高達百分之九十幾以上的好評價。<br/>知道這是什麼意思嗎？<br/>這表示不管是什麼大學的女生，雖然普遍認為本系男生人品很爛，但她們也發現團契的本系男生人品很好。<br/><br/> <br/>『使你們無可指摘，誠實無偽，在這彎曲悖謬的世代作神無瑕疵的兒女。你們顯在這世代中，好像明光照耀』（腓2：15）<br/> <br/><br/>基督徒，是一群被上帝分別為聖的人。<br/>我們和別人不同。<br/>我也以和別人不同為榮。（不是說不和人好好相處，而是不在別人的惡行上有分）<br/>不是因為我們是聖人，而是因為我們有上帝在其中，使我們雖然身為罪人，也能像明光一樣照耀。<br/>這種自然散發的馨香之氣，連不信主的女生，也會發現，也會欣賞。<br/> <br/><br/>婚姻，是祝福，是上帝的恩典，不該是咒詛，不該是苦難。<br/>這也是為何我願意向上帝立下那種『找不到基督徒女生，我願意終生不娶』的志願的原因之一。<br/> <br/><br/>願上帝賜你力量，保護你平安<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/>
</p>