---
title: 窮人不用守十一奉獻？
last_modified_at: 1548131126
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>十一奉獻是富人才需要守，窮人不用守？<!--more--><br/>
<br/>
一、怎麼樣才算富人窮人？<br/>
我倒是要好奇的問一下：<br/>
怎麼樣才算富人？<br/>
<br/>
<br/>
有些人已經家財萬貫，身價台幣好幾億，可是還去撿破爛。<br/>
他覺得自己很窮很窮。<br/>
那麼，這到底是富人還是窮人？<br/>
<br/>
<br/>
有些人出入都穿戴名牌，開高級車，出入高價餐廳。<br/>
人家一看還以為他很有錢，可是他只是領法定最低工資，而且負債累累。<br/>
那麼，這到底是富人還是窮人？<br/>
<br/>
<br/>
還是我們要用國民平均所得來看？<br/>
高於國民平均所得的叫富人，才需要十一奉獻；<br/>
低於國民平均所得的叫窮人，不需要十一奉獻。<br/>
是這樣嗎？<br/>
若是如此，那表示聖經不適用於現代，只適用於古代，因為古代還沒什麼好的國民平均所得統計，聖經也沒這東西，那些明明不用守的古代信徒都多守白守了。<br/>
是這樣嗎？<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
二、大量基督徒只因自己不想遵守，就說聖經沒講或扭曲聖經意思<br/>
我親愛的弟兄姊妹啊！<br/>
這麼多年來，我越來越畏懼，也越來越痛恨一件事：<br/>
越來越多基督徒，只因自己做不到或不想做，就越來越敢把上帝標準降低，甚至宣稱上帝沒這標準。<br/>
這樣的人，實在有夠多，而且不知自己正在犯罪。<br/>
<br/>
<br/>
這樣的人，其實都有一個特點：<br/>
自己不想遵守，然後才來找理由說不用守。<br/>
自己的心已經『先決定』了，然後才來『找依據』。<br/>
很不幸的，當一個人是這樣做的時候，他是不可能真正順服上帝旨意的。<br/>
<br/>
<br/>
同性戀的、離婚的、不守十一奉獻的、、、、，幾乎都如出一轍。<br/>
有哪個認為可以的，是『先』『認真查考全本聖經』，然後發現聖經教導是可以，之後才來建立可以的觀念的？這種人很少。<br/>
反而幾乎都是『先』『認為可以』，然後才來找聖經，之後扭曲聖經的意思，來配合自己原本認為的可以。<br/>
<br/>
<br/>
什麼才是真正讀聖經的態度？<br/>
先自行決定真理的標準之後，再來找聖經以便配合自己？<br/>
還是先找聖經，之後再來修正自己以便配合聖經？<br/>
<br/>
<br/>
什麼才是真正順服上帝的態度？<br/>
先自行決定真理的標準之後，然後說那就是上帝真理？<br/>
還是先認真查考全本聖經，然後放棄自己一切違反聖經的觀念？<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
三、主耶穌成全律法就表示基督徒不用守？<br/>
十一奉獻是不管新約舊約，我們都要努力遵守的，正如我們不因為已經進入新約時代，就認為自己不用遵守十誡一樣。<br/>
<br/>
<br/>
我們不能認為沒守十一奉獻就會被咒詛，因為主耶穌已經代替我們脫離舊約的咒詛；<br/>
我們不能認為沒守十一奉獻就不得救，因為人能稱義唯獨是因信稱義，不是靠任何行為。<br/>
但是，十一奉獻的精義，當然要守！<br/>
主耶穌沒有廢棄律法，祂是成全！<br/>
<br/>
<br/>
很多人以為『成全』，就表示『不用守』了，這是大錯特錯。<br/>
假使『成全』就表示『不用守』，那十誡的不可殺人、不可姦淫、孝順父母，我們也都不用遵守，是嗎？<br/>
主耶穌和使徒們，也不斷教導我們不可殺人、不可姦淫、孝順父母，結果他們都教錯講錯了，因為明明就成全了，幹嘛還要我們遵守呢？<br/>
事實上，成全有兩種情形：<br/>
1. 更高的標準（如：不可姦淫的規定，要由外在的姦淫提升到內心姦淫也算犯姦淫）<br/>
2. 被廢棄（如：割禮因為被主耶穌成全了，所以新約時代就被廢棄不用）<br/>
所以，不能隨便就認為成全就是只有廢棄的意思，而忘記還有更高標準的那種意思。<br/>
<br/>
<br/>
問題是，十一奉獻的規定，在新約時代，是要用『更高的標準』來遵守，還是『被廢棄』那一種？<br/>
假使是被廢棄，那麼，意思就是說『基督徒都不需奉獻，因為已經被主耶穌成全了』，正如現今沒有人需要去耶路撒冷獻祭、需要割除包皮守割禮一樣。<br/>
問題是，我們敢這樣說嗎？<br/>
聖經精義是這樣的嗎？<br/>
<br/>
<br/>
舊約的十一奉獻，已經被新約的『全人奉獻』、甘心樂意奉獻取代了。<br/>
是標準的提升，而不是被廢棄。<br/>
請問，『全人奉獻』比較難，還是『十一奉獻』比較難？<br/>
連更低標準的十一奉獻都做不到的人，有資格講自己是努力遵行全人奉獻嗎？<br/>
連更低標準的禁止外在姦淫都做不到的人，有資格講自己內心沒姦淫嗎？<br/>
不敢講新約對全人奉獻的高度要求，只敢講甘心樂意，這樣的人，是真正甘心樂意的人嗎？<br/>
老師的要求是一百分（全人奉獻），在這標準下你盡量努力，結果自己避而不談一百分的標準，反而一直說根本不用六十分（十一奉獻）就可以，這是什麼態度？<br/>
<br/>
<br/>
十一奉獻有了不起嗎？<br/>
當然沒有！<br/>
那只是六十分及格而已，離全人奉獻的要求還差十萬八千里。<br/>
然而，容讓我再講一次：<br/>
連六十分都做不到，而且反過來廢棄六十分，認為連六十分都不必達成，只要自己覺得滿意就好，<br/>
這絕不是上帝好學生的態度，更不可能是真正效法基督的門徒應有的好行為。<br/>
<br/>
<br/>
有人搬出古教父的話，認為古教父說不用再守十分之一。<br/>
確實，有古教父說那些已經將一切財物獻給上帝的人，不需要再講什麼十一奉獻，<br/>
問題是，你已經『將一切財物』獻給上帝了嗎？<br/>
我倒想勸這樣的人去看一下教會歷史，看看有多少古教父是怎樣『將一切財物』獻出去的。<br/>
原諒我這樣說，他們獻到什麼程度，知道嗎？<br/>
獻到自己幾乎沒有任何私有財產、獻到幾乎一貧如洗。<br/>
不僅如此，一大堆古教父都是殉道者，在逼迫時為主殉道。<br/>
問題是，你獻到這種程度了嗎？<br/>
假使你獻到自己沒有私有財產、獻到一貧如洗、獻到殉道，那我絕對敢說你不用再遵守十一奉獻的道，因為你所獻的早已超過十一奉獻的要求，而達成新約全人奉獻、一切奉獻的要求了。<br/>
但假使你沒做到，請不要找藉口，扭曲古教父的話！<br/>
我要不客氣講，沒多少人做得到古教父那種高度的奉獻的！<br/>
所以，讓我們認份一點，先從最基本最簡單的十一奉獻開始做起就好，不要刻意不講古教父那種真實的全人奉獻，迴避第一句的『獻上一切財物』，只挑古教父說的下一句『不需十一』來講，這是斷章取義，扭曲事實。<br/>
<br/>
<br/>
當然，我們不能認為十一奉獻就是要稅前、稅後、毛利、淨利、、、、，那都是薄荷芸香，我們只需守精義大原則，不需鑽牛角尖守小細節。<br/>
個人覺得要稅前才好，請便，自己持守這樣的觀念便是；<br/>
個人覺得稅後就行，請便，自己持守這樣的觀念便是。<br/>
小細節純屬相對領域，個人可以有自己領受；<br/>
大原則屬於絕對真理，人人都要遵守。<br/>
十一奉獻，就是大原則，而哪部分的十一，就是小細節。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
四、聖經哪裡說窮人就可以不用守十一奉獻？<br/>
對於認為窮人不用遵守十一奉獻的人，我除了用『如何定義窮人富人』來質疑外，還要用另一個問題來質疑：<br/>
『聖經哪裡有說窮人不用守？』<br/>
有人會說富人奉獻十分之一，他還有很多錢；<br/>
窮人奉獻十分之一以後，他剩下的錢比富人少很多，所以窮人就不用守十一奉獻。<br/>
這種說法，是胡說八道！是硬心詭辯！<br/>
因為，當聖經在教導『比例』性的規定時，什麼時候用這種觀念來講的？<br/>
不僅是比例性的規定，連十誡的規定，哪一條是分富人窮人的？<br/>
不用多，不管是比例性的規定或十誡，若有分窮人富人的，請找出一條給我看一下！<br/>
<br/>
<br/>
以第十條誡的遵守與否來講，要分窮人富人的嗎？<br/>
『不可貪戀人的房屋；也不可貪戀人的妻子、僕婢、牛驢，並他一切所有的』（出20：17）<br/>
<br/>
<br/>
富人因為財產極多，所以必須遵守第十誡；<br/>
窮人因為財產極少，所以不需遵守第十誡？<br/>
還是說窮人因為很窮，很容易心生貪念，所以必須遵守第十誡；<br/>
富人因為很有錢，可能比較知足，所以不用遵守第十誡？<br/>
<br/>
<br/>
事實上，這都是胡說八道！<br/>
上帝的真理，不管你有錢沒錢、年長年幼、是男是女，都要遵守！<br/>
上帝沒說哪類人不用守的，我們就不要擅自認為那一類人就不用守。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
五、舊約律法的分類與新約時代的使用<br/>
講到舊約律法在新約的應用，除了剛剛提過的成全是提升標準還是廢棄不用這樣的觀念以外，我們還要提到舊約律法的大致分類。<br/>
大致上，舊約律法可以分成道德律和儀禮律兩大類：<br/>
1. 道德律：新約時代一樣要遵守<br/>
2. 儀禮律：新約時代不用遵守<br/>
<br/>
<br/>
問題是，十一奉獻是單純的儀禮律嗎？<br/>
沒錯，新約時代我們看重精義，而不是死的字句。<br/>
但是，十一奉獻的精義，起碼包括：<br/>
1. 給神職人員養生<br/>
2. 作為聖工之用<br/>
3. 濟助貧困<br/>
這些部分，會因為新約舊約，就被廢棄嗎？就不用看重嗎？<br/>
只有富人才需要給神職人員養生？<br/>
只有富人才需要奉獻金錢做聖工之用？<br/>
只有富人才需要濟助貧困？<br/>
只要是窮人，就只需等著拿人家的錢，自己都不需要出錢，不用給上帝？<br/>
聖經什麼時候這樣教的？<br/>
不用多，假使有人找到聖經關於十一奉獻的經文，裡面有提到窮人不用守十一的，麻煩請告訴我一下。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
六、『上帝的』十分之一<br/>
十一奉獻，聖經清清楚楚說了，那是『上帝的』，是我們『應當還給上帝的』。<br/>
十一奉獻是『當納的』，不獻的是『奪取上帝之物』，請不要小看這詞彙的嚴厲，擅自將這詞刪掉。<br/>
除非你敢講一切所有的都是你自己的，都不是上帝的，否則的話，上帝的東西，你憑什麼可以搶奪？<br/>
特別是聖經明明白白講得很清楚，十分之一是上帝的，你敢說因為我窮，所以那是我自己的嗎？<br/>
<br/>
<br/>
『人豈可奪取神之物呢？你們竟奪取我的供物。你們卻說：我們在何事上奪取你的供物呢？就是你們在當納的十分之一和當獻的供物上。因你們通國的人都奪取我的供物，咒詛就臨到你們身上。萬軍之耶和華說：你們要將當納的十分之一全然送入倉庫』（瑪3：8-10）<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
七、十一奉獻，正是非常符合窮人富人的公義原則<br/>
事實上，十一奉獻，正是非常符合窮人富人的公義原則。<br/>
富人的十分之一，金額數量當然比窮人的十分之一多；<br/>
窮人的十分之一，金額數量當然比富人的十分之一少。<br/>
『比例性』的奉獻，這種公義，是最基礎的公義，起碼比『定額性』的已經好很多。<br/>
定額性的奉獻，是指明要付出多少、清清楚楚，在這樣的奉獻裡，假使沒有具體訂出窮人富人要付出的金額差異，會相當不公義，因為同樣的金額，對富人和對窮人而言，會有很大差異。<br/>
一樣的定額，規定『一百元』對富人也許沒什麼，對窮人卻可能很困難，但二者的金額卻是平頭式平等。<br/>
但是，假使是比例性的規定，只採取比例，而非固定的金額，富人會捐出比較多，窮人會捐出比較少的金額。<br/>
<br/>
<br/>
另外稍微提一下，十一奉獻並不是至多，而是至少，是信徒至少要做到的，不表示這就是很夠很好了。<br/>
在這基礎下，聖經對富人還有更多的要求：<br/>
更多的賙濟貧窮、更多的幫助困苦、、、、。<br/>
但是，這可不表示窮人就不用奉獻十一。<br/>
在超過十一奉獻的部分，主要原則就是甘心樂意；<br/>
但在十一奉獻以內，主要原則就是人人都需遵守。<br/>
<br/>
<br/>
『少種的少收，多種的多收、、、各人要隨本心所酌定的，不要作難，不要勉強，因為捐得樂意的人是神所喜愛的』（林後9：6-7）<br/>
『乃要均平，就是要你們的富餘，現在可以補他們的不足，使他們的富餘，將來也可以補你們的不足，這就均平了。如經上所記：多收的也沒有餘；少收的也沒有缺』（林後8：14-15）<br/>
請不要忘了，這可不是在講十一奉獻，而是在講賙濟貧困部分。<br/>
當然，你要在十一奉獻裡還是超過十一奉獻的部分，來分配額度來進行賙濟貧窮，那沒有問題。<br/>
但還是同樣的狀況：<br/>
這些經文都不表示十一奉獻被廢除。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
八、『不可空手朝見神』與『再窮都要獻』的舊約規定<br/>
事實上，請留意舊約的兩個規定：<br/>
1. 不可空手朝見神<br/>
『你要守除酵節，照我所吩咐你的，、、、吃無酵餅七天。誰也不可空手朝見我』（出23：15）<br/>
『頭生的驢要用羊羔代贖，若不代贖就要打折牠的頸項。凡頭生的兒子都要贖出來。誰也不可空手朝見我』（出34：20）<br/>
『你一切的男丁要在除酵節、七七節、住棚節，一年三次，在耶和華你神所選擇的地方朝見他，卻不可空手朝見』（申16：16）<br/>
這裡主要是講不可空手朝見神，但比較沒規定要獻多少（除出34：20）。<br/>
<br/>
<br/>
2. 再窮都要獻<br/>
『他的力量若不夠獻一隻羊羔，就要因所犯的罪，把兩隻斑鳩或是兩隻雛鴿帶到耶和華面前為贖愆祭』（利5：7）<br/>
『他的力量若不夠獻兩隻斑鳩或是兩隻雛鴿，就要因所犯的罪帶供物來，就是細麵伊法十分之一為贖罪祭；不可加上油，也不可加上乳香，因為是贖罪祭』（利5：11）<br/>
在這部分，獻祭的物品是屬於『定額制』，而非『比例制』。<br/>
但有趣的是，一旦講到定額制時，上帝非常慈悲憐憫，對那些真的獻不出高價定額的，會訂出較低的定額（如：斑鳩、鴿子、甚至是細麵）。<br/>
但當聖經講到比例制時，可就沒區分獻得起獻不起，而是一體適用了，因為比例制本身就已經讓富人在金額部分獻得多、窮人獻得少了。<br/>
<br/>
<br/>
請注意這兩個觀念，重點很簡單：<br/>
不管你再怎樣窮，就是不准空手見神！<br/>
你不能說我很窮，所以我可以空手來見神，沒那回事！<br/>
你的能力有限，可以從羊羔變成鴿子，連鴿子都獻不起，起碼你要拿麵來，但沒有人可以空手來。<br/>
<br/>
<br/>
這是不是表示我只要有獻即可，不用守十一？<br/>
當然不是！<br/>
別忘了，聖經要看『全本』，不要只抓一兩節。<br/>
瑪拉基書講得很清楚，十一奉獻是『上帝的物』，是『當納的』，不獻的是『奪取上帝之物』。<br/>
加上我剛剛講的那兩個觀念，不准空手！再窮都要獻！我不知道大家對十一奉獻會如何看。<br/>
至少，對於那些不斷狡辯，認為窮人就可以不用十一奉獻的，我會不寒而慄。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
九、反對者不敢提的十一奉獻另一種精義：『對上帝的信心』<br/>
其實，十一奉獻絕不是只有給神職人員養生、作為聖工之用、濟助貧困這類精義而已。<br/>
還有一個很重要很重要的精義，就是『對上帝的信心』，這正是瑪垃基書很重要的提醒，可是卻是認為窮人不用守十一的人打死不敢講的。<br/>
<br/>
<br/>
『萬軍之耶和華說：你們要將當納的十分之一全然送入倉庫，使我家有糧，以此試試我，是否為你們敞開天上的窗戶，傾福與你們，甚至無處可容』（瑪3：10）<br/>
『萬軍之耶和華說：我必為你們斥責蝗蟲，不容牠毀壞你們的土產。你們田間的葡萄樹在未熟之先也不掉果子』（瑪3：11）<br/>
若再加上賙濟貧窮部分，還可以加上這些經文：<br/>
『憐憫貧窮的，就是借給耶和華；他的善行，耶和華必償還』（箴19：17）<br/>
『捐得樂意的人是神所喜愛的。神能將各樣的恩惠多多的加給你們，使你們凡事常常充足，能多行各樣善事。如經上所記：他施捨錢財，賙濟貧窮；他的仁義存到永遠。那賜種給撒種的，賜糧給人吃的，必多多加給你們種地的種子，又增添你們仁義的果子；叫你們凡事富足，可以多多施捨，就藉著我們使感謝歸於神』（林後9：7-11）<br/>
<br/>
<br/>
認為因為窮就可以不用十一奉獻的人，事實上是不相信上帝，因為他們不相信上帝這些話是真實的、是會履行的。<br/>
他們怕自己獻了就沒飯吃、會餓死，而不知真正的信心正是單單遵守上帝的話，讓上帝履行祂自己的應許。<br/>
<br/>
<br/>
我們很強調看重反合性經文（paradox），很多人超級喜歡拿那些『有信心就一定能得著』的經文來祈求，問題是，聖經裡多得是『有信心也未必能求到』的經文。<br/>
可是，十一奉獻的經文卻不一樣。<br/>
在聖經裡，我們只找得到遵守十一奉獻者會得祝福，卻找不到遵守者未必得祝福的反合性經文。<br/>
這部分，和『孝順父母』的祝福一樣，只要遵守，就一定可以得祝福，沒有其他反合性經文。<br/>
<br/>
<br/>
連這麼清清楚楚的祝福，連上帝自己親口答應你可以去『試』，答應你會看到『為你們敞開天上的窗戶，傾福與你們，甚至無處可容』的滿溢之恩，你都寧可跳過不理會、硬要曲解成新約時代窮人不用守十一。<br/>
若是如此，說真的，我很懷疑你真能脫離貧困嗎？<br/>
上帝保證給你的祝福，你都不願遵守去得到，然後滿腦袋只記得自己沒錢守，這樣的人，如何脫離貧困呢？<br/>
<br/>
<br/>
得救『稱義』的恩典，完全是白白得來的；<br/>
可是，『成聖』領域的祝福應許，沒有一樣是白白等就有的，都必須付諸行動，否則不可能得到的。<br/>
你進到迦南地不認真去攻打敵人，你就不可能得到分給你的流奶與蜜的地業；<br/>
你不遵守誡命去孝順父母，你就不可能多得到『在世長壽』的祝福應許；<br/>
你不遵守十一奉獻，你就不可能多得到『傾盆而降，無處可容』、『多給你種地的種子』、『蝗蟲不毀土產、葡萄不掉果子』的祝福。<br/>
事實上，自己想一想，沒獻給上帝，結果有多少是被蝗蟲吃掉了？<br/>
被偷了、不見了、虧損了、生病了、少賺了、、、。<br/>
有時，你失喪掉的比獻出的還多得多。<br/>
<br/>
<br/>
有句教會裡老弟兄老姊妹的俗話說得好：<br/>
越不敢獻，越沒有錢獻。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
十、等我有錢就會十一奉獻了？<br/>
有人會說：<br/>
我現在沒錢，所以無法守，等以後有錢，我就會守。<br/>
事實上，我更敢不客氣講：<br/>
沒錢的時候守不了十一奉獻，等到以後有錢，也一樣守不了，事實上常常是更守不了。<br/>
『基督徒行為竟然和不信者一樣爛』<br/>
<a href="/posts/269194268">/posts/269194268</a><br/>
這裡面的研究報告，就已經讓我們看見，雖然美國人幾十年來收入越來越高，但是一樣不會因為有錢就開始更守得了十一奉獻。<br/>
因為，十一奉獻其實是『心態』的問題，不是真正錢多錢少的問題。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
十一、失業了還要十一奉獻嗎？<br/>
在這裡，要順便提起一種情形：<br/>
萬一我失業了，連收入都沒了，還要守十一奉獻嗎？<br/>
假使真的這樣，當然不用十一奉獻。<br/>
我們去看那些關於十一奉獻的經文，幾乎都是在講你的『收入』（出產的）。<br/>
假使你沒有收入，當然就沒有幾分之幾的問題。<br/>
所以，假使很不幸的，失業了，沒有收入，那麼，沒進行十一奉獻，一點也不用覺得心裡不平安。<br/>
然而，我也要提醒一下，真的沒有任何收入嗎？<br/>
假使你還有收入，只是收入很少，那當然還是要努力遵守十一奉獻的，即使你很窮或負債也一樣。<br/>
假使負債就可以不用守十一，那幾乎人人都可以不用守了，因為現代生活裡，除了少數以外，房子幾乎都要靠貸款，而且常常是很多年的房貸。<br/>
也請不用說要用資產負債比來進行衡量，假使是正資產，那才需要十一，假使是負資產，那就不用十一。<br/>
還是一樣的老原則，聖經講到十一奉獻，哪裡去這樣算正負資產的啊？<br/>
就一個很簡單的原則：你的收入。<br/>
假使你要使用扣除房貸後來當收入，以便進行十一奉獻，我沒有意見。<br/>
我要講的重點很簡單：除非你已經沒有任何收入，否則只要你有收入，就請記得十分之一是上帝的，要還給上帝便是。<br/>
第二個提醒是：<br/>
不要對上帝太會算、太會斤斤計較。人常會虧待人，但神從不虧待人。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
稱義是立即的，成聖是漫長且艱辛的。<br/>
現在還做不到，這不可恥，努力便是，求主加添力量，有一天就能做到。<br/>
因為做不到，就擅自降低上帝標準，甚至廢棄上帝規定，那罪就大了。<br/>
盼望我們是努力遵守上帝命令的人，而不是擅自去犯罪扭曲上帝命令的人。<br/>
<br/>
<br/>
願上帝祝福大家。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
小小羊<br/>
<br/>
<br/>
其他相關文章：</p>
<p style="margin: 0cm 0cm 0pt;"><span style="font-family: 新細明體,serif; font-size: 11pt; mso-ascii-font-family: Calibri; mso-ascii-theme-font: minor-latin; mso-fareast-font-family: 新細明體; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-font-family: Calibri; mso-hansi-theme-font: minor-latin;"><font color="#000000">十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理相關文章</font></span></p>
<p style="margin: 0cm 0cm 0pt;"><span lang="EN-US" style="font-size: 11pt;"><a href="/posts/269196064"><font color="#0000ff" face="Calibri">/posts/269196064</font></a></span></p>
<p><br/>
<br/>
<br/>
 </p>
