---
title: 照你的標準，上帝這些做法公平嗎？
last_modified_at: 1547992763
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>我要不客氣講：<br/>假使公不公平，是照我們人類標準來定的話，那麼，上帝一點都不公平！<br/><br/><br/><!--more--><br/><br/><br/>我們對於上帝的信仰，假使只停留在感覺領域，那是嚴重不足，而且容易進入偏差的。<br/>我們對於上帝的信仰，假使只是停留在很粗淺的知識認識，那也是嚴重不足，隨時可能會觀念錯誤的。<br/>我們對上帝的信仰，假使不能使我們知道哪些觀念是與這世界相反，而且願意改正自己舊的屬世觀念，轉成照上帝觀念來行，那麼，我們的信仰之路，還要很努力很努力才行。<br/><br/><br/>我們千萬不要以為，認識上帝，就是照我原本觀念來認識即可。<br/>沒那回事！<br/>未蒙聖靈重生之前，我們的觀念全部都是屬世的，沒有一分一毫是屬靈的。<br/>蒙聖靈重生之後，我們開始有了新生命，開始能學習真道。<br/>但是，在學習的過程裡，我們必須不斷透過聖經與聖靈引導，將自己原先錯誤觀念一個一個丟棄，轉換成新的正確的程式進來。<br/><br/><br/>今天，我們要來思考一個比較奇特的議題，就是關於上帝公平的部分。<br/>我們絕對承認，上帝是絕對公義，也是絕對公平。<br/>但問題是，依照誰的標準，才叫公平？<br/>照我們人類的標準嗎？<br/>還是照上帝自己定的標準？<br/><br/><br/>我要不客氣講：<br/>假使公不公平，是照我們人類標準來定的話，那麼，上帝一點都不公平！<br/><br/><br/>事實上，不要以為只有一般未信者才會覺得上帝不公平，<br/>連我們許多信主已久的弟兄姊妹，面對我以下講的聖經經文，一樣會覺得上帝不公平！<br/>所以，以下聖經例子，正好可以讓我們拿來檢驗自己對上帝的觀念是否正確。<br/><br/><br/><br/><br/>一、	先惡後善，主不念其舊惡；先善後惡，主不念其前善<br/>假使有一個人，之前做了許多惡事，但後來行善，那麼，他會存活，之前的惡不被紀念；<br/>假使有一個人，之前行了許多好事，但後來卻行惡，那麼，他會被處死，之前的善全部不被紀念。<br/>請問，照你的觀念來看，這樣公平嗎？<br/><br/><br/>以西結書<br/>18:21 惡人若回頭離開所做的一切罪惡，謹守我一切的律例，行正直與合理的事，他必定存活，不致死亡。<br/>18:22 他所犯的一切罪過都不被記念，因所行的義，他必存活。<br/>18:23 主耶和華說：惡人死亡，豈是我喜悅的嗎？不是喜悅他回頭離開所行的道存活嗎？<br/>18:24 義人若轉離義行而作罪孽，照著惡人所行一切可憎的事而行，他豈能存活嗎？他所行的一切義都不被記念；他必因所犯的罪、所行的惡死亡。<br/><br/><br/>在人類的眼光來看，這樣實在太不公平了！<br/>有多少人一生行善，做了多少好事，只因在死前做了一些壞事，就必須下地獄；<br/>可是那些一生江洋大盜、燒殺擄掠的人，只因在死前變好行善，就可以上天堂；<br/>這一點都不公平！<br/><br/><br/>上帝早就知道人會這樣講，所以祂也做出答覆：<br/><br/>18:25 你們還說：主的道不公平！以色列家啊，你們當聽，我的道豈不公平嗎？你們的道豈不是不公平嗎？<br/>18:26 義人若轉離義行而作罪孽死亡，他是因所作的罪孽死亡。<br/>18:27 再者，惡人若回頭離開所行的惡，行正直與合理的事，他必將性命救活了。<br/>18:28 因為他思量，回頭離開所犯的一切罪過，必定存活，不致死亡。<br/>18:29 以色列家還說：主的道不公平！以色列家啊，我的道豈不公平嗎？你們的道豈不是不公平嗎？<br/><br/><br/>請注意，這種關於行善行惡上天堂下地獄的公平觀念，是很奇特的，是上帝自己啟示的。<br/>我們必須修正自己過去錯誤的公平觀念，改換成上帝自己講的公平標準才行。<br/><br/><br/>為什麼上帝這樣才是公平，反而人類的觀念才不公平呢？<br/>因為，人類自己所以為的得救觀，是以『功德』做為基準來進行判定。<br/>在功德觀念下，善惡當然可以計量、可以累積、可以相抵。<br/>但是，上帝的得救觀根本就不是這樣，而是以『因信稱義』做為基準來進行判定。<br/>在因信稱義的觀念之下，你之前的善行，根本就無法計量、累積、相抵，因為我們人類未信主之前的一切善行，在上帝眼中，不過是一件髒臭衣服罷了，毫無任何功德可言。<br/>『我們、、、、所有的義都像污穢的衣服』（賽64：6）<br/>未信主的人，不可能行出真正符合上帝標準的良善，只能行出世人眼中自以為的良善而已；<br/>人類是在信主重生之後，才開始能真正行出良善，而且真正的得救者，必定會行出良善。<br/>假使我們有這種正確觀念的話，那麼當我們讀到聖經裡那種很奇特的上帝公平觀念時，一點也不難讀懂，而且會滿心阿們。<br/><br/><br/><br/><br/>二、葡萄園工人的工價，不管先來後到都只有一錢銀子<br/>當我們去公司上班時，做的是一模一樣的工作，而且薪水設定也與學歷和其他條件無關，可是，有人一天工作八小時，有人只做一小時，但所有人領的薪水卻是一樣，這樣公平嗎？<br/>去葡萄園工作，有人一大清早就進去，有人卻是到下午五點才進去工作，可是到晚上領工錢時，竟然所有人領的都一樣，只有一錢，早來的也沒多領，晚到的也沒少領。這樣，公平嗎？<br/><br/><br/>馬太福音<br/>20:1 因為天國好像家主清早去雇人進他的葡萄園做工，<br/>20:2 和工人講定一天一錢銀子，就打發他們進葡萄園去。<br/>20:3 約在巳初（早上九點）出去，看見市上還有閒站的人，<br/>20:4 就對他們說：你們也進葡萄園去，所當給的，我必給你們。他們也進去了。<br/>20:5 約在午正（中午十二點）和申初（下午三點）又出去，也是這樣行。<br/>20:6 約在酉初（下午五點）出去，看見還有人站在那裡，就問他們說：你們為甚麼整天在這裡閒站呢？<br/>20:7 他們說：因為沒有人雇我們。他說：你們也進葡萄園去。<br/>20:8 到了晚上，園主對管事的說：叫工人都來，給他們工錢，從後來的起，到先來的為止。<br/>20:9 約在酉初雇的人來了，各人得了一錢銀子。<br/>20:10 及至那先雇的來了，他們以為必要多得；誰知也是各得一錢。<br/><br/><br/>有趣的是，上帝也知道人類會抗議，所以上帝也針對這抗議做出答覆：<br/><br/>20:11 他們得了，就埋怨家主說：<br/>20:12 我們整天勞苦受熱，那後來的只做了一小時，你竟叫他們和我們一樣嗎？<br/>20:13 家主回答其中的一人說：朋友，我不虧負你，你與我講定的不是一錢銀子嗎？<br/>20:14 拿你的走吧！我給那後來的和給你一樣，這是我願意的。<br/>20:15 我的東西難道不可隨我的意思用嗎？因為我作好人，你就紅了眼嗎？<br/><br/><br/>請留意，人的抗議是很標準的：<br/>我們整天勞苦受熱做那麼多小時，可是所得的，竟然沒比只做一小時的多？<br/>可是，上帝的回答，也是非常清楚的：<br/>1.	約定本來就是一錢<br/>2.	我是主人，有權自行決定<br/><br/><br/>說真的，這種這麼強烈「霸道」的經文，現今有多少信徒嚥得下去？<br/>在人本思潮的錯誤觀念下，多少基督徒早已經以為『尊重我個人自由意志』是天經地義的宇宙絕對真理了，還有多少人記得上帝具有至高無上主權的？<br/><br/><br/>其實，除非我們願意承認上帝有至高無上主權，而那種主權是凌駕在人類意志之上，不受人類管轄的，<br/>否則的話，只要我們繼續照人本觀念來信主，就會繼續嚴重誤解很多真理，甚至『常常學習，終久不能明白真道』（提後3：7），這樣當遭遇苦難、或是遇到上帝不照我所求應允時，討價還價、大吵大鬧，也一點都不足為奇了。<br/>可是，假使我們對上帝主權有很正確的認識的話，那麼，讀到這段令人驚異的公平經文時，我們也不會很困難去理解。<br/><br/><br/>這段經文，其實是有當時的文化背景的。<br/>當時的猶太人一般工人，一天的工資，就大約是一錢銀子，可以養家活口得溫飽。<br/>事實上，請留意這段經文裡主人在僱請工人的行為，就已經很特殊：<br/>他從早到下午，都到處去找人進葡萄園工作，而且請注意主人僱請的，都是什麼樣的人？<br/>是『閒站的人』！<br/>而那些閒站者，是因為『沒有人雇他們』！<br/>腦袋正常的主人，絕不可能在下午五點還去請工人來上班，然後在工作一小時之後，竟然還付他們全日工資。<br/>這個主人的行為，不是『功德』觀念下的勞資行為，而是完全是出於『恩典與憐憫』，要使這些打零工卻找不到工作的可憐工人，能得到溫飽。<br/>所以，假使用『主人很需要工人去葡萄園工作』的角度來解讀這段比喻，一定會讀不出正確的意思；反而假使用『主人並不是需要工人，而是藉著提供工作機會來給人恩典』，我們就會發現這段比喻的偉大。<br/><br/><br/>在得救的事上，沒有任何一個人有資格說我信主較久、上帝事工做比較多，所以我有『權利』獲得更多的『得救』。<br/>在得救的事上，在上帝面前，沒有任何一個人有資格宣稱自己有權利獲得得救、獲得更多的得救。<br/>每個人獲得的，都是一樣的，就是得救。<br/>從小就信的，獲得得救；<br/>死前才信的，一樣獲得得救。<br/><br/><br/>當然，這不是說在天上的獎賞都相同，因為，這段經文不是在講這主題。<br/>這段經文講的，是關於『得救』，而非『獎賞』。<br/>太多人對於這兩個議題，常常會混淆不清。<br/>一個人能得救，完全與其行為無關，不是你信主之後好行為更多，就獲得更多的得救；也不是你信主之後好行為較少，你就變成不得救。<br/>『稱義』、『得救』，是與行為無關的，純粹是上帝憐憫，而且沒有人有資格對上帝要求更多。<br/>『成聖』，是與行為有關的，這時人的努力，會影響天上的獎賞多寡，但不影響得救的份位。<br/>你信主早，並且信主後的好行為佳，你一樣得救，而且天上的獎賞多；<br/>你死前才信主，或是信主後好行為少，你一樣得救，但天上的獎賞少，甚至只剩僅僅得救而已。<br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269194216">『審判、獎賞、懲罰：標準和程度都不一樣』</a><br/><br/><br/><br/><br/>三、	愛雅各、惡以掃<br/>小孩都還沒出生，他們未來的善惡都還沒做出來，就已經先說我愛這個惡那個，這樣公平嗎？<br/>雅各以掃都還沒出生，他們都還沒行出善惡，竟然就說愛雅各惡以掃，還講這個揀選不在乎人的行為、只在乎上帝自己心意，這樣公平嗎？<br/><br/><br/>羅馬書<br/>9:11 雙子還沒有生下來，善惡還沒有做出來，只因要顯明神揀選人的旨意，不在乎人的行為，乃在乎召人的主。<br/>9:12 神就對利百加說：將來大的要服事小的。<br/>9:13 正如經上所記：雅各是我所愛的；以掃是我所惡的。<br/><br/><br/>又一樣的，很有趣，當聖經出現這種很奇特的公平觀時，上帝都知道人會提出抗議與質疑，而且確實也都提出答覆：<br/><br/>9:14 這樣，我們可說甚麼呢？難道神有甚麼不公平麼？斷乎沒有！<br/>9:15 因他對摩西說：我要憐憫誰就憐憫誰，要恩待誰就恩待誰。<br/>9:16 據此看來，這不在乎那定意的，也不在乎那奔跑的，只在乎發憐憫的神。<br/>9:17 因為經上有話向法老說：我將你興起來，特要在你身上彰顯我的權能，並要使我的名傳遍天下。<br/>9:18 如此看來，神要憐憫誰就憐憫誰，要叫誰剛硬就叫誰剛硬。<br/>9:19 這樣，你必對我說：他為甚麼還指責人呢？有誰抗拒他的旨意呢？<br/>9:20 你這個人哪，你是誰，竟敢向神強嘴呢？受造之物豈能對造他的說：你為甚麼這樣造我呢？<br/>9:21 窯匠難道沒有權柄從一團泥裡拿一塊做成貴重的器皿，又拿一塊做成卑賤的器皿嗎？<br/>9:22 倘若神要顯明他的忿怒，彰顯他的權能，就多多忍耐寬容那可怒預備遭毀滅的器皿，<br/>9:23 又要將他豐盛的榮耀彰顯在那蒙憐憫早預備得榮耀的器皿上。<br/>9:24 這器皿就是我們被神所召的，不但是從猶太人中，也是從外邦人中。這有甚麼不可呢？<br/><br/><br/>人類的抗議都一樣，都認為上帝不公平！<br/>可是，保羅說一點都沒不公平！<br/>為什麼沒有不公平？<br/>答案又是一樣，因為這是『上帝主權』。<br/>看到沒？<br/>假使我們真正弄懂聖經總原則，我們讀到各種經文，絕不會矛盾連連、亂成一團，反而會深感上帝智慧的偉大與全本聖經的和諧一致。<br/><br/><br/>上帝也知道人類對這樣的答覆不滿意，會對上帝抗議說：<br/>既然一切都是預定、都是上帝主權，那我犯罪是理所當然，上帝怎能為祂的預定還來懲罰我？<br/>『這樣，你必對我說：他為甚麼還指責人呢？有誰抗拒他的旨意呢？』（羅9：19）<br/>而上帝對這問題的答覆，是非常少見的嚴厲與不客氣，直接挑明講：<br/>你是什麼東西，有資格對我這樣講話？<br/>『你這個人哪，你是誰，竟敢向神強嘴呢？受造之物豈能對造他的說：你為甚麼這樣造我呢？』（羅9：20）<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，當我們碰觸到上帝主權問題時，請戒慎恐懼，不要隨便！<br/>面對上帝主權的行使，假使我們企圖推卸自己犯罪的責任，或是企圖不知敬畏而硬要探觸上帝不肯透露的奧秘心意時，別忘了，上帝是很嚴厲回答的！<br/><br/><br/>假使我們知道正確的教義，那我們對這段強硬的上帝主權經文，一樣不會很難理解：<br/>1.全然的墮落<br/>所有的人，都是一團泥，都是全然的墮落，沒有一個義人，都是必須下地獄的人。<br/>2.無條件的揀選<br/>同樣是要下地獄的人，上帝決定施恩給某些人，拯救他們上天堂。這不是因為這些人比未蒙揀選的人好，有什麼值得上帝挑的，而是純粹出於上帝恩典。<br/>3.	限定的救贖<br/>同樣是要下地獄的人，上帝依其至高無上主權，就是決定拯救其中一些人，但卻決定放棄其中一些人不救，這是上帝主權，沒有人有資格抗議或不滿。<br/><br/><br/><br/><br/>行為的地位，在『稱義』和『成聖』領域裡，是不一樣的。<br/>在稱義領域裡，行為是沒有任何地位的；<br/>在成聖領域裡，行為才有地位。<br/>而上面三個關於上帝公平不公平的聖經經文，都是在處理『稱義』領域，而非『成聖』。<br/>假使我們用成聖的觀念來看那三段經文，會難以解通，矛盾連連的；<br/>但假使我們用稱義的觀念來看三段經文，會輕而易舉，非常和諧。<br/>假使我們用『行為稱義』的錯誤原則來解，會很難解通、矛盾連連；<br/>假使我們用『因信稱義』的總原則來解，那麼，輕而易舉可以解通。<br/>而正確的因信稱義觀念，又會和正確的上帝主權、上帝預定觀念和諧的融合在一起，毫無矛盾。<br/><br/><br/>假使我們沒有正確觀念，那麼，我們是無法解通這樣的問題的：<br/>1.為什麼古代多國的人都沒福音可聽？為什麼很多人終其一生至死沒福音可聽？<br/>2.為什麼明知某些地方的人聽了福音會信，但卻不去那裡傳？<br/><br/><br/>這些問題，答案都一樣，就是『上帝主權』。<br/>任何不講上帝主權、無法解通上帝主權的人，都難以回答這二個問題。<br/>那些企圖高舉人類自由意志錯誤教導的人，都將在這樣的問題面前，暴露出其無知與荒謬。<br/><br/><br/>『耶穌在諸城中行了許多異能，那些城的人終不悔改，就在那時候責備他們，說：<br/> 哥拉汛哪，你有禍了！伯賽大啊，你有禍了！因為在你們中間所行的異能，若行在泰爾、西頓，他們早已披麻蒙灰悔改了。』（馬太11：20-21）<br/><br/><br/>一樣的，主耶穌繼續講答案：<br/>『父啊，是的，因為你的美意本是如此』（太11：26）<br/>又回到上帝主權的答案來，和前面的那些經文例子，又是和諧一致的。<br/><br/><br/>不僅是主耶穌，連舊約先知以西結領受使命時，上帝也告訴他很奇特的話：<br/>3:4 他對我說：人子啊，你往以色列家那裡去，將我的話對他們講說。<br/>3:5 你奉差遣不是往那說話深奧、言語難懂的民那裡去，乃是往以色列家去；<br/>3:6 不是往那說話深奧、言語難懂的多國去，他們的話語是你不懂得的。我若差你往他們那裡去，他們必聽從你。<br/>3:7 以色列家卻不肯聽從你，因為他們不肯聽從我；原來以色列全家是額堅心硬的人。<br/><br/><br/>一樣的情形，上帝明知若差遣以西結去外邦國家，雖然他們言語難懂，但只要以西結去傳講，他們一定會聽從；而上帝也知道，以西結去對以色列人傳講，他們一定不會聽。<br/>但是上帝硬就是要以西結去那種明知聽了不會信的人那裡去傳真理，而不差遣他去明知聽了會信的人那裡傳真理。<br/>說真的，假使對上帝主權觀念不正確，只用錯誤認知的『神愛世人』、『神願意萬人得救，明白真道』（提前2：4）、『不願有一人沉淪，乃願人人都悔改』（彼後3：9），就以為上帝要拯救『全世界每一個人』的話，那我們是不可能解通這些奇特的上帝主權經文的。<br/><br/><br/>真正的真理，必定經得起全本聖經檢驗；<br/>錯誤的假道，絕對經不起全本聖經檢驗。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，更清楚認識真理，更深知我們所信，也更行出我們所信。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊
</p>