---
title: 參加完未信者喪禮要做潔淨禱告才行？
last_modified_at: 1547992630
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>有些信徒說，參加非信主親人的告別式，參加完以後要潔淨禱告，要不然會有靈的攪擾與不潔。 <br/>但是，這是胡說八道，毫無聖經依據！<br/><!--more-->這是很常見的靈恩派亂七八糟的教導，我們不要學習，也不要被影響。<br/>聖經裡，有哪一個例子或教導，告訴我們參加非信徒喪禮後，<br/>就要進行一些「法事」，否則會沾染不乾淨之物的？<br/>當福音開始傳到外邦人地區時，很多教會，都處在異教信仰嚴重的城市，信徒也大量屬於外邦基督徒。<br/>難道，這些基督徒都必須在參加未信者喪禮之後，進行潔淨禱告，否則會招來不幸？<br/>這麼重要的大事，新約聖經竟然從來沒提過，豈不怪哉？<br/>那些外邦教會所處的城市，異教信仰嚴重到什麼程度，知道嗎？<br/>可不僅只是有廟宇、很多未信者拜偶像而已，<br/>而是嚴重到你在市場上買的肉，全部都已經先被拿去廟裡拜過，然後才能拿來市場上賣的！<br/>台灣即使拜偶像嚴重，你在傳統市場上買的牛肉、豬肉、雞肉、鴨肉，還沒幾間肉販是事先拿去廟裡拜，然後才拿來市場上賣給人的。<br/>若照這些動不動就要所謂「潔淨禱告」基督徒的搞法，那他們豈不該餓死，或是只能吃素？<br/>要不就是終日活在恐懼裡，凡事凡物都要搞清楚來源，做一大堆所謂的「潔淨儀式」，要不然就沒有平安？<br/>問題是，聖經怎麼教的？<br/>上帝透過保羅告訴生活在異教環境嚴重的哥林多教會，也告訴全世界所有教會的信徒：<br/>『凡市上所賣的，你們只管吃，不要為良心的緣故問甚麼話』（林前10：25）<br/>只管吃，不要問！<br/>就是這麼清楚而簡單，哪有什麼困難？哪有什麼搞一堆潔淨儀式的？<br/><br/><br/>大家有沒有發現，這種參加完未信者的喪禮就必須做潔淨禱告的觀念，根本就不是來自聖經，而是來自民間宗教的異教？<br/>民間信徒，怕東怕西，特別對死人與喪禮，很怕被「煞到」。<br/>這類的觀念，不是東方才有，西方也一大堆，反正怕死人作怪的觀念大同小異。<br/>但是，基督徒百無禁忌，怎麼可以越信越迷信呢？<br/>要聽禁忌？<br/>那乾脆請道教法師乩童來當牧師講道好了，他們會教你一大堆聽都聽不完的禁忌的。<br/><br/><br/>民間相信，死人的靈魂，可以變成鬼神，具有祝福咒詛的能力。<br/>特別對死人與喪禮，非常恐懼，深怕做錯什麼事，就會引來不幸。<br/>這種觀念，已經綑綁華人幾千年了。<br/>假使基督徒信耶穌之後，繼續將社會上錯誤的觀念帶進教會，然後用聖經術語來包裝，但骨子依然是民間信仰，<br/>若是如此的話，我們真的有信到正確的耶穌嗎？<br/><br/><br/>很多人相信上帝大能，相信魔鬼怕耶穌，<br/>但問題是，當基督徒動輒到處驅鬼、凡事怕邪靈、凡物怕不潔淨，<br/>這是真的相信上帝大能嗎？<br/>是真的相信魔鬼怕耶穌嗎？<br/>真的相信上帝天天都看顧祂的小羊嗎？<br/>還是假藉趕鬼潔淨的神聖名義，行怕鬼之實而已？<br/>嘴巴一直講不怕不怕、奉耶穌的名，<br/>但其實心裡是好怕好怕，深怕哪裡自己沒注意，上帝就會忘記保護；<br/>嘴巴一直講上帝全能，<br/>但其實心裡不知不覺中根本就覺得上帝會睡覺打盹，沒注意邪靈到對我們的危害。<br/><br/><br/>『基督釋放了我們，叫我們得以自由。所以要站立得穩，不要再被奴僕的軛挾制』（加5：1）<br/><br/><br/>我不是說基督徒凡事交託上帝，然後就可以凡事不用盡本分，<br/>像是相信上帝保守，然後就不管紅綠燈一律往前闖，<br/>我絕不是這種意思。<br/>但是，我也不能不提醒：<br/>當一個人被某種東西深深綑綁恐懼時（不管他嘴巴如何不承認），這是真正相信上帝保守，還是對上帝不信任的表現？<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹啊！<br/>死人的靈魂，可以變成鬼嗎？<br/>死人的靈魂，會變成邪靈嗎？<br/>當然不是！<br/>人的靈魂，不管有沒有信主，都不是邪靈。<br/>人的靈魂死亡之後，不是去天堂，就是去地獄，不會變成邪靈來騷擾人。<br/>認為人死了以後的靈魂會變成邪靈，是民間信仰，不是基督教信仰。<br/>我們要嚴嚴拒絕民間信仰用基督教名義來包裝，滲透教會。<br/> <br/><br/>沒信主的人的喪禮，邪靈就會特別多？會沾染引來不幸的東西（不管你如何稱呼與解釋那些東西）？<br/>那基督徒都不能從事殯葬業了，就算從事，也只能服事基督徒死者而已，不能服事非基督徒了。<br/>而基督徒醫師千萬不要幫和尚尼姑看病；<br/>基督徒護理師千萬不要幫和尚尼姑翻身體、量體溫、從事護理照顧；<br/>基督徒不能讀考古系、不能當考古學家，以免碰觸一大堆未信者的屍體遺骸。<br/>亂七八糟的教導，根本就不合聖經，一驗就倒，我們千萬不要相信。<br/><br/><br/>有人會抗議，認為舊約聖經利未記、申命記這類律法書也有很多禁忌，並且要求以色列人在碰觸某些不潔淨之物後，必須進行潔淨處理。<br/>乍聽之下，好像很有道理，但其實根本就是歪理！<br/>因為，這些主張所謂潔淨的基督徒，大概都是說謊者！<br/>因為，他們大概都有在吃豬肉，而那是舊約聖經列為不潔淨之物，不可以吃的！<br/>『豬─因為蹄分兩瓣，卻不倒嚼，就與你們不潔淨』（利11：7）<br/>『豬─因為是分蹄卻不倒嚼，就與你們不潔淨。這些獸的肉，你們不可吃，死的也不可摸』（申14：8）<br/>既然那麼希望回去當舊約律法下的猶太人，那麼就該守全全舊約的律法，否則就是虛偽、挑經文來遵守、自表敬虔而已。<br/><br/><br/>『因為凡遵守全律法的，只在一條上跌倒，他就是犯了眾條』（雅2：10）<br/><br/><br/>『你們若是與基督同死，脫離了世上的小學，<br/>為甚麼仍像在世俗中活著、服從那不可拿、不可嘗、不可摸等類的規條呢？<br/>這都是照人所吩咐、所教導的。<br/>說到這一切，正用的時候就都敗壞了。<br/>這些規條使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表謙卑，苦待己身，<br/>其實在克制肉體的情慾上是毫無功效』（西2：20-23）<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹啊，<br/>舊約當然要讀，而且要認真讀；<br/>舊約的律法當然要看，而且要認真看。<br/>但問題是，讀經要正確，觀念要清楚，<br/>舊約律法如果讀錯搞錯，會搞死人的！<br/><br/><br/>舊約的律法，尤其是大量講各種規定的出埃及記、利未記、民數記，基本上，這些規定可簡化分成三大類：<br/>1.	儀禮類<br/>2.	道德類<br/>3.	法律類<br/>若更精簡來分類的話，可以分成二大類：<br/>1.	儀禮類<br/>2.	道德類<br/>這種分法，不是非常完美，但起碼可以讓我們看見一些重大差異。<br/>這個分類，不僅適用於那幾本經卷而已，而是對於舊約全部都適用。<br/><br/><br/>主耶穌講得很清楚，律法被成全了。<br/>保羅也講得很清楚，律法被廢棄了。<br/>什麼是被成全？<br/>什麼是被廢棄？<br/>『儀禮類』的各種舊約規條，在主耶穌十架大功完成之後，已經被廢棄不用，因為主自己已經成全這些律法了。<br/>至於『道德類』的律法，新約信徒依然必須遵守，但不再照其中的懲處來執行（動輒處死刑）。<br/><br/><br/>現今，難道基督徒還要獻祭嗎？<br/>難道基督徒還要遵守割禮嗎？<br/>難道教堂要蓋成聖殿那個樣子，照各種聖殿建築的規格尺寸來建，才叫遵守聖經嗎？<br/>難道基督徒還要遵守逾越節、七七節、住棚節、、、嗎？<br/>原諒我這樣說：<br/>每一個吃豬肉的基督徒，每一個沒守舊約節期的基督徒，<br/>只要一邊吃豬肉，一邊沒遵守舊約節期，一邊又宣稱要照這些舊約儀禮類的規條來遵守才行，那麼，這些人都是說謊者！拿重軛來給人背！<br/><br/><br/>反而這些將世俗文化帶進教會的基督徒，才要小心舊約聖經嚴厲的警戒，要知道，這警戒是連新約也不斷強調，特別是啟示錄，更是嚴厲警告的：<br/>不得交鬼行邪術！<br/>將世俗怕東怕西怕鬼的禁忌文化帶進教會來，就是將交鬼與邪術文化帶進來污穢教會！<br/><br/><br/>所以，我親愛的弟兄姊妹啊，千萬不要學習這些錯誤教導，務要棄絕這些不合聖經的東西。<br/> <br/><br/>其實，基督徒參加未信者喪禮，該如何？<br/>很簡單：<br/>除了不要拿香拜拜這類異教儀式之外，其他都可以做。<br/>一樣鞠躬，一樣安慰哀傷者，<br/>完全不用怕什麼不潔淨、什麼靈的攪擾，更沒有什麼施行潔淨儀式、潔淨禱告之理。<br/>基督徒百無禁忌，不要東怕西怕。<br/><br/><br/>順道提一下，現今很多教會很流行『撒鹽』，<br/>甚至有信徒每天回家就要先在家裡到處撒鹽，怕沾染什麼不潔淨，怕東怕西。<br/>這些人有時會提出聖經，說先知以利沙撒鹽治好了一塊土地。<br/>『耶利哥城的人對以利沙說：這城的地勢美好，我主看見了；只是水惡劣，土產不熟而落。以利沙說：你們拿一個新瓶來，裝鹽給我；他們就拿來給他。他出到水源，將鹽倒在水中，說：耶和華如此說：我治好了這水，從此必不再使人死，也不再使地土不生產。於是那水治好了，直到今日，正如以利沙所說的』（王下2：19-22）<br/>問題是，對於聖經，竟然可以斷章取義到這種程度，迷信無知到這種樣子，真的不知道是在信什麼。<br/>聖經有記敘性經文，也有論述性經文。<br/>論述性經文輕易就能建立教義，但記敘性經文雖然不是不行，但要很小心，不能隨便用來建立教義。<br/>這段以利沙的經文，是記敘性的，還是論述性的？<br/>當然是記敘性的！<br/>以利沙這樣做，表示所有歷世歷代基督徒都要這樣做？<br/>若這種撒鹽是這麼重要的儀式，為何全本聖經不再有其他紀錄，歷世歷代信仰純正的眾聖徒沒這樣做？<br/>別的不講，主耶穌和祂的使徒們，哪裡這樣搞過啊？<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹啊，不要再迷信了，我們千萬不要將上帝真理變成迷信信仰，<br/>不要將聖經這本上帝寶貴話語，轉換成世俗迷信來拜，然後還以為這樣叫敬虔。<br/>上帝講得很清楚了：<br/>『你們若是與基督同死，脫離了世上的小學，<br/>為甚麼仍像在世俗中活著、服從那不可拿、不可嘗、不可摸等類的規條呢？<br/>這都是照人所吩咐、所教導的。<br/>說到這一切，正用的時候就都敗壞了。<br/>這些規條使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表謙卑，苦待己身，<br/>其實在克制肉體的情慾上是毫無功效』（西2：20-23）<br/>所以，廢棄這些世上的小學吧！<br/>不要怕東怕西，這不敢吃那不可摸，<br/>基督徒該是勇敢的精兵，而不是迷信可憐的糊塗蟲！<br/><br/> <br/>『兩個麻雀不是賣一分銀子嗎？若是你們的父不許，一個也不能掉在地上；<br/>就是你們的頭髮也都被數過了。所以，不要懼怕，你們比許多麻雀還貴重！』（太10：29-31）<br/> <br/><br/>『保護你的必不打盹！保護以色列的，也不打盹也不睡覺。<br/>保護你的是耶和華；耶和華在你右邊蔭庇你。<br/>白日，太陽必不傷你；夜間，月亮必不害你。<br/>耶和華要保護你，免受一切的災害；他要保護你的性命。<br/>你出你入，耶和華要保護你，從今時直到永遠』（詩121）<br/> <br/><br/>『無論是死，是生，是天使，是掌權的，是有能的，是現在的事，是將來的事，<br/>是高處的，是低處的，是別的受造之物，都不能叫我們與神的愛隔絕；這愛是在我們的主基督耶穌裡的』<br/>（羅8：38-39）<br/> <br/><br/>『他既然愛世間屬自己的人，就愛他們到底』（約13：1）<br/> <br/> <br/> <br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269195260">『不可摸偶像與邪靈之人，以免被邪靈入侵？那基督徒醫師可以幫法師看病嗎？』</a><br/><br/></p>