---
title: 一則徵婚啟事的感想
last_modified_at: 1547992488
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是一則刊登在基督教報紙的徵婚啟事：<br/>「找白皙，得先漂白；要有錢，得先貸款；要百依百順，甭想！但盼望能相互尊重、同心服事、貧病仍相愛、死才能分離的良人。我願終生陪伴、安慰他，單單愛他。意者洽、、、附受洗證明」<br/><!--more-->親愛的弟兄姊妹們，我不知道，你們讀到這樣的徵婚啟事，心中會有什麼樣的感想？<br/><br/><br/>我今天公開寫這篇文章，因為，這不是隱私，而是刊登者自己公開在公開的報紙上的。<br/>我不能不寫，因為實在難以相信為什麼有人會寫出這樣的啟事內容。<br/>我不是在嘲笑，但是，心中真的會有那麼些悲傷。<br/><br/><br/>假定這不是來鬧的，假定這不是開玩笑的，假定這是真的想徵婚，<br/>那麼，這表示，這位徵婚的姊妹，真的認為這樣的啟事內容，有可能真的可以為她帶來良人。<br/>但是，看到這種啟事之後，別說是結婚，就連當個朋友，她想要的那種良人，會願意嗎？<br/><br/><br/>我不是什麼好良人，但起碼，我當初找伴侶時，也不會要對方白皙、也不會要對方有錢、也不會要對方百依百順，<br/>同時，我也非常努力履行相互尊重、同心服事、貧病仍相愛、死才能分離。<br/>（我若有做不夠之處，求主憐憫，求主幫助，加添我力量與心志）<br/>我不講自己的社會地位、收入高低、長相身高，<br/>但是，起碼我應該符合這樣的徵婚條件。<br/>可是，我這樣的符合者，看見這種徵婚啟事，假使還在未婚狀態，我會心動嗎？<br/>更原諒我殘忍一點講：<br/>我會願意和這種姊妹在一起當夫妻嗎？<br/><br/><br/>我只能說：<br/>嚇都嚇死了！<br/><br/><br/>有哪個良人，看見這種徵婚啟事，會非常心動的呢？<br/><br/><br/>這徵婚啟事裡，每一句，都不是什麼錯。<br/>事實上，很多觀念也都很對。<br/>但錯在哪裡？<br/>話不合宜！<br/><br/><br/>『話合其時，何等美好』（箴15：23）<br/><br/><br/>『一句話說得合宜，就如金蘋果在銀網子裡』（箴25：11）<br/><br/><br/>『清晨起來，大聲給朋友祝福的，就算是咒詛他』（箴27：14）<br/><br/><br/>我不知道徵婚的姊妹，腦袋裡在想什麼。<br/>但是，這樣的啟事，除了給人一種『潑辣』的感覺之外，有何可吸引人、使人產生好感、更甚至引人愛慕之處？<br/>不管是不是好弟兄、不管是不是基督徒，有哪個男性，喜歡潑辣的女生的？<br/><br/><br/>當然，不管什麼樣的個性，大概都會有男生喜歡。<br/>但是，假使要找比較正常一點的，真能照聖經說的扛起責任、當妻子的領頭者的，<br/>遇到潑辣的女生，大概都會退避三舍吧？<br/><br/><br/>不僅如此，當我們回到聖經來時，事情更嚴重了。<br/>聖經裡要求的妻子形像，是這樣潑辣型的嗎？<br/>看不見聖經裡不斷強調溫柔與順服的女性特質嗎？<br/><br/><br/>『只要以裡面存著長久溫柔、安靜的心為妝飾；這在神面前是極寶貴的。因為古時仰賴神的聖潔婦人正是以此為妝飾，順服自己的丈夫，就如撒拉聽從亞伯拉罕，稱他為主』（彼前3：4-6）<br/><br/><br/>『你們作妻子的，當順服自己的丈夫，如同順服主。因為丈夫是妻子的頭』（弗5：22-23）<br/><br/><br/>這種溫柔與順服的形像，並非只有結婚之後才出現。<br/>事實上，假使一個人連婚前都沒有這樣的特質，遑論婚後？<br/>沒錯！聖靈具有大能，能改變一個人。<br/>但我們也心知肚明，更多的時候是：<br/>婚前個性就是這樣，婚後恐怕也很難期待會有好個性出來。<br/><br/><br/>請不要誤解，我不是鼓吹大男人主義，因為我常常講一個觀念：<br/>妻子只需順服丈夫，不需為丈夫死，但丈夫卻必須愛妻子愛到願意為妻子死的程度。<br/>『你們作丈夫的，要愛你們的妻子，正如基督愛教會，為教會捨己』（弗5：25）<br/><br/><br/>我也不是說在男女朋友階段，雙方還沒結婚，姊妹就必須順服男友，照聖經對妻子的要求那樣順服。<br/>事實上，我嚴厲提醒並駁斥這種錯誤觀念，並告訴大家：<br/>已婚和未婚可是天壤之別的差異，不要亂順服一通。<br/><br/><br/>但是，在尋求結婚對象之際，雖不敢說要呈現出多美多吸引人的外貌或特質，<br/>但起碼，呈現出自己的優點，努力減少自己的缺點，一點也不為過吧？<br/>總不能期望弟兄是聖人，<br/>看見姊妹挖鼻孔、吃東西狼吞虎嚥吃相難看、吃完飯後大辣辣剔牙、屁股癢就當眾抓屁股、、、，<br/>然後，認為弟兄都能去除這些外在的感受，直接看見姊妹內心的美吧？<br/><br/><br/>原諒我講句更殘忍的：<br/>會這樣的姊妹，內心就真的會很美嗎？<br/>難道不能要求自己內外兼美嗎？<br/>難道內外兼美是彼此不相容的嗎？<br/>聖經裡，一大堆德行很美的姊妹，外在也超級美的。<br/>撒拉、利百加都是，路得也不差。<br/><br/><br/>我不是說我們必須在外貌上花一堆時間，去整形美容，不是這意思。<br/>人天生外貌的美醜，不太是我們自己能控制的。<br/>但是，盡量給人一些好的印象，言行舉止合宜，這一點也不為過，而且合乎聖經。<br/>反而不斷暴露出各種言行舉止的缺點，然後要對方還能接納這些缺點，才是強人所難。<br/><br/><br/>請不要告訴我我們要呈現出忠實的原貌來與人相處，否則就是虛假。<br/>保持真誠，絕對是聖經教導，也絕對是好事。<br/>但是，除非你出外都不穿衣服，以真實裸體見人，<br/>否則，為什麼出外要穿衣服，不能以真實裸體見人，但卻拼命要暴露出各種言行舉止的缺點來給人家看，然後認為這樣才叫真實？<br/>請不要忘了，裸體常常是很美的、很吸引人的。<br/>連裸體這種美麗的東西都不能隨便暴露，更何況是許多東西？<br/>原諒我講句很不客氣的話：<br/>誰上廁所是在眾人面前上的啊？<br/>還不都是關起門，不讓人看見來上？<br/>尋求婚姻時，盡量呈現出自己的優點，減少自己的缺點，會為我們帶來更多找到良人的機會，這不該是一種常識嗎？<br/><br/><br/>也當然，我不是說要刻意掩飾一切缺點，當個很虛偽的人。<br/>很多男人婚前對女人百依百順、言聽計從，婚後就變成打老婆的暴力者；<br/>很多男人婚前裝闊，欺騙女生，偽裝成有錢人，婚後才知道根本是無業遊民、卡債一族。<br/>事實上，我強烈主張任何男女朋友，都必須謹慎小心，不要被愛情沖昏了頭，<br/>要留意對方不經意出現的缺點，更需留意對方出現的嚴重缺點（如：暴力傾向、人格問題、好高騖遠、、、）。<br/>但是，這和我今天講的，是不同的情形。<br/><br/><br/>要徵婚，是要『吸引』對方來，不是『嚇跑』對方去。<br/>不宜的徵婚啟事內容，是嚇跑對方，而不是吸引對方。<br/><br/><br/>其實，不僅是徵婚啟事而已。<br/>連一些婚姻交友聯誼、一些適婚男女社交場合，也是同樣的觀念。<br/><br/><br/>既然身為女人，就該有女人的樣子，頭上要有服權柄的記號。<br/>『我願意你們知道，基督是各人的頭；男人是女人的頭；神是基督的頭。、、、<br/>因此，女人為天使的緣故，應當在頭上有服權柄的記號。、、、<br/>你們自己審察，女人禱告神，不蒙著頭是合宜的嗎？<br/>你們的本性不也指示你們，男人若有長頭髮，便是他的羞辱嗎？<br/>但女人有長頭髮，乃是她的榮耀，因為這頭髮是給她作蓋頭的。<br/>若有人想要辯駁，我們卻沒有這樣的規矩，神的眾教會也是沒有的』（林前11：3-16）<br/>我不是說現今的姊妹必須死守經文，也必須用布來蒙頭，像回教徒一樣。<br/>但是聖經的精義是很清楚的：<br/>女人要有女人的樣子！<br/><br/><br/>保羅寫這段經文，是因為當時哥林多教會有些女性，自高自大，認為自己了不起，獲得上帝啟示，有資格在教會當老大，和男人平起平坐。<br/>保羅嚴厲斥責這種現象，嚴厲告誡這些女性，要知道『男人是女人的頭』、『女人要蒙頭』。<br/>這不是說女人就不可以講道或禱告，因為其他經文明明就講了『凡女人禱告或是講道，若不蒙著頭，就羞辱自己的頭』（林前11：5），<br/>這經文很清楚告訴我們，女人是可以講道或禱告的，只是要蒙頭而已。<br/>什麼叫女人要蒙頭？<br/>康來昌牧師講過一個觀念：<br/>簡單說，就是女人要有女人的樣子。<br/><br/><br/>女人該有什麼樣子？<br/>我們當然就必須看全本聖經了。<br/>在全本聖經裡，女人應有的樣子，是不會和潑辣、潑婦、爭吵使氣、任性妄為、、、、這種行為連在一起的。<br/>相反的，溫柔、順服、貞潔、照顧、、、，這些良好德行，才是聖經中常見的合上帝心意的女人德行。<br/><br/><br/>再來講講受洗證明。<br/>這東西，能證明些什麼呢？<br/>唉！走筆至此，我只能輕嘆：<br/>傻姊妹啊！連具有法律效力的結婚登記，都常常沒什麼用，隨時可被離婚撕毀了，何況是連任何法律效力都沒有的受洗證明？<br/>這年頭，一大堆教會輕易就叫人受洗，一大堆受洗又離教的人，<br/>受洗能證明些什麼？<br/>難道不知道受洗根本不能證明些什麼嗎？<br/>難道不知道真正的基督徒，不是用受洗證明來證明的嗎？<br/>如何知道一個人是真正的基督徒？<br/>要看他對於重要核心教義『罪—十字架—因信稱義』是否有信進去，<br/>要看他是否把三大信經信進去，<br/>更重要的是，檢查他是否具有聖經世界觀（用聖經來看世界、用聖經來做為行事為人的準繩）。<br/>否則，只因為看見對方受洗，就以為對方證明了什麼，這會害死自己！<br/>別說是受洗，連當牧師的人，都一大堆會下地獄、會賣主了，受洗算什麼？<br/>更別以為口口聲聲、開口閉口讚美主、哈利路亞、喜歡傳福音的，就是證明。<br/>滿口仁義道德、背地男盜女娼的，沒見過嗎？<br/>不要以為這僅限未信者，別傻了！不要膚淺！不要自欺欺人！<br/>我們難道在教會裡，從來沒見過這種表面功夫很好，德行爛到極點的基督徒？<br/><br/><br/><a href="/posts/269194268">基督徒行為竟然和不信者一樣爛</a><br/><br/><br/>假使我們知道受洗證明根本不能證明些什麼，<br/>那麼，說真的，去看那張紙，去提供那張紙，根本就沒有什麼用，多此一舉而已。<br/>假使我們知道去看一個人是否具有聖經世界觀，那我們就不該在任何紙上去找答案，而是必須與這人實際接觸相處，觀察他面對事情的思考模式與處事方法。<br/><br/><br/>走錯了路，如何找良人呢？<br/>錯誤的觀念，會害死自己；<br/>正確的觀念，才會為自己帶來幸福。<br/><br/><br/>我衷心期盼每位尋求良人的姊妹（或弟兄），都能在主的旨意裡，找到好的良人（或新婦），包括這徵婚啟示的姊妹。<br/>但是也讓我們大家一起努力，不管已經找到良人、還是尚未找到、更甚或是上帝要你終生獨身，<br/>我們都能努力盡本分，照上帝的要求，不斷在成聖之路上努力，培養自己成為一個好的弟兄或姊妹，討神喜悅。<br/><br/><br/><br/><br/>願上帝祝福大家<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p>