---
title: 有什麼先知預言，比這預言更大、更重要？
last_modified_at: 1547992491
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>這年頭，一大堆先知特會與訓練。<br/>一堆人拼命想去聽所謂「先知」講預言，更甚至聽別人講還不夠，乾脆拼命去學當所謂「先知」自己講預言。<br/><!--more-->但是，我倒要反問：<br/>有什麼預言，比『基督論』的預言更大更重要？<br/>明天下不下雨、來年台灣風調不調雨順不順、股市會上漲還是下跌、經濟會好還是不好、、、，<br/>奇了！這些所謂「預言」一堆人拼命要去聽，可是最大的預言呢？傳講與看重的人，又有多少？<br/><br/><br/>不要把重要當成次要！<br/>不要把次要當成重要！<br/>不要明明就是想著算命那一套，還假借上帝神聖名號來掩飾自己內心的世俗思想！<br/><br/><br/>基督論的預言，主要有兩個：<br/>1.	基督第一次降臨<br/>耶穌基督到成肉身，來到人間，死在十字架上，三天後復活，拯救信祂的人。<br/>2.	基督第二次降臨<br/>基督來審判萬國萬民，審判一切死人活人。<br/><br/><br/>基督第一次降臨的預言，已經應驗。<br/>基督第二次降臨的預言，還沒應驗。<br/><br/><br/>去看看全本聖經吧？<br/>那些先知，是在講天下不下雨的預言比較多，還是講基督論的預言比較多？<br/>聖經看重的是哪種預言？<br/>是那種天下不下雨的預言，還是基督論的預言？<br/>我們看重的又是哪種預言？<br/>是那種天下不下雨的預言，還是基督論的預言？<br/>當今所謂「先知」傳講的，又是什麼樣的所謂「預言」？<br/>是那種天下不下雨的預言，還是基督論的預言？<br/><br/><br/>不管是基督第一次降臨的預言，還是基督第二次降臨的預言，<br/>有哪一個，在聖經完成之後，是每一位基督徒不能講的？<br/>有哪一個，在聖經完成之後，是每一位基督徒必須透過異象、異夢、神秘經驗，才能講的？<br/>有哪一個，是聖經沒清清楚楚、白紙黑字寫給全世界每一個基督徒看的？<br/>這麼重要的預言，我們可將之看為重要？<br/><br/><br/>結果，傳講耶穌基督信息，傳講聖經裡寫得清清楚楚預言的，大家覺得一點也不足為奇，這種查經、講道，沒多少人要聽；<br/>可是，傳講一堆天下不下雨、台灣未來一年經濟好不好這類聖經根本連講都沒講的所謂「預言」，卻吸引一大堆信徒，甚至場場爆滿，還一大堆牧師將這類「預言」當成真理，動不動就用來教導信徒，告訴信徒台灣今年會如何、上帝對台灣命定是什麼。<br/><br/><br/>弟兄姊妹們！<br/>醒醒吧？<br/>腦袋清醒起來吧？<br/>別再去聽一堆所謂「先知」的所謂「預言」了！<br/>認真讀經，認真聽好的解經講道吧？<br/>真正的先知，是依據聖經上帝顯明的真理，好好將這些真理，針對這時代信徒的需求，忠實傳講出來，好好造就信徒的。<br/>舊約先知，哪個不是這樣的呢？<br/>聖經完成之後，哪還有什麼新啟示呢？<br/>除了聖經，還有什麼啟示更大的、是所有人都必須聽從的？<br/><br/><br/>上帝顯明的真理，大家不想聽；<br/>上帝隱密的旨意，大家拼命講；<br/>豈不怪哉？<br/><br/><br/>絕對誠實的上帝，清清楚楚在聖經裡告訴你關於自己的一切自我介紹，你都沒興趣；<br/>可是上帝隱密不講的東西，你卻拼命要去東挖西挖、道聽途說，還認為那就是正確的真實上帝的面貌。<br/>這樣的人，是真正愛上帝的人嗎？<br/>愛到的，是真正的上帝嗎？<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>