---
title: 無性婚姻自始無效？（四）台灣法律
last_modified_at: 1547992517
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>由於基督徒婚姻的成立，大致就是照社會善良風俗習慣或法律規定，所以，我們就必須注意國家法律問題。<br/>在此，必須先講一下中華民國婚姻成立的法律部分。<br/><!--more-->一、台灣過去的法律規定……………『儀式婚』<br/>在過去，中華民國法律的婚姻成立，採取的是『儀式婚』的觀念，也就是：<br/>公開的儀式、兩人以上的證人。<br/>其實，這樣的規定，大致和聖經裡的狀況類似。<br/><br/><br/>但是，人心的詭詐，永遠可以想辦法扭曲法律。<br/>因此，有些人會在法律上動腦筋，來宣稱婚姻自始無效。<br/>最常被使用的鑽漏洞，就是訴諸『公開的儀式』這個條文的內容。<br/>假使丈夫預留退路，故意將教堂的門關上，然後婚後對妻子有任何不滿意之處，即使雙方辦理了登記，他依然可以宣稱這不是經過公開的儀式，就可以訴請確認婚姻自始無效，<br/>使不知情的妻子在結了幾十年的婚，還不知道自己的婚姻竟然是自始、確定、當然絕對無效，<br/>而且這還會使雙方生的小孩全部變成非婚生子女。<br/>這真的非常可怕與恐怖！<br/><br/><br/><br/><br/>二、台灣現在的法律規定……………『登記婚』<br/>後來，台灣的婚姻改成『登記婚』的觀念，也就是：<br/>以書面為之，有二人以上證人之簽名，並應由雙方當事人向戶政機關為結婚之登記。<br/>換言之，新郎新娘雖已在教堂完成婚禮了，可是，在國家法律部分，他們依然不算是夫妻，必須到完成登記之後才算是夫妻。<br/>這個方法固然解決了上面那種公開儀式的問題，可是，又帶來更嚴重的問題：<br/>假使你們已經在教堂完成婚禮了，但因為那是星期六，必需星期一才能去辦理登記。<br/>這時，星期六晚上新郎發生意外過世，這位新娘完全無法得到任何法律上妻子名分所能得到的保障（如：遺產繼承）。<br/>同時，假使新娘在星期六發生意外變成植物人，新郎完全可以合法宣稱這女性不是她妻子，因為在法律上這新娘確實還不算是他妻子，因為尚未完成登記手續。<br/>抑且，假使當晚他們洞房時，新郎嫌新娘胸部太小，或新娘發覺新郎聘金太少，甚至也已發生性行為了，但只要沒有完成登記，他們二人仍然不算是法律上的夫妻關係。<br/><br/><br/><br/><br/>三、基督徒的婚姻絕非始於登記<br/>親愛的弟兄姊妹啊！<br/>上帝在我們每一對新人中間做見證！<br/>我們在祂面前，只能抱持乾淨的心，不能有任何一絲絲企圖鑽漏洞的想法的。<br/>當我們在教堂裡完成婚禮，婚姻就成立了，不是等到登記才算成立。<br/>事實上，那種『登記才算婚姻成立』的觀念，和一般善良社會習慣，是很不一樣的，也是和聖經不一樣的。<br/>基督徒面對國家法律標準『嚴重低於』聖經標準時，我們必須順服上帝，而不是照較低的地上國法律來行。<br/><br/><br/>當然，這不是說我們就不用去登記，不理會國家法令。<br/>在教堂行完結婚儀式，依然必須去登記。<br/>但是，我們心知肚明，當我們在教堂裡，在牧師證婚，眾人見證之下，我們的婚姻已經成立，由不得我們用事後的各種狀況與不滿意，來訴諸婚姻自始無效的。<br/><br/><br/><br/><br/>四、隱瞞就會使婚姻自始無效？<br/>接下來，我們要來思考『隱瞞』是否就能訴諸婚姻自始無效的問題。<br/>在聖經裡，雅各娶妻、基遍人與以色列人立約，這兩個『隱瞞』的例子，已經可以讓我們看見，企圖訴諸『隱瞞就可以使婚姻不成立』，並沒那麼簡單。<br/><br/><br/>我們又講到，大致而言，聖經裡婚姻成立是這樣：<br/>『大致』就是照一般當時當地社會的善良風俗習慣或國家法律，而且沒有違反上帝律法的情形下，一經結婚儀式，婚姻就成立。此時，地上的婚姻成立，天上也同時承認這婚姻成立；地上離婚成立，天上可未必就承認離婚成立。<br/><br/><br/>因此，我們也必須來看看中華民國法律，對於訴諸隱瞞可否使婚姻無效的規定。<br/>透過這樣法律的一些做法，可以讓我們知道企圖訴諸隱瞞性無能的事實，就可以認為婚姻自始無效的看法，是否經得起法律檢驗。<br/><br/><br/>別忘了！基督徒的標準，幾乎不可能比國家法律低的！而且常常都是要比國家法律的標準還要高的！<br/>假使我們從聖經得出來的標準，竟然比國家法律的標準還低時，<br/>這時，我們要非常非常小心，因為常表示我們錯解聖經，而不是正解聖經了。<br/><br/><br/><br/><br/>五、台灣法律上，隱瞞可不表示婚姻就自始無效<br/>在台灣的法律部分，有些，是值得基督徒深思的。<br/><br/><br/>1. 台灣法定婚姻始於登記<br/>這種將『儀式婚』改成『登記婚』的觀念，當然解決了一些問題，但又帶來一堆的問題。<br/>前面，我們已經講過不少，在此就不再多說。<br/>基本上，基督徒身為地上國的國民，當然要遵守法律規定，前去登記，<br/>但是，婚姻絕不是登記之後才生效，而是儀式完成就生效了。<br/>所以，基督徒不得訴諸『我們還沒登記，所以婚姻無效』的主張。<br/>未信者的惡行，基督徒絕不能沾染，更不能有分！<br/>上帝在天上看，切記！<br/><br/><br/>2. 台灣婚姻不成立有分『無效』及『得撒銷』二種.<br/>A、無效<br/>此種類型，自始、確定、當然沒有婚姻關係，因為是從一開始就無效。<br/>此種無效婚要成立的話，只有三種情形：<br/>1.結婚不具備法定方式。（例如：沒有書面、沒有二人以上證人，這樣無效）<br/>2.與特定血緣關係親屬結婚。（如：與直系血親結婚，這樣無效）<br/>3.重婚者且結婚人亦明知對方有配偶。（如：妳明知對方已經有太太，妳還和他結婚，這樣無效）<br/><br/><br/>B、得撤銷<br/>此種情形，婚姻原則上有效，但須在一定期限前撒銷婚姻。<br/>期間過了仍未撒銷，婚姻即有效。<br/>且縱使撒銷，仍不溯及既往，意思是，前面的婚姻仍有效，後面才無效，<br/>所以在前面有效婚姻中所生之孩子，仍屬婚生子女。<br/><br/><br/><br/><br/>六、基督徒面對『無效』與『得撤銷』的婚姻法律<br/>對基督徒而言，『無效』那部分，在第1點部分，我們已經講過，基督徒的標準比國家法律高，所以人家可以用沒有書面登記來宣稱婚姻自始無效，基督徒就是不可以！<br/>基督徒結婚當然必須去登記，但是，基督徒不可以用尚未登記就認為婚姻無效！<br/>但第2、3點的亂倫、重婚之類，這比較沒什麼爭議，基督徒本來就不該去觸犯。<br/><br/><br/>但在關於『得撤銷』部分，這是非常值得我們注意的部分。<br/>事實上，認為『性無能、性冷感導致的無性婚姻是自始無效』這種論述的弟兄姊妹，標準已經不僅嚴重『低於聖經』，而是更嚴重『低於國家法律』了！<br/>因為，在法律上，根本不承認這是屬於『自始無效』領域，而是屬於『可以撤銷』領域。<br/><br/><br/>請不要小看『無效』和『撤銷』的差異！<br/>這兩種的差異，是非常驚人的！<br/><br/><br/>『自始無效』的意思是：<br/>不管你取消不取消，反正從一開始就沒有效，包括你們生的孩子都屬於無效婚姻之下所生的孩子。<br/><br/><br/>『可以撤銷』的意思是：<br/>你可以撤銷，也可以不撤銷，但即使撤銷，撤銷前一樣視為有效的婚姻，撤銷前所生的孩子一樣屬於婚生子女。<br/><br/><br/>再講一次，因為這實在太重要：<br/>所謂『無效』之意，是指絕對的、當然的、自始的百分之百無效，也就是被當作根本從來就沒有那個婚姻一樣，<br/>你向法院提起民事訴訟，只是確認那個婚姻無效而已，不是由法院來推翻那個婚姻。<br/>換言之，這種無效婚姻的結婚儀式，哪怕你是教會結婚、公證結婚、集團結婚等等，只是像小孩玩扮家家酒而已，全部沒有任何法律效果。<br/>但是，這種全無任何效果的無效狀況，在法律上也只有上述那三種要件而已，從未包括隱瞞性無能等等的得撒銷之類。<br/>也就是說，法律並不認為性無能的婚姻自始無效，只認為可以撤銷而已。<br/>況且得撒銷婚還只是『向後失效』而已，在此『之前』婚姻『通通有效』。<br/>因此，『無效』和『撤銷』，兩者顯然不可同日而語。<br/><br/><br/><br/> <br/>七、隱瞞身體疾患，可以使婚姻無效嗎？<br/>民法：<br/>『當事人的一方，於結婚時不能人道而不能治者，他方得向法院請求撤銷之。但自知悉其不能治之時起已逾3年者，不得請求撤銷』（995條）。<br/><br/><br/>『因被詐欺或被脅迫而結婚者，得於發現詐欺或脅迫終止後，六個月內向法院請求撤銷之』（997條）。<br/><br/><br/>『撒銷之效力，不溯及既往』（998條）。<br/><br/><br/>所以，刻意隱瞞各式身體疾患，<br/>如果隱瞞的疾患『與性無關』，例如腦瘤等，則可能落在997條詐欺結婚的範圍；<br/>如果隱瞞的疾患是關於『不能人道』部分，則可能落在民法995條範圍內；<br/>但無論如何，都『不是』屬婚姻自始無效那一種，而是屬婚姻得撒銷的這一種。<br/>說白話一點，就是說：<br/>法律上而言，隱瞞性無能、性冷感而結婚，這婚姻原則上仍是有效的，只是對方可以要求撤銷而已。<br/>但是，撤銷也是有時間限制的，假使過了時間，就不能撤銷了，不能結婚好幾十年後，你才來說因為當初丈夫性無能，所以我要撤銷婚姻。<br/><br/><br/>這裡要稍微講一下所謂刻意隱瞞身體疾患情形。<br/>隱瞞性無能，是屬於民法第995條：<br/>『當事人之一方，於結婚時不能人道而不能治者，他方得向法院請求撒銷之，但自知悉後已逾3年者，不得請求撒銷』。<br/>所以，假使刻意隱瞞性無能、性冷感（性冷感須達於不能人道地步，所謂「不能人道」係指「不能性交」而言，非指「不能高潮」）且在醫學上不能治者，可以在3年內訴請撒銷。<br/>請注意，還必須『不能治』哦！<br/>此外，當事人如果是在結婚時無意識或精神錯亂者，得於回復常態後6個月內向法院請求撒銷。<br/>至於隱瞞胸部很小、我性器很短之類，則不構成民法第997條之被詐欺範圍了，不得請求撒銷。<br/>至於結了婚之後嫌對方家裡窮、嫁妝很少，所以訴請婚姻無效或是撤銷，更屬無稽。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，假使連更低標準的國家法律，也不過認為隱瞞性無能、性冷感，他們的婚姻『依然有效』，只能訴諸『撤銷』，不得訴諸『自始無效』，<br/>那麼，身為基督徒的我們，難道不會有很深的警惕？<br/>我們基督徒的各種行事為人、道德標準，都該是遠遠超過國家法律規定的。<br/>可是，當我們竟然會出現道德標準嚴重低於國家法律的觀念時，這是不是表示我們已經嚴重誤解聖經，產生錯誤教義了？<br/><br/><br/>當然，假使有基督徒無法忍受，所以在那些『得撤銷』的婚姻情形裡，訴請撤銷婚姻，我不敢有太大的譴責，畢竟人是很軟弱的。<br/>但是，我們大家都必須很清楚：<br/>這種撤銷的情形，依然是不合聖經的，依然是一種犯罪，並非無罪。<br/>而任何基督徒輔導，都不得告訴受輔導者那是無罪，並鼓勵去犯罪。<br/>所謂的基督徒輔導，不只是名稱上的輔導，而是包括任何牧師、長老、執事、小組長、團契會長、信徒、、、之間的各種分析與建議，都屬於輔導領域。<br/>所以，對人提供意見者，不可不慎！<br/><br/><br/><br/><br/>八、境外婚姻，但沒在台灣登記，有效嗎？<br/>另外，或許會有弟兄姊妹有疑問，假使我們的婚姻在境外舉行，或大陸、或拉斯維加斯、或耶路撒冷等等，但就是沒有在台灣辦登記，<br/>當這些人回國後，是否也可以婚姻未辦登記為由，主張自始無效呢？<br/><br/><br/>這部分屬涉外民事法律適用法的問題：<br/><br/><br/>1.	在台灣舉行者<br/>『結婚之方式，當事人一方為中華民國國民，並在中華民國舉行者，依中華民國法律』。<br/>所以，如果一對男女是在台灣結婚，其方式固然應依台灣法律，採登記制。<br/><br/><br/>2.在台灣以外地區舉行者<br/>但，法律也規定：<br/>『婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法。<br/>但結婚之方式依當事人一方之本國法，或依『舉行地法』者，亦為有效』。<br/><br/><br/>所以，台灣人倘若在大陸，在耶路撒冷，或在拉斯維加斯結婚，而依各該舉行地法律，倘若該地規定，在教會裡結婚即發生結婚效力了，則毋庸回到台灣來補辦登記，該男女依舉行地法律規定，其等婚姻無論天上或地上通通都有效。<br/><br/><br/><br/><br/>九、基督徒訴諸婚姻自始無效的結論<br/>以上，講完了迴避離婚，而訴諸婚姻自始無效的一些問題。<br/>基本上，答案很簡單：<br/>基督徒不得走此路！<br/>你不能因為想離婚而離不了，就將腦筋動到婚姻自始無效的領域去；<br/>你也不能因為結婚之後對對方不滿意，就想訴諸結婚自始無效；<br/>更不可以鑽上帝聖經的漏洞，只以滿足地上國法律為標準。<br/><br/><br/>願上帝在我們中間作證，讓我們都是忠於婚姻的人；<br/>而且也是在幫助婚姻中的受苦者時，會告訴受苦者必須忠於婚姻的人。<br/><br/><br/><br/><br/>『耶和華在你和你幼年所娶的妻中間作見證。她是你的配偶，又是你盟約的妻』（瑪2：14）<br/><br/><br/>『 她離棄幼年的配偶，忘了神的盟約』（箴2：17）<br/><br/><br/>『「當謹守你們的心，不可行詭詐」這是萬軍之耶和華說的。你們用言語煩瑣耶和華，你們還說：「我們在何事上煩瑣他呢？」因為你們說：「凡行惡的，耶和華眼看為善，並且他喜悅他們」』（瑪2：16-17）<br/><br/><br/>當謹守你們的心，不可行詭詐<br/>阿們！<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊、如鹿<br/><br/><br/><br/><br/><br/><a href="/posts/269196792">無性婚姻自始無效？大綱</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269196800">無性婚姻自始無效？（一）聖經中婚姻的總原則</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269196804">無性婚姻自始無效？（二）三個聖經故事</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269196808">無性婚姻自始無效？（三）婚姻成立始於何時？</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269196812">無性婚姻自始無效？（四）台灣法律</a><br/><br/><br/>
</p>