---
title: 給努力懷孕卻流產的弟兄姊妹
last_modified_at: 1547992431
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>有時，基督徒夫妻很努力要懷孕，也已經懷孕，<br/>但很不幸的，後來卻發生流產。<br/>這樣的事情，並不少見。<br/><!--more-->流產的原因很多，這裡不是在做詳細醫學講解。<br/>但是，我要從一個醫學與信仰的角度，帶大家從這角度切入，來思考懷孕卻流產的問題。<br/><br/><br/>努力懷孕，但卻流產了，這是令人悲傷的事，願上帝安慰每一對遇到這些苦難的弟兄姊妹。 <br/><br/><br/>不過，假使我們知道醫學事實，可能就會比較釋懷：<br/>在醫學上，通常胎兒假使有嚴重先天性疾病（如：染色體異常、嚴重基因異常）時，幾乎都會在懷孕過程中流產掉。<br/>這是上帝對母親與人類的保護，並不會讓太多嚴重畸形兒被生下來。<br/> <br/><br/>換言之，我們的胎兒會流掉，非常可能因為這是一個有嚴重問題的胎兒，<br/>所以上帝讓他直接上天堂，而不是被生下來。<br/>這是上帝恩典……………<br/>對父母的恩典，也是對孩子的恩典，避免大家未來受苦。<br/> <br/><br/>我和內人，也曾有過懷孕之後，後來卻流產掉的紀錄。<br/>我們的是屬於「空包彈」，也就是有懷孕，但後來整個胎兒在子宮中無法成形，變成一個空包。<br/>這是一種嚴重染色體異常所產生的反應。<br/>有些嚴重染色體問題，雖然有受精，但在形成胚胎時，會自然發生自我毀滅，不再發育下去。<br/>這是上帝的保護機制。<br/><br/><br/>當然，流產的原因很多，以上我講的，只是其中一些而已。<br/>但是，觀念其實是一樣的，都是回到這個信仰觀念來…………若是天父不許！<br/><br/><br/>『兩個麻雀不是賣一分銀子嗎？若是你們的父不許，一個也不能掉在地上；<br/>就是你們的頭髮也都被數過了。所以，不要懼怕，你們比許多麻雀還貴重！』<br/>（太10：29-31）<br/><br/><br/>若是天父不許，一個也不能掉在地上！<br/><br/><br/>這不就是我們的信仰，是我們對上帝的信心嗎？<br/>人活在世界上，根本難以預期會遇到什麼樣的狀況、發生什麼樣的苦難。<br/>你怎知道今天出門會不會被車撞？<br/>你怎麼知道這次搭飛機不會失事？<br/>你怎麼知道坐在家裡不會被外面大卡車衝進來撞死？<br/>你怎麼知道今天不會有大地震把你房子震垮使你當場被壓死？<br/>我們基督徒可以放心活著，正因為我們知道天父掌管一切，沒有任何人、事、物是脫離祂掌管的。<br/>而且我們也知道，祂的旨意最美好，祂所行一切無不美善。<br/>因此，我們可以信賴祂的帶領。<br/>我們可以放心活著，不活在畏懼裡，<br/>不是因為我們掌握未來，而是因為我們深知天父掌管未來。<br/>而我們也知道，除非天父許可，否則沒有任何一件災難可以臨到我身上。<br/>今天，我們辛苦懷孕，上帝知道，<br/>後來不幸流產了，也當然是上帝許可才會發生的。<br/>而上帝許可這樣的苦難發生，是因為上帝覺得這樣對我們最美好。<br/>雖然，常常我們不能明瞭，也常常會流淚悲傷，但那不影響我們對祂的信賴。<br/><br/><br/>『立時流淚的喊著說：我信！但我信不足，求主幫助』（可9：24）<br/><br/><br/>在此，也要稍微解釋一下。<br/>我不是輕視嘲笑畸形兒，請不要誤解。<br/>每一個誕生的生命，都是上帝所賜的生命，即使這是一個畸形兒，我們一樣感謝上帝恩典。<br/>既然生下畸形兒，上帝必有其美意，我們就要盡本分來照顧這個孩子。<br/>因為，這一樣是上帝所賜的小孩。<br/><br/><br/>但是，正如苦難一樣：<br/>我們沒有人天生就喜歡苦難，我們都不希望遇見苦難。<br/>同樣的，也沒有人天生就希望生下畸形的寶寶。<br/>有時，上帝保護我們，使我們不遇見苦難；<br/>但也有時，上帝容許苦難臨到我們身上，我們也堅定相信上帝旨意美好。<br/>上帝不讓我們遇見苦難，感謝主！<br/>上帝許可我們遇見苦難，也感謝主！（雖然常常感謝不出來）<br/>上帝讓我們生下健康的寶寶，感謝主！<br/>上帝許可我們生下不健康的寶寶，也感謝主！（雖然常常感謝不出來）<br/><br/><br/>信仰之路，不就是這樣嗎？<br/>學習不管處在什麼樣的境遇裡，都信任上帝至高無上的主權，<br/>因為我們所信的上帝，絕不犯下任何一件錯誤！<br/>祂對兒女所做出的決定，絕對美好！（即使我心不明瞭）<br/><br/><br/>『我無論在甚麼景況都可以知足，這是我已經學會了。<br/>我知道怎樣處卑賤，也知道怎樣處豐富；<br/>或飽足，或飢餓；或有餘，或缺乏，隨事隨在，我都得了祕訣。<br/>我靠著那加給我力量的，凡事都能做』（腓4：11-13）<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，<br/>願上帝祝福每一位努力懷孕的弟兄姊妹，也祝福每一位遭遇流產的弟兄姊妹，<br/>祝福每一位生下健康寶寶的弟兄姊妹和寶寶，也祝福每一位生下不健康的寶寶的弟兄姊妹和寶寶。<br/>讓我們對祂的信，越來越堅毅，越來越愛祂！敬畏祂！信任祂！<br/>願天父的恩典，永遠與我們同在，永不離開我們。<br/>阿們。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>