---
title: 關於網路大量流傳的『建國一百年代禱信』，我的看法
last_modified_at: 1566309992
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>救命！最近短短幾天，我竟然收到好幾個弟兄姊妹，不約而同，都轉寄同樣的這篇代禱信給我。單單寫回信，我就寫到手軟。<br/>
為了避免大家再繼續傳這種信給我，也為了避免我不斷要寫回信，更重要的是，為了教導正確觀念，所以，今天，我公開回覆。<br/>
<!--more-->以下，原文照貼：<br/>
<br/>
<br/>
～～～～～～～<br/>
弟兄姊妹平安:<br/>
<br/>
<br/>
我們的國家在準備100週年的國慶。<br/>
目前擔任國家文建會的負責人是位主內的弟兄─盛治仁。<br/>
當他文建會向外界發出邀請，請大家提供慶祝100年國慶的企劃案時，目前有90%是由佛教徒提供，另外10%是無信仰者提供的。<br/>
上千份的計劃書，沒有一份是由基督徒團體提出，<br/>
盛治仁他著急地連絡周神助牧師及寇牧師，表示基督徒為何對國家大事毫無反應，他解釋，嚴清標他們強力預備要在民國100年時，使媽祖成為台灣的象徵，照今年電音三太子火紅的速度，是很有可能日後媽祖便成為台灣對外的國際形象。<br/>
目前，寇牧師已! 經! 和一些牧者開會，有大概的企劃案，準備往上呈報，請大家為這事禱告，讓我們的國家在100年的國慶中，重新獻上給神。<br/>
<br/>
<br/>
(懇切請求您一起合力禱告！不讓台灣淪為第二個海地)<br/>
<br/>
<br/>
It's something that we truely need to pray through it!!<br/>
但我們的國家是由一群基督徒開始的，如今我們卻不是如此敏銳於國家或社會的動向。<br/>
～～～～～～～～～<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
請問，當你讀完之後，有何意見或評論？<br/>
<br/>
<br/>
你覺得，這封信，是正確的代禱信，還是錯誤的代禱信？<br/>
這封信傳遞出來的觀念，是正確的，還是錯誤的？<br/>
<br/>
<br/>
我親愛的弟兄姊妹啊！假使你讀完之後，看不出這封信是很嚴重錯誤的信，那你要加油了！因為表示你對正確錯誤的判斷力還差得遠！<br/>
<br/>
<br/>
這封信，是很標準的靈恩派出來的網路信件，靈恩思想非常強烈，很容易就可以看出來。<br/>
可是，為什麼一堆人卻還感覺不出來呢？<br/>
假使感覺不出來，表示自己對現今靈恩運動對教會的滲透，太缺乏警覺性與分辨力。<br/>
靈恩運動，特別是第三波，早就已經席捲大量福音派教會，<br/>
特別是台灣的國語教會，被滲透得非常嚴重。<br/>
假使大家對靈恩運動再繼續這樣缺乏警覺性，<br/>
那我絕對敢保證，出的問題、捅出的摟子、鬧出的笑話，保證只會越來越多，不會越來越少。<br/>
<br/>
<br/>
在我做進一步分享之前，請大家先看一篇文章吧？<br/>
『日前接獲許多關於「建國百年」的電子郵件，為免以訛傳訛，請勿再轉寄相關信息』<br/>
<a href="http://www.oursweb.net/conmunity/index_detail.asp?id=7324" target="_blank">http://www.oursweb.net/conmunity/index_detail.asp?id=7324</a><br/>
這篇文章，是某位信仰已經幾乎走偏，由基督教走向猶太教的人所提供的。<br/>
但他的腦袋，在這篇文章上，倒是很清楚，而且相當正確，可以參考一下。<br/>
<br/>
<br/>
看見了嗎？<br/>
被提到的當事人，已經出來做澄清了，要大家不要再繼續誤傳了，結果，大家還在傳？<br/>
謠言止於智者，問題是，你是智者嗎？<br/>
『愚蒙人是話都信；通達人步步謹慎』（箴14：15）<br/>
你是哪種人？是話都信，還是步步謹慎？<br/>
『但要凡事察驗』（帖前5：21）<br/>
查驗了沒？凡事了沒？<br/>
接到人家傳給你一封網路信件，然後你就這樣繼續轉寄出去了？<br/>
聖經不斷要求我們要當智慧人，不要當愚蒙人，<br/>
但是，我們認真盡好本分，當個智慧人了嗎？<br/>
輕信！盲信！愚信！這就是我們的寫照嗎？<br/>
假使基督信仰，不能使我們越信越有智慧，而且養成獨立思考的能力，<br/>
那麼，我們的信仰，是大有問題的。<br/>
<br/>
<br/>
今天我講的話，大家就可以不加思索，全部信進去嗎？<br/>
今天唐崇榮牧師講的話，大家就可以不加思索，全部信進去嗎？<br/>
今天奧古斯丁、馬丁路得、加爾文講的話，大家就可以不加思索，全部信進去嗎？<br/>
今天任何一個牧師、任何一個講員、任何一個作者講的話，大家就可以不加思索，全部信進去嗎？<br/>
<br/>
<br/>
今天假使我們信進去人家講的任何一段話，不是因為他是某某人，所以我信進去，<br/>
而是因為：<br/>
1. 他講的話是合聖經的<br/>
2. 他講的話經得起全本聖經檢驗<br/>
是因為唯獨聖經、用聖經檢驗，所以我們才將那人的話信進去，懂了嗎？<br/>
<br/>
<br/>
否則的話，我們又怎能不被人欺哄呢？<br/>
我們又如何在這彎曲背謬的時代，倚靠真理的聖靈，屹立不搖呢？<br/>
<br/>
<br/>
今天網路上流行的這封建國百年代禱信，根本就通不過全本聖經檢驗，而且錯得一塌糊塗。<br/>
可是，一大堆弟兄姊妹，竟然信進去了，而且竟然就這樣到處傳閱了。<br/>
對嗎？<br/>
<br/>
<br/>
我不是要大家動輒就批判，不是這意思。<br/>
事實上，凡事查驗，不表示凡事就要批判。<br/>
很多時候，『快快的聽，慢慢的說』（雅1：19），<br/>
不確認之前，多放在心裡反覆思想、查考聖經便是，不需輕率做出回應。<br/>
有時，可以請教一些屬靈長輩，看看人家的意見為何，也可以避免大錯。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
以下，開始進入主題。<br/>
這種信，錯在哪裡？<br/>
<br/>
<br/>
在此只簡單講一些，不詳細講解。<br/>
但是，大家可以自行檢驗看看，你看出了多少這封信錯誤所在：<br/>
<br/>
<br/>
1. 這種文章認為海地就是因為巫術信仰，被上帝刑罰。<br/>
沒錯，這封信裡面，沒有直接提出海地是巫術信仰。<br/>
但是，這封信的思想，就是『海地被上帝刑罰』，<br/>
而這是很標準靈恩派最近的講法，並且，他們也很明確指出，就是因為海地行邪術、拜偶像，所以才遭災難。很多靈恩派牧師都是這樣教導與傳講的。<br/>
<br/>
<br/>
這種看到災難就認為是上帝刑罰的觀念，對嗎？<br/>
對這類觀念，我們園地已經批判過不少。<br/>
今天，假使是非園地弟兄姊妹，他們不懂，我可以理解；<br/>
但今天，竟然還一大堆園地弟兄姊妹，沒將這種正確觀念放在心裡，我真的很痛心。<br/>
我們園地，已經批判過這種錯誤多少次了？教導過多少次了？還記不住、沒放在心裡面嗎？<br/>
約伯的例子、生來瞎眼者的例子，這種聖經事例，難道都沒在我們心中出現？<br/>
我們對於災難的教義，難道真的這樣無知？<br/>
 </p>
<p>天災人禍，就是上帝刑罰？<br/>
<a href="/posts/269193256" target="_blank">/posts/269193256</a></p>
<p>天災人禍，就是上帝主動（積極）預定？<br/>
<a href="/posts/269193260" target="_blank">/posts/269193260</a></p>
<p>水災就是上帝刑罰？<br/>
<a href="/posts/269196392" target="_blank">/posts/269196392</a></p>
<p>以神之名，神功護體？<br/>
<a href="/posts/269193108" target="_blank">/posts/269193108</a></p>
<p><br/>
<br/>
2.這種文章指名道姓，非常不負責任<br/>
事實上，網路文章指名道姓，非常容易引起法律糾紛。<br/>
很多網路糾紛，就是因為大辣辣舉出『真實人名』，結果被人一狀告上法院去。<br/>
然後，被告者，提得出證據嗎？<br/>
搬得出依據哪篇公開的新聞報導、依據哪個具體消息來源了嗎？<br/>
結果，唯一搬得出來的，就是『匿名網路信』。<br/>
這算哪門子證據啊？<br/>
轉貼者使用這種根本就查不出證據的網路來源，這有多危險，知道嗎？<br/>
<br/>
<br/>
這種文章在網路大量流竄，很多弟兄姊妹對法律不熟，<br/>
結果，這種信很容易使弟兄姊妹因無知而遭殃，誤觸各種法律陷阱，是正確合宜的行為嗎？<br/>
是真正愛主愛弟兄的人做得出來的嗎？<br/>
讓別人為原發文者死，而原發文者置身事外？<br/>
不要將絆腳石放在人家前面，讓人家被陷害，這麼簡單的道理，都不懂嗎？<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
3.這種網路文章沒有署名，非常不負責任<br/>
這種文章沒有署名，是很不負責任的文章。<br/>
講不客氣的：<br/>
作者是誰？屬性為何？大家如何查證？出了事，大家有辦法追查到此人，要此人負責嗎？<br/>
文章，本來就不用真名，但連筆名都沒有，讓人無法查證，這是什麼英雄好漢？<br/>
文章作者敢對別人指名道姓，但自己卻毫無資料可供人查證與負責，這樣對嗎？<br/>
或許，原作者真的是滿腔熱血、一番好意，問題是，這種愚蠢無知無智慧的行為，大家竟然就這樣傻傻跟，毫無社會智慧與屬靈智慧來分辨？<br/>
不知道遇見沒署名、具體指出人名的網路流傳文章，要很小心，不要隨便相信與傳閱嗎？<br/>
連小心查證一下，都不知道嗎？<br/>
結果，人家都出來說此信不實了，自己卻還在繼續滿腔熱血傳閱，顯示出自己是在傳一篇錯誤訊息的網路謠言，這是何等無知與愚昧呢？<br/>
我親愛的弟兄姊妹啊，養成好習慣吧？<br/>
以後遇見這種沒署名、具體講出人名的網路傳閱文章，就讓它在你手中終止，不要再傳出去了。<br/>
這種文章的內容，不管信不信，反正自己放在心裡思想即可，不用去傳閱。<br/>
一旦傳閱錯誤，你不僅犯了信仰上的罪，也可能觸犯政府法律的罪，讓人恥笑基督徒的無知，羞辱主名而已。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
4.這種文章在意的是『宗教間的競爭』，是一種很膚淺的觀念，不是真正上帝國度的觀念。<br/>
靈恩派的國度觀，並不是正確符合聖經的國度觀。<br/>
他們抱持的是一種宗教競爭，然後以上帝魔鬼二元競爭的關係來解讀大量事務與行為。<br/>
我們今天無法詳細解釋這種錯誤，簡單說：<br/>
搶救靈魂，傳福音，是正確的；<br/>
宗教競爭，是錯誤的。<br/>
正確的國度觀，不在於比例大小，不在於信主人數多寡，而在於認真盡本分，尊重神主權；<br/>
錯誤的國度觀，只習慣用人數多寡論英雄、成敗、與對錯，在乎的，是『在現實面上贏過對方』，而不是真正在乎『屬靈國度』。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
5.這種文章，很具煽動力，具有挑撥族群、宗教仇恨的情形。<br/>
我講不客氣的：佛教徒看到這種文章，會如何？<br/>
假使你是顏先生，你看到這種文章，作何感想？<br/>
慈濟的信徒看到之後，大家一起和基督徒來大拼場？<br/>
如果基督教竟然淪落成要和人家拼人數的低級信仰，<br/>
那麼，我保證：<br/>
由於在世界歷史上，從來沒有基督徒人數多於異教徒的時候，<br/>
所以我們要比吐口水，人家吐出的口水，就可以將基督徒淹死幾百幾千次了！<br/>
<br/>
<br/>
我們要小心，講述對方與我們在『教義上的差異』，和在『實際生活領域』向對方攻擊、挑釁、競爭，二者是有很大的差異性的。<br/>
前者，是護教；後者，是十字軍。<br/>
基督徒當然可以譴責錯誤，但基督徒不是十字軍！也絕不是挑撥族群與宗教仇恨的人！<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
6.媽祖就算成為台灣形像，又如何？<br/>
耶穌成為羅馬帝國國教，上帝就祝福了嗎？<br/>
中世紀天主教十字軍一大堆旗幟與符號都用十字架，上帝就悅納了？<br/>
不丹的國旗是龍、柬埔寨的國旗是神廟、印度的國旗是法輪、日本的國旗拜太陽、<br/>
沙烏地阿拉伯的國旗拜阿拉和穆罕默德、韓國的國旗拜陰陽五行、泰國的國徽是印度教半神半鳥的偶像、、、。<br/>
所以，這些國家都該被上帝刑罰，國內的基督徒都該要求改國旗改國徽，否則會被上帝咒詛，成為海地第二？<br/>
<br/>
<br/>
拜託！基督教回到中世紀黑暗迷信時代了啊？<br/>
馬丁路得、加爾文先聖先賢的改教運動，去除迷信，回歸真理，都被忘記了啊？<br/>
<br/>
<br/>
基督徒就算活在佛教國家，又如何？<br/>
今天就要死了嗎？<br/>
國旗、國徽就算是偶像，又如何？<br/>
基督徒會死了嗎？<br/>
<br/>
<br/>
耶穌、保羅，去管羅馬帝國國號國徽了嗎？<br/>
但以理、約瑟去管巴比倫、埃及國家民眾多數拜什麼了嗎？<br/>
被擄去巴比倫的猶太人，都會因為巴比倫嚴重的異教信仰，就被咒詛滅亡了？<br/>
若是如此，恐怕全世界的人都該移民到美國去，否則東方國家一大堆都屬於佛教陣營，我們這些國家都會被上帝咒詛，基督徒都死無葬身之地，毫無平安生活可過了？<br/>
而其實，美國也和當初的基督教信仰差很多了，現今很多人已經不是基督徒，所以，我也想不出全世界還有哪個國家是純淨的基督教國家，<br/>
那麼，基督徒是不是該集體到海裡去，建立一個新的基督教國家？<br/>
要不然，我們到哪裡去生活啊？<br/>
每個國家都會被上帝咒詛呢，不是嗎？<br/>
<br/>
<br/>
我親愛的弟兄姊妹啊，<br/>
基督徒要關心的，是政府是否禁止基督徒信耶穌，不要搞錯重點了！<br/>
基督徒該關心的，是健保制度的不合理，因為那已經會影響我們安穩生活度日；<br/>
基督徒該關心的，是教育部新的性別教育綱領，這裡面好像已經接納同性戀了。<br/>
基督徒，要去抗爭與反抗的，是這種！<br/>
因為已經干涉我們信仰的自由了！<br/>
<br/>
<br/>
我們當然要為國家求平安，因為國家平安，我們也得平安。<br/>
『我所使你們被擄到的那城，你們要為那城求平安，為那城禱告耶和華；因為那城得平安，你們也隨著得平安』（耶29：7）<br/>
但這可不是說那個國家就會變成基督教國家、基督徒就會變成多數、基督徒就一定可以影響國家政策，也不是說基督徒人數比異教徒少就會倒大楣、上帝就會咒詛。<br/>
<br/>
<br/>
我們當然要為政府禱告，因為那可以使我們能平安度日。<br/>
『 我勸你，第一要為萬人懇求、禱告、代求、祝謝；為君王和一切在位的，也該如此，使我們可以敬虔、端正、平安無事的度日』（提前2：1-2）<br/>
但這可不是說那個國家就會變成基督教國家、基督徒就會變成多數、基督徒就一定可以影響國家政策，也不是說基督徒人數比異教徒少就會倒大楣、上帝就會咒詛。<br/>
<br/>
<br/>
傳福音，是基督徒的本分！<br/>
但人家要信什麼信仰，不干我們的事！基督徒沒資格干涉！<br/>
基督徒當然可以對國家提出各種建議，但不要將宗教競爭扯進裡面來；<br/>
基督徒當然可以關心國家政策，但只要不涉及順服神大於順服人的部分，我們都必須接受國家的決定，而這和政策由異教徒基督徒提出毫無關係。<br/>
<br/>
<br/>
該撒與上帝，彼此何干？<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
7.建國一佰年，干基督徒何事？<br/>
想關心？無妨，<br/>
有需要大張旗鼓、人人都該關心與參與嗎？<br/>
這算什麼絕對真理領域了嗎？<br/>
建國一佰年都沒人慶祝，基督徒會死了嗎？上帝國度事工會死了嗎？<br/>
基督徒就算完全沒有意見，又違反哪條聖經了嗎？上帝事工就停擺了嗎？我們就沒傳福音、不能傳福音了嗎？<br/>
羅馬帝國建國一百年、二百年、三百年、、、，干基督徒何事？<br/>
沒參與，那些基督徒就不是上帝子民了？會被上帝咒詛了？上帝國度就被異教破壞了？輸了？<br/>
<br/>
<br/>
我不是說基督徒不能關心建國一佰年，但是，不要將這種事看得太重要，以為有多嚴重，沒那回事！<br/>
該撒與上帝，彼此何干？<br/>
基督徒如果不傳福音，那會很嚴重！<br/>
基督徒如果不關心建國一佰年慶祝計畫，那可沒什麼關係！<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
8.我們的國家是由一群基督徒開始的，如今我們卻不是如此敏銳於國家或社會的動向？<br/>
那是美國！不是中華民國！也不是台灣！不要亂扯！<br/>
美國開國元勳，光明正大公開自己的信仰，並且錢幣光明正大寫著『我們信上帝』。<br/>
中華民國開國先烈，很多都是基督徒，但政府從來就沒光明正大公開宣揚這種事，<br/>
中華民國憲法也不是以聖經為根基，國民黨政府也不是以基督教信仰為準則，<br/>
中華民國從來就不是什麼基督教信仰、基督教價值觀、基督教領導的國家，<br/>
所以我們不要這麼不要臉，自己往臉上貼金。<br/>
至於台灣，一百多年前雖然有大量宣教士，但一樣不是基督教信仰的先聖先賢的國家。<br/>
蔣介石、蔣經國、李登輝，雖號稱是基督徒，但信仰有美國先聖先賢那樣嗎？<br/>
<br/>
<br/>
有人會說國父，但是，拜託，我們國小、國中、高中的歷史書裡面，哪裡強調他和其他創立者的『基督教』這部分？<br/>
中華民國的建國，是像美國先祖清教徒搭五月花號一樣為了建立純正的基督教信仰而建立的嗎？<br/>
信基督教、宣稱自己是基督徒，和用基督教信仰來治理國家，那是兩回事，不要搞錯了。<br/>
美國公立學校有禱告，雖然近年有所變化，但這種傳統已經很久了，<br/>
問題是，中華民國什麼時候有過這種情形了嗎？<br/>
看不見基督教信仰在美國是實際放入國家法律、政策、生活裡面，而中華民國可不是這樣的嗎？<br/>
我們從來就不是什麼基督教源流與信仰的國家，扯什麼呢？<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
9.重新獻給神？<br/>
我很想笑：我們國家什麼時候獻給神了？<br/>
有獻給神過嗎？<br/>
中華民國幾年幾月幾日獻的？我怎麼都沒在歷史書裡面讀到過？<br/>
美國有過，但中華民國有過嗎？台灣有過嗎？<br/>
連第一次都沒有，哪來的「重新」呢？<br/>
連出嫁都沒有，哪來的再婚呢？<br/>
對歷史怎麼這麼無知與扭曲？<br/>
<br/>
<br/>
假使我今天是美國人，那麼，我絕對承認『我們國家是由一群基督徒開始的、、、』這句話是對的。<br/>
但今天我是台灣人，我對這句話嗤之以鼻。<br/>
難道大家都沒讀過歷史？<br/>
難道歷史可以這樣扭曲的？<br/>
原來基督徒是這樣昧於事實，麻醉自己，催眠自己，喊爽的？<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
基督徒假使腦袋迷信無知，講出的話，不僅沒有上帝背書，還會被知識份子嘲笑，羞辱主名。<br/>
基督徒真正有聖靈幫助時，講出的話，是人家駁不倒的；<br/>
愚蠢的基督徒講出的話，根本就沒上帝背書，被人一批就倒。<br/>
<br/>
<br/>
『我必賜你們口才、智慧，是你們一切敵人所敵不住、駁不倒的』（路21：15）<br/>
<br/>
<br/>
『但掃羅越發有能力，駁倒住大馬士革的猶太人，證明耶穌是基督』（徒9：22）<br/>
<br/>
<br/>
『在眾人面前極有能力駁倒猶太人，引聖經證明耶穌是基督』（徒18：28）<br/>
<br/>
<br/>
『堅守所教真實的道理，就能將純正的教訓勸化人，又能把爭辯的人駁倒了』（多1：9）<br/>
<br/>
<br/>
『司提反是以智慧和聖靈說話，眾人敵擋不住』（徒6：10）<br/>
<br/>
<br/>
這種網路文章，就是羞辱主名的文章，讓外邦人嘲笑我們的主，可惡至極！<br/>
我們絕不能在人家這種惡行上有分。<br/>
<br/>
<br/>
『神的名在外邦人中，因你們受了褻瀆』（羅2：24）<br/>
<br/>
<br/>
我親愛的弟兄姊妹們！不要再傳遞這種文章了，<br/>
否則，我們就變成在人家的惡行上有分。<br/>
已經傳出去的，知道自己做錯事的，請進行彌補措施吧？<br/>
該將我這篇文章的內容教導給其他人，就寄給其他人，以彌補自己的錯誤吧？<br/>
人家要不要聽，那不是我們的責任。<br/>
但是，為自己所犯的錯，做出更正，是我們應盡的本分。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
小小羊<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
後記：<br/>
今天我將這封網路轉寄信人名照登，因為目的不是『支持』，而是為了『批判』，<br/>
正如醫師使用網路文章，不是為了支持錯誤醫學資訊的傳遞，而是為了批判網路錯誤知識，<br/>
所以，別將我和支持性的轉寄者劃上等號。</p>
