---
title: 人會犯罪，都是因為魔鬼害的？
last_modified_at: 1547992492
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>假使沒有魔鬼，人就不會犯罪？<!--more-->這是一個弟兄姊妹很常見的觀念，<br/>大致而言，也有一定正確性，<br/>但是，卻是錯誤的觀念！<br/>正確的觀念是：<br/>罪並非來自魔鬼！<br/>人犯罪，是『自己』犯的………………更先的出發點是『私慾』，而不是『魔鬼』。<br/>事實上，不管有無魔鬼誘惑，人都不得將責任推到魔鬼那裡去！<br/><br/><br/>我不是說魔鬼不會誘惑人去犯罪，更不是說人犯罪都一定與魔鬼無關，<br/>而是說人犯罪，是出於自己的決定、是因為自己的私慾，不要將責任賴到魔鬼那裡去。<br/><br/><br/>罪的起源，並不是起源於魔鬼，而是比魔鬼更早。<br/><br/><br/>我們很容易以為，假使伊甸園裡沒有撒但的誘惑，那麼，亞當夏娃就不會犯罪。<br/>事實上，這種想法過於膚淺，也正如亞當夏娃犯罪之後的反應：<br/>反正是別人害我的！<br/>責任是別人的！<br/>就算我有責任，責任也不是那麼大！<br/><br/><br/>亞當犯罪被逮到，他賴到夏娃那裡去（而且還賴給上帝，因為夏娃是上帝創造的）：<br/>『你所賜給我與我同居的女人』（創3：12）<br/>是你給我的女人（我可沒要，是你上帝自己主動給我的哦！）害我的！<br/><br/><br/>夏娃犯罪被逮到，她賴到魔鬼那裡去：<br/>是那條蛇引誘我的！（創3：13）<br/><br/><br/>魔鬼反而比亞當夏娃還「善良」，因為牠沒賴給任何人、事、物。<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們！<br/>我們不要以為魔鬼壞！<br/>事實上，我們和魔鬼一樣壞，甚至更壞！<br/>我們在上帝面前，都是罪大惡極的壞人！<br/><br/><br/>魔鬼是犯罪者，魔鬼是引誘者，這沒有問題！<br/>但是，我們人類自己才是決定者！<br/>我們是因為有私慾，然後用自由意志做出犯罪的決定的（不管有沒有外來的引誘）。<br/>魔鬼引誘主耶穌，主耶穌卻是勝過試探；<br/>魔鬼引誘我們，我們卻是投降。<br/>是我們『自己』做出這犯罪的決定，是我們自己『有私慾』，<br/>責任是我們自己的，不要賴到魔鬼那裡去。<br/><br/><br/>讓我們來想一個問題：<br/>亞當是因為夏娃引誘才犯罪，夏娃是因為魔鬼引誘才犯罪，那麼，魔鬼又是因為誰引誘才犯罪？<br/><br/><br/>撒但原是最大的天使長，全然美麗，<br/>可是，牠卻想當上帝，與神同等，犯下大罪。<br/>請問：<br/>在撒但犯罪之前，是誰引誘牠犯罪？<br/><br/><br/>罪的來源，是個奧秘。<br/>但是，『罪 ≠ 魔鬼』，這是很重要的觀念，可卻是很多弟兄姊妹錯誤的觀念。<br/>大家常以為『罪 ＝ 魔鬼』，其實不是。<br/><br/><br/>伊甸園裡，沒有撒但引誘，亞當夏娃就不會犯罪？<br/>天堂裡，誰又來引誘撒但犯罪呢？<br/>天堂裡沒有另一個撒但來引誘牠，可是牠就犯罪了。<br/><br/><br/>看見問題的癥結了嗎？<br/>一定要有『外來的誘惑』，尚未犯罪的亞當與尚未犯罪的撒但才會犯罪嗎？<br/><br/><br/>『你無所不備，智慧充足，全然美麗』（結28：12）<br/>『你從受造之日所行的都完全，後來在你中間又察出不義』（結28：15）<br/>『你因美麗心中高傲，又因榮光敗壞智慧』（結28：17）<br/>『因你心裡高傲，說：我是神』（結28：2）<br/><br/><br/>撒但的『不義』、『心中高傲』、『自居為神』這些罪惡，是來自哪裡？<br/>誰誘惑牠的？<br/><br/><br/>罪一定是出於『外界的誘惑』，然後撒但才會犯罪嗎？<br/>罪一定是出於『撒但的誘惑』，然後亞當才會犯罪嗎？<br/><br/><br/>不是的！<br/>撒但犯罪，是出於自己！<br/>人會犯罪，一樣是出於自己！<br/><br/><br/>『牠（魔鬼）說謊是出於自己』（約8：44）<br/>請注意，撒但的犯罪，是『出於自己』。<br/><br/><br/>『人被試探，不可說：「我是被神試探」；因為神不能被惡試探，他也不試探人。<br/>但各人被試探，乃是被自己的私慾牽引誘惑的。<br/>私慾既懷了胎，就生出罪來；罪既長成，就生出死來』（雅1：13-15）<br/>請注意：<br/>1.	人犯罪，不得賴到上帝那裡去，不要賴到上帝的預定去。<br/>2.	人犯罪，是被『自己私慾』牽引誘惑，不要賴到魔鬼試探那裡去。<br/>3.	是『先』有私慾，『然後』才有罪出來。<br/><br/><br/>看見了嗎？<br/>不管是魔鬼也好，人類也好，犯罪，是『出於自己』，不要賴到任何地方去。<br/>假使我們沒有私慾、假使亞當當初沒有私慾、假使撒但當初沒有私慾，<br/>那麼，不管有沒有外來的誘惑，大家都不會犯罪。<br/>然而，正因為有私慾，所以即使沒有外來的誘惑，遲早一樣會犯罪的。<br/>為什麼一樣面臨魔鬼的誘惑，主耶穌抵擋住了？<br/>為什麼當整個世代的人都邪惡敗壞，挪亞卻還能堅守信仰？<br/>人的私慾，就是罪惡的溫床！<br/>去除私慾的人，才能抵擋誘惑！<br/><br/><br/>『清心的人有福了！因為他們必得見神』（太5：8）<br/>『你要逃避少年的私慾，同那清心禱告主的人追求公義、信德、仁愛、和平』（提後2：22）<br/><br/><br/>很多丈夫外遇，常會賴說是對方誘惑他，所以他才外遇的；<br/>很多犯罪青少年，常會賴說是別的孩子不好，所以被帶壞的。<br/>奇的是，為什麼一樣面臨誘惑、一樣和壞孩子一起讀書上課，人家就不會被誘惑、人家就不會去當犯罪青少年？<br/>美國黑人貧民區裡，環境當然很不好。<br/>男的一堆當毒販，女的一堆去賣淫。<br/>問題是，一樣這樣在貧民區長大的孩子，雖然很多都去行惡，<br/>但卻依然有極少數長大後乾乾淨淨，成為社會上有用的人，當律師、警察、醫師、官員的。<br/>這些擋得住誘惑的得勝者，<br/>『因此就定了那世代的罪，自己也承受了那從信而來的義』（來11：7）<br/><br/><br/>是我們的『心』，而不是有沒有外來的誘惑，決定了我們會不會犯罪。<br/>『你要保守你心，勝過保守一切，因為一生的果效是由心發出』（箴4：23）<br/><br/><br/>而我們能持守自己內心乾淨，不被私慾影響，是因為上帝大能保守。<br/>『各樣美善的恩賜和各樣全備的賞賜都是從上頭來的，從眾光之父那裡降下來的』（雅1：17）<br/>『離了我，你們就不能做甚麼』（約15：5）<br/><br/><br/>事實上，我們若繼續將犯罪的責任賴到魔鬼那裡去，我們就永遠不夠知道自己罪孽的深重、上帝拯救的恩典有多大。<br/>同時，我們若繼續將犯罪的責任賴到魔鬼那裡去，我們就會很容易繼續被靈恩派錯誤的各種教導欺騙：<br/>我的不幸是因為祖先咒詛、一切都是魔鬼害的、到處去找鬼趕鬼、內在醫治拼命去找童年誰傷害我、、、。<br/><br/><br/>其實，觀念很簡單：<br/>我行善，一切榮耀，都是上帝的，都唯獨來自上帝（不管我有多拼命多努力）；<br/>我犯罪，一切責任，都是我自己的，都不要賴到別人那裡去（不管是人的影響、魔鬼引誘、上帝預定，都不得賴過去）。<br/><br/><br/>我們越早認清這個真理，就越會清楚自己的可惡與罪大惡極，<br/>也會越清楚上帝是何等慈悲憐憫，拯救我們這些可惡至極、不配蒙恩的罪人。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/>補充說明：<br/>撒但原是天堂中的一個天使長，但牠犯罪了。<br/>另一大堆天使也跟隨撒但叛變，變成小鬼們。<br/>然而，另一群的天使，好比天使長加百列、米迦勒，還有許多的天使，卻沒有叛變。<br/><br/><br/>所有的天使，只要犯罪一次，就無法繼續當天使，而會變成魔鬼。<br/>人類犯罪，有耶穌基督的救贖，可以認罪悔改；<br/>天使犯罪，沒有耶穌基督的救贖，無法認罪悔改。<br/><br/><br/>撒但叛變之後那些善良的天使，不會再有犯罪的情形。<br/>死後上天堂的信徒，也不會有犯罪的情形。<br/>天使與天上的人的靈魂，一樣具有自由意志，但卻是『永遠不會犯罪』的自由意志。<br/>這種自由意志，是完全蒙上帝保守，是最安全的自由意志。<br/><br/><br/>亞當犯罪前的自由意志，是一種『可善可惡』的中性的自由意志。<br/>這種自由意志，是非常危險的。<br/>但其實，很多人想要追求的，也是這種『完全訴諸自己，不用倚靠上帝』的自由意志，卻不知這種自由意志是何等不安全，因為『私慾』會使擁有這種自由意志的人，早晚會犯下罪來。<br/>事實上，撒但的叛變、亞當的犯罪，已經證明這種『不用靠上帝，我自己當主人』的自由意志，根本就無法維持聖潔與得救。<br/>聖徒能永蒙保守，是唯獨恩典、唯獨基督、唯獨因信稱義、唯獨上帝慈悲憐憫與大能保護，不是靠自己本事，更不是自己厲害。<br/><br/><br/>『離了我，你們就不能做甚麼』（約15：5）<br/>阿們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>