---
title: 基督徒與天主教徒可否通婚？(轉貼)
last_modified_at: 1547992377
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: 
---

<p>很多人以為天主教是『不知道已經因信稱義了』，不是的，不要把別人看得太「無知」，人家可是信仰的内容上堅持著違反聖經的主幹。 <br/>單單到了今天，瑪利亞一項的「進化」，只要天主教一天不更正，基督徒絕不能與之合一，還未計其他！<br/>瑪利亞又好、孫悟空也罷，或者是阿當夏娃，再加個保羅，他們都不能擁有主基督的身份地位及能力，接收我們的靈魂。<br/>那麼，又向阿當夏娃求、又向主基督求，技術上還不是必勝？五教合一裡甚麼都求齊了，聖經明說除上帝外不可有別的神！<br/>不論技術上及信仰上，這個錯誤已可導致我們分別於天堂地獄上的程度去。<br/><!--more--><br/><br/><br/>龔天民牧師<br/><br/><br/>問：<br/>我是一個基督徒，信主只有三年，今年二十三歲。最近，由朋友的介紹，認識了一位男朋友，是在醫學院念書的大學生。但他是一位天主教徒，我曾勸他來基督教會做禮拜，他不肯來，並且說，天主教和基督教是一樣的，都是信耶穌，各信各的好了，沒有關係。但是，我心裹有點害怕，現在，請問牧師，我該怎麼辦才好？雖然我們還沒有談到婚姻大事，但請問基督徒可與天主教徒結婚嗎？<br/><br/><br/><br/>　 <br/>答：<br/>恭喜妳已有了男朋友，但可惜的，對方即是一位天主教徒。不錯，有的人真的不明白，以為天主教和基督教原是一樣；但也有些人雖明知這兩個宗教是完全不同，卻故意地把它們說成一樣的，這是另有「居心」和「目的」的。我可以很坦率地告訴你，基督教與天主教完全不同，在教義上有極大的分別，基督徒不應與天主教徒結婚。除非對方在結婚前，公開放棄天主教信仰，而受洗變成基督徒。 <br/><br/><br/>基督徒為什麼不能和天主教徒結婚？請看下文。 <br/><br/><br/>原來，天主教有許多教義是完全違反聖經真理，是基督徒所不能接受的。天主教主張： <br/><br/><br/>(一)教皇無誤論（Infallibility）。這是在一八六九年、七○年梵諦岡會議通過者，說教皇在教會皇座（使徒繼承）上，由於聖靈的特殊協助，代表天主教會發表有關信仰或道德等教義時，是無錯誤的。但這不過是教皇用來轄制教團的一種方法而已。使徒保羅該算是偉大的了，但他即說：「這不是說，我已經得著了，已經完全了，我乃是竭力追求……」（腓三 12）。 <br/><br/><br/>(二)天國鑰匙權。天主教曲解馬太福音十六章 17 至 19 節的真理，說甚麼主耶穌已將天國的鑰匙權交給了彼得，使彼得成了羅馬第一任教皇，以後每代教皇依次傳遞。因此，教皇在地上成了基督的代表，在整個教會中，舉凡統治、教誨和舉行聖事等，有絕對的最高無上權力。但是，彼得自己卻承認基督才是教會的「房角石」（彼前二 1～6），基督才是教會元首（弗一 22）。 <br/><br/><br/>(三)煉獄說（Purgatory）。教皇大貴鉤利第一（西元五九○年）宣佈有煉獄之存在，至十五世紀時，羅馬教皇正式將煉獄列為信條。天主教主張有特殊功德的天主教徒死後可以直升天堂。但極大多數信徒既無資格上天堂，亦不會墮入地獄，而要去「煉獄」受苦。有人認為每人每日平均犯三十個小罪，每一小罪需受煉獄之苦一日。但，人如購買天主教發行的贖罪票以及由教會為超度煉獄所做的「彌撒」（禮拜），便能使亡靈從煉獄中出來而得拯救。 <br/><br/><br/>不必說，聖經中根本沒有所謂「煉獄」之說，人得救乃是因信主耶穌而稱義，絕非由於用人的甚麼方法而成。啟示錄第二十二章 11 節中一共提到四次「仍舊」，人之義與不義、潔與不潔，在人生前早經決定，死後絕不能變。我個人以為天主教的煉獄超度思想，大概是(1)受了佛教超度死人的影響，如「做七」；(2)為了開闢財源，使教會有錢用。 <br/><br/><br/>(四)馬利亞無原罪成胎說（Immaculate Conception）。天主教主張主耶穌之母馬利亞本人，於其母腹中成胎之瞬間，由於神特別之恩典，以及救主耶穌之功勞，即成無原罪之人。一八五四年，教皇庇護九世正式發佈教諭，承認此教義。但，基督教及東正教（基督教之一系）卻斷然予以拒絕。天使向馬利亞報信時，只稱她為「蒙大恩的女子」，未稱她為「無原罪的女子」。聖經豈不說「這就如罪是從一人入了世界……因為眾人都犯了罪」嗎？（見羅五 12。）連馬利亞也不能例外，因她是「人」，而非「神」。 <br/><br/><br/>(五)對馬利亞崇拜（Mariolatry）。天主教自四、五世紀開始，便把主母馬利亞看成是一位特別婦人，開始向她祈禱崇拜，用馬利亞的名字，直接地向她呼求。更有人祈求馬利亞之母安娜 Anna 請她向馬利亞代求，再由馬利亞向基督代求，此謂「三重中保」。十六世紀天主教的天特會議中正式規定馬利亞是：「向自己所生之王代求的天后」。原來，在四三一年以弗所大會時，已正式承認馬利亞為「上帝之母」（Mother of God）了。但是，馬利亞即是「尊主為大」，她與約瑟曾行「潔淨禮」，他以後與使徒們一起祈禱主耶穌（路一 46；路二 24：徒一 14）。由此可見馬利亞並非神而是人，不能受人崇拜，何況基督教只有一位中保，就是主耶穌基督（來九 15）。 <br/><br/><br/>(六)馬利亞升天說（The Assumption of Mary），或稱「聖母升天說」。天主教從第七世紀起，每年八月十五日，紀念馬利亞肉身升天，教皇庇護九世於一八五四年定此為正式教義。一九五○年，教皇庇護十二世正式公佈，馬利亞不單靈魂，連同肉體也一齊升天了，並以此為教會該年的最大聖誕禮物。不必說，找遍聖經，只記載主耶穌於復活後四十天升天（徒一 2），也無法找到馬利亞升天說。 <br/><br/><br/>其他還有天主教所主張的功德說（Merits），敬拜已死聖徒、聖物及畫像，天主教特有的聖經，以及聖餐禮中的餅和酒實在已變成基督的真身體與血的「化質誽」，和只有神父才能赦免人罪的「告解禮」（Sacrament of Penance）等等，都是與基督教的基本信仰不合，而不能接受的。我們或能說，天主教是混合幾種不同信仰、思想與主義而成的一種混合宗教。在今天，許多基督教的神學院與聖經學院中有一門叫做「辨惑學」的課程，其中，把天主教也列入「異端」之內。既然天主教所傳所行的，與聖經真理不合，背道而馳，一個正式悔改得救了的基督教徒，無論是弟兄或姊妹，是絕不應與天主教徒結婚，去隨從他們的異端邪說及迷信的。單是「拜馬利亞」一項，已使人受不了呢。 <br/><br/><br/>現在，讓我們再看看另一方面。一個基督徒如要與一個天主教徒結婚，牧師當然不會為他們證婚，即使有牧師糊塗地為他們證了婚，而天主教方面卻會立即宣佈他們的婚姻不合法、無效。因為「婚配禮」屬於天主教七聖事中之一，只有神父才可為人行婚禮。婚姻如不受天主教所公認，那麼這對男女就被看為是苟合了。而且，天主教會將會拒絕天主教徒的一方（或男或女）參與聖事。假如男女雙方決定請神父證婚，而獲得了特別許可，對於信基督教的一方（他或她），天主教要他（她）簽一張聲明書說：「甘願准許他倆結婚後所生育的子女領受羅馬天主教的洗禮，將在羅馬天主教的學識裹和實踐上把他們好好地撫養成人」。而且，信基督教的一方要甘願放棄，不以基督教的道理去影響對方（丈夫或妻子），但對方卻被允許來竭力感化信基督教的一方，使他（或她）丟棄基督教而改信天主教。 <br/><br/><br/>聖經警戒基督徒說：「你們和不信的原不相配，不要同負一軛」（林後六 14）。既然如此，基督徒不單不能與天主教徒結婚，更不應與天主教徒談戀愛，以免將來不可自拔，自尋煩惱。每位基督徒應提高警覺，要防止從天主教徒來的各種試探與引誘，以至於失去自己的基督教信仰。近年來，天主教徒上自教皇下至教友，雖向基督教會展開笑臉攻勢，但天主教的根本教義未有絲毫改變。最近有天主教教廷的文章說：「教廷重申天主教及教皇的信仰是不會錯誤的」，「如不接受這些教條的，就等於自動脫離教會」。 <br/><br/><br/>但願與天主教搞所謂「合一運動」、「祈禱會」……等等的基督教教牧人員及信徒醒醒罷！不要再出賣主耶穌了。不要再讓四百年前寧死不屈的馬丁路德與其他宗教改革者們，在天上為你悲泣啊！ <br/><br/><br/>orange<br/>
</p>