---
title: 救恩會失去嗎？談『一次得救，永遠得救』（簡易版）
last_modified_at: 1547992273
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>在教會歷史上，一直有兩大類觀念被反覆提出來：<br/>一是『聖徒永蒙保守』（一次得救永遠得救），另一是『得救之後會喪失救恩』。<br/><!--more-->一樣是看重好行為，但以錯誤的『得救之後可以喪失救恩』當基礎，這樣的追求好行為，能帶給人真正的平安嗎？<br/>當然不行！<br/>就像天主教徒有很多好行為，但終生沒平安，因為不知自己何時會被上帝丟棄。<br/><br/><br/>聖經中那些看似『得救者背道，然後從得救變成不得救』的經文，其實有很合理的解通方法，<br/>也就是『至死不悔改者』根本就沒真正得救，哪來的救恩可以喪失？<br/><br/><br/>如果把全本聖經相關經文拿出來解，不能不承認『一次得救，永遠得救』、『聖徒永蒙保守』才是正確教義。<br/>反過來，如果硬要以『得救者背道，變成不得救』來解經，會發現面對聖經裡那些保證『一次得救，永遠得救』的經文，難以合理解通。<br/><br/><br/>得救後，救恩會不會再失去？這不是單一問題，是一連串相關問題的組成，這些問題包括因信稱義、上帝揀選、人類原罪……這裡先談談『因信稱義』。<br/><br/><br/><br/><br/>一、因信稱義vs因行為稱義<br/><br/><br/>馬丁路得是很敬虔、很努力的修士，而且對罪很敏感，每天都很認真認罪悔改，但是一直活在被棄的恐懼裡，覺得自己罪孽深重，上帝會不要他。<br/><br/><br/>一直到他弄懂『因信稱義』的道理後，他終於獲得平安，知道自己不是靠行為來稱義，不是靠行為來持守得救，而是靠信。<br/><br/><br/>後來馬丁路得曾語出驚人：『因為我得救，所以我可以放心犯罪』。乍聽之下，這豈不是鼓勵犯罪嗎？其實馬丁路得只是說法比較誇張，他想表達的是：<br/>如果你因信稱義，那麼你所犯的罪，都已經蒙主耶穌寶血赦免。雖然你依然是個罪人，但是當上帝審判時，祂已經判你無罪。所以即使你信主以後再犯罪，你也不用擔心會變成不得救。<br/><br/><br/>加爾文講的『因信稱義』也在描述這種『法庭式稱義』：<br/>雖然你是罪人，雖然你還是會犯罪，但是法官已經判你無罪，你就無罪了。<br/>你無罪，是因為你不會再被判死刑，而不是說你真的不會再犯任何罪。<br/><br/><br/><br/><br/>二、『不認罪悔改也能得救』 vs 『保守你一定會認罪悔改』<br/><br/><br/>因信稱義之後，還有漫長的追求好行為、也就是『成聖』的過程。<br/>反對者認為，『一次得救，永遠得救』意思就是『即使犯罪不願意悔改也不會失去救恩』，這會使人放縱私慾。<br/><br/><br/>但請注意以下兩者之間的差別。<br/><br/><br/>反對者說：<br/>『一次得救，永遠得救，意思就是即使你犯罪不願意悔改，也會得救』。<br/><br/><br/>加爾文主義講的是：<br/>『一次得救，永遠得救，所以你一旦犯罪，上帝一定保守你會認罪悔改，不可能至死不認罪悔改』。<br/><br/><br/>舉一個反對者的描述為例：<br/>『一次得救，永遠得救，就是一個人在信耶穌之後，即使殺人、犯姦淫100次，還是不會失去救恩』。<br/><br/><br/>這樣的陳述可能有不同的意思，我分別講解：<br/><br/><br/>1. 假使反對者意思是主張：只要你得救，就絕對不可能犯殺人、姦淫罪<br/>那麼，我們的回答是：<br/>一旦信耶穌，我們一切的罪，過去的、現在的、未來的，在上帝面前都判無罪了，因為主耶穌已經代贖，這是很基本的『因信稱義』教義。<br/>假使有人認為『信耶穌還不夠，要在今生行為達到完全無罪才能上天堂』，<br/>那麼，我必須說，沒有人能上天堂！包括主張者自己！<br/><br/><br/>有誰能保證自己信耶穌之後，從此絕對不再犯任何一個罪？<br/>沒錯，很多基督徒信耶穌之後，都能達成終生不殺人、不犯姦淫的罪。<br/>但是，單單這樣就能上天堂？<br/>你敢說自己沒有生氣罵人？主耶穌說，這也是罪喔！<br/>『只是我告訴你們：凡向弟兄動怒的，難免受審斷；凡罵弟兄是拉加的，難免公會的審斷；凡罵弟兄是魔利的，難免地獄的火』（太5：22）<br/>不僅如此，說謊、沒愛心、嫉妒、嘲笑……都是罪，有這些罪，可以上天堂嗎？<br/>『因為凡遵守全律法的，只在一條上跌倒，他就是犯了眾條。』（雅2：10）<br/><br/><br/>簡單的說，任何一個企圖靠守律法來稱義或維持稱義位份的，都死定了！<br/>一個人要上天堂，就必須完全無罪。這個人的完全無罪，要如何得到？<br/>唯靠信耶穌而已。<br/><br/><br/>2. 假使反對者要表達的是：只有認完所有罪的人才能上天堂<br/>那麼，我們的回答是：<br/>一個人要在死前鉅細靡遺認完所有的罪，才算是認罪悔改，才能上天堂？<br/>假使是這樣，那我也要講：<br/>沒有人上得了天堂！因為沒有人做得到！包括反對者自己！<br/><br/><br/>馬丁路得的信義宗非常重要的奧斯堡信條，針對認罪部分，就明確這樣講：<br/>『數述一切罪是不必要的，良心也不可為這數述一切罪的事憂慮，因為數述一切罪是做不到的』。<br/><br/><br/>3. 假使反對者以為：『一次得救，永遠得救』，會變成放縱私慾、胡作非為<br/>那麼，我們的回答是：<br/>當初天主教聽到馬丁路得、加爾文在改教運動高喊『因信稱義』時，就是這樣批評基督教的！<br/><br/><br/>但是，在聖靈保守下，一個真正得救的人，不可能不結出成聖的果子，所以『一次得救，永遠得救』的意思是：<br/>不管你犯再大的罪，上帝永遠不會丟棄你，祂會嚴厲管教你，甚至拿鞭子打得你遍體鱗傷，但祂絕不會任憑你犯罪犯到下地獄。<br/><br/><br/>『稱義』是因，『成聖』是果，『稱義』就馬上得救，但『成聖』的功課有很多，而且是一生都要努力學習的，但也是得救之後必然的結果。<br/><br/><br/>我們確實承認有很多基督徒誤用錯用一次得救永遠得救的教義，來胡作非為。<br/>但是，我們不能因為有人誤用錯用，就說這教義錯誤。<br/>否則，難道因為有人拿刀殺人，就表示我們都不該使用刀子來切菜、切肉、動手術？難道因為有人開車出車禍，就表示我們都不該開車，必須把車子廢棄不用？<br/><br/><br/><br/><br/>三、得救者必然結果子<br/><br/><br/>以聖經中人物為例，背棄神、犯罪且到死不悔改的人，即使曾有看似得救的行為，也表示他自始未得救，如：賣主的猶大。<br/><br/><br/>若背棄、犯罪是暫時的（有時時間會很久），但在死前真心悔改歸回，那就是真正重生的基督徒。即便是到死前一刻才悔改，也一定不會被上帝棄絕，這就是『聖徒永蒙保守』的教義，如：三次不認主的彼得。<br/><br/><br/>成聖的歷程，本來就不是一蹴可及的。在漫長的學習、跌倒、失敗、流淚、振奮、高峰、低潮……裡，我們一步又一步，只能緊緊抓著那份『信』，即使那是何等渺小而微不足道的信，但只要堅持下去，我們就不可能不結果子。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>延伸閱讀：<br/><br/><a href="/posts/269195456">『一次得救永遠得救』，意思就是說『即使犯罪不悔改也不會失去救恩』？</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269193124">發問：死前還沒機會認清楚罪，還能上天堂嗎？</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269191364">得救後，救恩會不會再失去？我們先來看教會歷史吧 </a><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>多加、小小羊<br/><br/></p>