---
title: 發問：世間有苦難，所以上帝很殘酷？
last_modified_at: 1547992328
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>反對者的問題：<br/>1.	世間有苦難，所以上帝很殘忍？<br/>2.	為什麼這麼多人厭惡基督教？<br/>3.	邏輯證明耶穌不誠實<br/><!--more-->反對者認為邏輯證明耶穌不誠實，證明如下：<br/>1）假如耶穌誠實，那麼耶穌就是他自稱的“神”。對吧？<br/>2）如果耶穌是真的“神”，那麼他說的話一定為真。對吧？<br/>3）事實：耶穌說基督徒們如果愛耶穌的話就一定會遵守他的命令。對吧？<br/>4）事實：基督徒們愛耶穌但是基督徒們沒有遵守耶穌的命令。<br/>因此，唯一合乎邏輯的結論就是：耶穌不誠實。證畢。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>很多反基督教人士，都喜歡對基督教提出類似上述這些批判。<br/>我們如何處理？<br/><br/><br/>基本上，我已經很久不願意和這種反基督教的人對話討論了。<br/>在時間有限的情形下，我個人領受主要是針對主內，以及慕道友，或對基督教無敵意的未信者。<br/>我長期經驗是，和反基督教的網友進行辯論，成效其實不彰。（除非，我們是打算給其他『隱性讀者』更清楚基督教）<br/>但是，我依然強烈主張每位弟兄姊妹都必須裝備自己。<br/>我們雖然未必直接要去回應反對者的問題，但是，這不表示我們就可以放棄對自己加強裝備的訓練。<br/>並且，假使有感動的話，依然要與未信者進行護教的攻防。<br/>因為，有時上帝的大能，真的會拯救這些未信者，還有其他讀者。<br/>以下開始回答問題。<br/><br/><br/><br/><br/><br/> <br/>一、世間有苦難，所以上帝很殘忍？<br/>這類反對者言論，是很標準反對者對基督教攻擊的模式：<br/>從『遺棄論』、『上帝不慈愛』出發。<br/> <br/><br/>這個老招數，不僅是反基督教人士愛用，<br/>連當初多特會議時，那些反對加爾文主義的阿民念主義者，也一樣用這種老招數，也就是攻擊遺棄論。<br/><br/><br/>反基督教的人他們訴求的重點很簡單：<br/>1.	上帝遺棄人、上帝刑罰人、上帝容許世上有悲慘的苦難<br/>2.	所以，由此可「證明」上帝不慈愛<br/>3.	更進一步可「證明」聖經所言是假。<br/><br/> <br/>其實，世上有苦難，並無法證明上帝是慈愛，還是上帝不慈愛。<br/>正如科學不能證明有上帝，也不能證明無上帝。<br/>科學面對『有沒有上帝』，只能謙卑的說『我不知道』。<br/>因此，『世上有苦難』，和『宇宙有上帝』，單單這二者，並無法讓我們做出上帝慈愛或不慈愛的結論。<br/>所以，不要被他們唬了。<br/> <br/><br/>我換個方式描述好了：<br/>家裡有父母，小孩受重傷。<br/>我們並無法因此就說父母虐待小孩，或是父母沒虐待小孩。<br/>要『證明』，還要有更多證據才行。<br/>單單靠『孩子受重傷』的『現象』，就要來『證明』父母虐待，未免太粗糙了吧？<br/><br/> <br/>請留意當時多特會議眾多堅守真理的基督徒，所堅守的真理是什麼？<br/>TULIP！<br/>1.全然的墮落<br/>2.無條件的揀選<br/>3.限定的救贖<br/>4不可抗拒的恩典<br/>5.聖徒永蒙保守<br/> <br/><br/>再請注意其中第一點，也就是我們常忽略的，是什麼？<br/>是『全然的墮落』！<br/>（全人類都有罪，都註定要下地獄，沒有人有資格上天堂）（簡單講，就是『原罪論』）<br/> <br/><br/>看見沒？<br/>反對者不肯先面對『人有罪』的重要聖經基礎，<br/>然後避開在這基礎上發展出來的上帝慈愛與上帝刑罰，<br/>然後就直接宣稱『上帝刑罰「無辜者」，所以上帝不公平』。<br/>看見反對者這種論述錯誤的地方了嗎？<br/><br/><br/>看見重點了沒？<br/>他們的預設是上帝刑罰「無辜者」！<br/><br/><br/>問題是，這預設是正確的嗎？<br/>人類是「無辜者」，還是『有罪者』？<br/> <br/><br/>我換個方式來講：<br/>1.『假使人有罪』，那麼，上帝本來就沒有義務要救人。<br/>人因為自己的罪下地獄，是罪有應得，不是上帝推人下地獄，是人自己犯罪而下地獄的。<br/>這時，假使上帝有救人，這樣的上帝，豈不是慈愛嗎？<br/><br/><br/>2.『假使人無罪』，那麼，上帝讓無罪的人下地獄，當然不慈愛。<br/>上帝讓無罪的人受苦難，當然不慈愛。<br/> <br/><br/>問題是，人是無罪者嗎？<br/> <br/><br/>一個人自己去強姦殺人放火，後來被抓起來判死刑，然後他有資格說『法官不慈愛，讓我受死刑的苦難』嗎？<br/> <br/><br/>當然，反對者還會繼續狡辯：<br/>可是，嬰兒沒犯罪！<br/> <br/><br/>問題是，那請解釋為何沒犯罪的嬰兒會死亡呢？<br/>這是所有宗教信仰（包括無神論），都必須面對的殘酷事實。<br/>為什麼所謂「無罪」的嬰兒會死亡？<br/> <br/><br/>佛教、印度教面對嬰兒死亡問題的說法很簡單：<br/>因為他們『前世』的罪，於今世償還，輪迴報應。<br/>基督教的說法也很簡單：<br/>因為他們有『原罪』，而罪的工價乃是死，所以嬰兒雖然無法犯出本罪，但一樣會因原罪而死。<br/>但雖然因原罪而死，這可不表示他們靈魂就會下地獄。<br/>事實上，多數神學家依照聖經推論，認為無本罪的嬰兒，死亡是上天堂。<br/> <br/><br/>無神論者呢？<br/>根本就解答不出為何嬰兒會死、為何宇宙間有人類，甚至，根本無法解釋為何人要活著、為何人不死了算了、為何人不努力做壞事？<br/>其實，真誠的無神論者，都必須承認：<br/>假使沒有上帝，人生毫無意義，死了算了。<br/>那些還不想死的無神論，根本就是自欺欺人者。<br/><br/> <br/>上面講了一堆，重點很簡單：<br/>不要掉進反基督教者的陷阱。<br/>他們迴避『人有罪』（原罪論）的事實，我們就要逼他們重回這個聖經基本立場來，在這立場下，我們再來討論上帝的各種作為。<br/>要不然，我們絕對無法回答他們的問題。<br/>請千萬注意，他們問題的基本立場，就是『人無罪』（無罪論），我們絕不同意在他們這種錯誤基礎立場下，和他們進行邏輯攻防。<br/>事實上，那些反對者引用聖經來反聖經，根本就是亂來！<br/>假使他們要引用聖經，就請他們尊重聖經『人有罪』的基本預設。<br/>如果他們不肯接受，那也請他們不需引用聖經，因為聖經變成無意義的書，毫無可信可言。<br/>此時，基督教的上帝慈不慈愛，都變成無法驗證、也變成不重要。<br/>既然如此，大家就不需浪費時間引用聖經去討論上帝慈不慈愛的問題。<br/>當基督徒宣稱聖經無誤，那就表示假使你不願意接受全本聖經，那我們就無法討論，因為你不能只接受聖經寫的這些，不接受聖經寫的那些。<br/>假使你願意接受全本聖經無誤（這不表示你就要相信，但你必須與我先在公平的基準點上，來進行討論），那你就不能只引用你要引用那些，卻拒絕我要提出的這些經文。<br/> <br/><br/><br/><br/>二、為什麼這麼多人厭惡基督教？ <br/>至於『為什麼這麼多人厭惡基督教』，這哪有什麼好講的？<br/>什麼教都有人會反對，不是嗎？<br/>反倒是應該請發問者自己講一講，為什麼他會厭惡基督教？<br/>要不然，人人原因都不同，講都講不完。<br/>有些人，搞不好只因為小時候被基督徒不小心讓他走路跌倒，他就從此懷恨在心，開始反基督教。<br/>要解釋這些，我們哪解釋得完？<br/>事實上，我很不客氣講：<br/>那些反基督教者，不少都是因為過去曾被某些基督徒的『行為』所傷害過，所以反過來反對基督教『教義』，也就是根本就是把『個人恩怨』擴大成『種族仇恨』。<br/>換言之，這些人根本就是不成熟、不誠實的人。<br/> <br/> <br/><br/><br/>三、	邏輯證明耶穌不誠實<br/>這是很常見的使用邏輯來抨擊基督教的模式。<br/>最常見的，就是『上帝不能造出一個祂自己推不動的石頭，所以上帝不是全能的』。<br/><br/><br/>然而，這些玩邏輯的人，是真正邏輯好的人？還是只是玩文字遊戲的人？<br/>我們閱讀文章，聽人家講話，重點是抓住對方要表達的意思，不是玩文字遊戲。<br/>難道你讀到詩詞『舉杯邀明月，對影成三人』，也會抨擊詩人邏輯不通？<br/>因為影子不是人類、月亮不是人類，只有人類才能叫人類？<br/>難道你平常都不會說『太陽從東邊升起，西邊落下』？<br/>難道你會說是地球繞太陽，是地球在動，不是太陽在動？<br/>所以你說旭日東升、夕陽西下，就是違反邏輯？<br/><br/><br/>我在說什麼？<br/>我在說不要玩文字遊戲這種無聊的把戲啦！<br/>我們當然要合邏輯，但是，先看清楚各種文章的重點是什麼再說！<br/>以上帝『全能』這論述而言，基督徒根本就不是在玩文字遊戲，而是有要表達的意思的。<br/>因為，基督徒所說的上帝，不能犯罪、不能與魔鬼妥協、不能違背自己、、，不能的東西多得很！<br/>但這根本就沒有違反基督教所說的『全能』的意思。<br/>反而是反對者拼命在『自己望文生義』的『全能』『定義』上打轉，這才是不懂邏輯的人！<br/><br/><br/>反對者說：<br/>「事實：耶穌說基督徒們如果愛耶穌的話就一定會遵守他的命令。<br/>事實：基督徒們愛耶穌但是基督徒們沒有遵守耶穌的命令。<br/>因此，唯一合乎邏輯的結論就是：耶穌不誠實。證畢。」<br/><br/><br/>問題是，聖經裡哪裡說『遵守祂的命令』，就表示可以『完全』行出祂的命令？<br/>並且，基督徒雖然無法完全百分之百行出基督的命令，但是，難道基督徒都沒行出任何程度的命令？<br/><br/><br/>看見反對者那種在『全能』上用想當然爾、自己推想的方式來定義『全能』的影子了沒？<br/>這裡也一樣的，反對者在『遵守命令』這定義上，想當然爾、自己推想說就是『全部遵守、全部做到』，然後宣稱基督教違反邏輯。<br/><br/><br/>弟兄姊妹們！不要被人家拿出『邏輯』這種大帽子來，就被嚇倒！<br/>上帝真理，是屹立不搖的！<br/>反對者只會越講越證明自己的無知而已。<br/><br/><br/>另外，其實，這個所謂邏輯證明耶穌不誠實部分，其實還有更深的含意，表示批判者連基督教在信什麼都不知道。<br/>基督教講的是：<br/>我們當然做不到耶穌的要求，所以我們不能靠『做』來得救，只能靠『信』來得救。<br/>我們做不到，所以，我們用信的，因為主耶穌全部做到了，而我們只要信，耶穌就代替我們完成那些部分，使我們的罪被遮掩赦免。<br/>這是基督教很基本的論點，連這都不知道，講什麼邏輯啊？<br/> <br/><br/>我換個方式再講一次：<br/>世界的宗教是要人去『做』（好行為），才能得救，也就是『因行為稱義』。<br/>基督教卻截然不同，它講的是『信』，『信』才能得救，『做』絕對無法得救，因為沒有人做得到。<br/>要如何完成絕對無罪、絕對行出好行為而得救？<br/>就只能靠『信耶穌』！<br/>這論點，就是『因信稱義』。<br/> <br/><br/>其他宗教，是『行為得救』，靠好行為來得救。<br/>基督教是『因信得救』，信了之後，我們再來努力行出好行為。<br/>乍看之下，好像都是『勸人為善』所以都一樣，不是嗎？<br/>但事實上，差遠了！<br/>因為：<br/>其他宗教說的是，你要先努力作個好孩子，父母才願意接受你當他們兒子。假使你不乖，或是你以後不乖，你隨時會被父母丟掉。<br/>基督教說的是，我被父母生出當他們兒子，然後我才努力當乖小孩。即使我做不好，我一樣是父母的孩子，血緣關係永不改變。但這不是說父母不會管教我，事實上，父母會嚴厲管教，但絕不丟棄。<br/> <br/><br/>我要如何當父母的兒子？<br/>其他宗教說的是『靠好行為』才能變成兒子，<br/>基督教說的是『靠信耶穌』。<br/> <br/><br/>狗抓一萬隻老鼠（好行為），永遠也不會因此而變成貓（得救）。<br/>要先被DNA改造，換成貓的DNA（重生），這才是真正的貓。<br/>一旦變成真正的貓，自然就會有天然慾望要去抓老鼠，只是抓多抓少而已。<br/> <br/> <br/><br/><br/>以上所說，只是粗略介紹方向，並不是詳細攻防。<br/>但是，大家假使覺得上帝感動你去與反對者進行對話，那麼，這些方向，或許可以供大家參考。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>