---
title: 評論：這是甘心樂意奉獻的時候（二）信心宣告
last_modified_at: 1547992269
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>以下是某教會週報裡，做禮拜時會眾要唸誦的一段內容：<br/>～～～～～～～～～<br/>標題：這是甘心樂意奉獻的時候<br/>主啊！當我們在此甘心樂意奉獻的時候，我們真心相信你會保守和賜福我們，賜我們：<br/>認真打拼的心，得到工作，有更好的工作成果，有得人緣的人際關係，有應得的酬勞，有更好的福利，成交的生意，還清債務，得著產業，堅固的家庭，賜我們料想不到的經濟來源，賺錢的機會，利息和收入，遺產的繼承。<br/>主啊！感謝你將美好的東西賞賜我們，我們願意盡心愛你及愛人，現在正是奉獻的時候，感謝主，哈利路亞。<br/>～～～～～～～～～～～～<br/><!--more--><br/><br/><br/>事實上，除了成功神學錯誤以外，這教會的奉獻文，有另一個更可怕的問題，就是積極思想邪術的信心宣告。<br/><br/><br/>假使該教會那篇文章，是一個奉獻『禱告』，那雖然有成功神學錯誤，但起碼錯誤比較小。<br/>但是，該教會的那篇文章，可不是禱告文，而是『宣告』，這就嚴重了！<br/><br/><br/>宣告，有什麼不對嗎？<br/>基督徒不能宣告嗎？<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，假使我們以為聽到人家用同樣的詞彙，就以為那是和我們同樣的意思，那我們會倒大楣的！<br/>當今靈恩運動早就已經大量將各式各樣的正確教義詞彙，徹底扭轉成截然不同的意思了！<br/>不相信？<br/>你今天看到『敬拜讚美』，你以為那是什麼意思？<br/>當今教會說的敬拜讚美，就是指使用那些爵士鼓之類的樂器，使用唱唱跳跳的歌，有群人在台上領唱，叫敬拜讚美。<br/>問題是，你自己去查過聖經，看聖經裡說的『敬拜』『讚美』是什麼意思嗎？<br/>這二個意義豐富的聖經詞彙，早已經被嚴重扭曲限制了，但我們可有警覺？<br/>另一個很明顯的例子，就是『聖靈充滿』。<br/>今天你看到這詞彙，教會的教導，是指什麼意思？<br/>一大堆幾乎都在指方言、大哭、大笑、倒地、嘔吐、電流通過、、各式各樣神秘主觀感覺，然後說這叫聖靈充滿。<br/>問題是，你自己去查過聖經，看聖經裡說的『聖靈充滿』是什麼意思嗎？<br/>當今教會已經將一大堆根本就不是聖靈充滿的東西，說成是聖靈充滿，而且劣幣驅逐良幣，正確意思幾乎消失不見，錯誤意思取代正確意思了。<br/>但是，我們可有警覺？<br/><br/><br/>同樣的，『信心』、『宣告』這類聖經詞彙，也早已被靈恩運動、成功神學扭曲得嚴重變形，甚至嚴重違反聖經了。<br/><br/><br/>當今教會說的信心，根本就不是聖經說的信心！<br/>當今教會教的宣告，根本就不是聖經說的宣告！<br/><br/><br/>成功神學教會教的信心與宣告，大量使用積極思想邪術！<br/>問題是，聖經准許基督徒使用邪術嗎？<br/>聖經准許基督徒使用邪術來敬拜上帝、祈求上帝嗎？<br/>舊約聖經對邪術是嚴厲禁止，甚至要求處死使用者！<br/>新約聖經專講末世的啟示錄，甚至講使用邪術的要被判下地獄！<br/>我們卻在教會大量使用邪術，還以為自己是在敬拜上帝，以為自己找到神奇公式了呢！<br/><br/><br/>當今大量教會教導的『宣告』，其實只是一種積極思想邪術的變化型而已。<br/>積極思想邪術是一種邪術技巧，他們認為『話』、『圖像的想像』是具有神秘力量的。<br/>所以，積極思想邪術『基本模式』觀念就是：<br/>1. 你心所要的，你要說出來。<br/>2. 要一直相信你說出來一定會實現，甚至在還沒實現之前，就要宣告自己已經得到，不能有任何消極思想干擾。<br/>3. 這樣，你要的東西，就會實現。<br/><br/><br/>積極思想邪術裡對『話』的觀念是這樣：<br/>1.『說話』，是具有力量的。<br/>2.因為『話』是思想的具體表現。<br/>3.而思想是具有神秘的力量的。<br/>4.這是一種屬靈的公式，只要照此公式運作，一定有效。<br/><br/><br/>積極思想模式套用『圖像化想像』時，觀念是這樣：<br/>1. 你心所要的，你要在腦中想像出來。<br/>2. 在腦中想像出來的，要想到越逼真越具體越好。<br/>3. 這樣，你要的東西，就會實現。<br/><br/><br/>其實，萬變不離其宗，變來變去都差不多，反正就是將你要的東西，大聲講出來、徹底圖像化出來、並且徹底相信那會實現，這樣你要的就會實現。<br/>這，就是當今大量教會使用的『宣告』觀念與技術。<br/><br/><br/>這教會的奉獻文，採取的不是禱告，而是宣告。<br/>他們使用的就是積極思想邪術的技巧，來宣告這樣的奉獻，可以使他們獲得所要的那些東西。<br/>這！實在太離譜！太嚴重了！<br/><br/><br/>更可惡的是，這是一間加爾文主義教派的教會。<br/>其他教派的教會，也就算了，我們還可以說他們不懂。<br/>但是，加爾文主義一貫的路線，就是高舉上帝主權，<br/>結果，這樣的教會，上自牧師、再來的長老執事、到下面的信徒，竟然容許這樣的錯誤在教會中產生，真令人悲痛！<br/>沒有人看得懂這宣告文大錯特錯嗎？<br/>沒有人嚴正對教會提出抗議嗎？<br/>結果，每次做禮拜，每念一次這樣使用邪術的宣告文，就犯一次使用邪術的罪、使用成功神學的罪！<br/>越禮拜，越犯罪！<br/><br/><br/>『這百姓用嘴唇尊敬我，心卻遠離我；他們將人的吩咐當作道理教導人，所以拜我也是枉然』（太15：8-9）<br/><br/><br/>事實上，任何對上帝的祈求，即使內容正確，但我們使用積極思想邪術的宣告去進行，就是犯罪！<br/>更何況這篇宣告文，連內容都大錯特錯，又使用邪術宣告技巧，怎會正確呢？<br/><br/><br/>難道，我們都不能對上帝祈求今世的成功富貴嗎？<br/>當然可以！<br/>問題出在哪裡？<br/>出在你用什麼觀念求、用什麼方式求！<br/><br/><br/>當今很多教會的『宣告』，都是積極思想邪術的一環。<br/>大家不可不慎！<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>