---
title: 人死以後，靈魂去哪裡？
last_modified_at: 1547992302
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>我們基督教信仰相信人有靈魂，人肉體死亡之後，靈魂並未死亡，而是前往另一個歸宿。<br/>那麼，人死以後，靈魂去哪裡？<br/><!--more-->以下這些介紹，僅只是簡單介紹，不是詳細講述。<br/><br/><br/>1.天堂<br/>這是得救的人死了以後所去之處。<br/>天堂是真實存在（不是一種抽象觀念而已），是一個永恆快樂之處。<br/>有時，『樂園』也和『天堂』混用。<br/> <br/><br/>2..新天新地<br/>這是未來主耶穌再臨，人類復活，經過大審判之後，得救者所居住之地。<br/>『天堂』和『新天新地』，二者常混用。<br/> <br/><br/>3.地獄<br/>這是未得救者死後所去之處。<br/>地獄是真實存在（不是一種抽象觀念而已），是一個永遠痛苦之處。<br/>有時，『地獄』也和『陰間』混用。<br/> <br/><br/>4.火湖<br/>這是未來主耶穌再臨，人類復活，經過大審判之後，未得救者所要去受苦之處。<br/>『地獄』和『火湖』，二者常混用。<br/> <br/><br/>至於死後『靈魂睡眠』，或是『煉獄』，都不合聖經，所以不介紹。<br/><br/><br/><br/><br/>有個常見問題，就是有居間之境嗎？<br/>所謂『居間之境』，就是說人死了之後，靈魂會先到一個『中繼站』，等到未來大審判之後，再進入天堂與地獄。<br/><br/><br/>1.	假使認為有居間之境<br/>那麼，樂園≠天堂，陰間≠地獄<br/>得救的人會先去樂園，不得救的人會先去陰間，<br/>等大審判之後，去樂園的轉往天堂去，在陰間的轉往地獄去。<br/>另外，有人會認為，在某個時期之前的人，不管得救與不得救，都先往陰間去，之後才轉去天堂或地獄。<br/><br/><br/>2.假使認為沒有居間之境<br/>那麼，樂園＝天堂，陰間＝地獄。<br/>基本上，歸正神學是抱持此種看法。<br/>但是，假使有人認為有居間之境，我們也不得說對方信仰就是錯誤。<br/> <br/><br/>不過，請記住，不管抱持哪種看法，都必須主張：<br/>1.	死後沒有重新悔改得救的機會了。<br/>2.	居間之境不能改變終極要去之處。<br/>也就是說，得救者和不得救者，不管有無居間之境，只要一死，終極要去天堂或地獄，已經無法改變。<br/><br/><br/><br/><br/>另外，順便提一下『千禧年』。<br/>『千禧年』，是指『基督作王一千年』的時期。<br/>千禧年教義非常複雜，沒有統一的正統教義，所以大家不用在意。<br/>也就是說，不管你採取哪一種千禧年觀念，都不能判定為信仰不純正。<br/>同時，我們也不得以千禧年觀念的差異，用來判定對方信仰純不純正。<br/> <br/><br/>千禧年是根據下列經文：<br/>啟示錄<br/>20:1 我又看見一位天使從天降下，手裡拿著無底坑的鑰匙和一條大鍊子。<br/>20:2 他捉住那龍，就是古蛇，又叫魔鬼，也叫撒但，把他捆綁一千年，<br/>20:3 扔在無底坑裡，將無底坑關閉，用印封上，使牠不得再迷惑列國。等到那一千年完了，以後必須暫時釋放牠。<br/>20:4 我又看見幾個寶座，也有坐在上面的，並有審判的權柄賜給他們。我又看見那些因為給耶穌作見證，並為神之道被斬者的靈魂，和那沒有拜過獸與獸像，也沒有在額上和手上受過他印記之人的靈魂，他們都復活了，與基督一同作王一千年。<br/>20:5 這是頭一次的復活。（其餘的死人還沒有復活，直等那一千年完了。）<br/>20:6 在頭一次復活有分的有福了，聖潔了！第二次的死在他們身上沒有權柄。他們必作神和基督的祭司，並要與基督一同作王一千年。<br/>20:7 那一千年完了，撒但必從監牢裡被釋放，<br/>20:8 出來要迷惑地上四方（原文是角）的列國，就是歌革和瑪各，叫他們聚集爭戰。他們的人數多如海沙。<br/>20:9 他們上來遍滿了全地，圍住聖徒的營與蒙愛的城，就有火從天降下，燒滅了他們。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>