---
title: 發問：1.耶穌喜歡我們這麼多神學差異嗎？2.不讀神學能進天國嗎？
last_modified_at: 1547991936
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題： <br/> 1.我想諸多神學之間有差異，但信的是同一個神嗎？耶穌會喜歡我們這樣做嗎？<br/> 2.如果不研究神學不讀神學是否可以進天國？我也很想明白，法利賽人的義指的是什麼？是指他們對神學研究的徹底，還是他們處處嚴格遵守摩西的律法呢？<br/><br/><!--more--><br/><br/>答：<br/> 1.我想諸多神學之間有差異，但信的是同一個神嗎？耶穌會喜歡我們這樣做嗎？<br/>答：<br/>上帝當然希望我們人人都信同樣的真理，<br/>但是，別忘了，人即使得救了，有罪的肉體仍在，依然會受肉體影響。<br/>（除非到天堂，那時沒有人會再有任何錯誤想法存在）<br/>只要我們還活在地上，就不可能達到絕對正確無誤的程度。<br/>因此，都是信耶穌的信徒，人人對聖經的解釋依然會有差異，而且有些會偏差到離譜的程度。<br/> <br/><br/>怎麼辦呢？<br/>有沒有辦法尋找到比較正確的神學觀念？<br/>有！<br/>比方說：<br/>1.     透過對反合性經文的檢驗，看哪種解釋才能合理解通反合性經文、解通全本聖經。<br/>2.     透過歷世歷代聖徒的集體檢驗，那些經得起檢驗，流傳得下來的。<br/> <br/><br/>當然，很多人會說『聖靈的感動』、『聖靈的保守』，這我絕對同意。<br/>問題是，聖靈只感動你、只保守你，不感動不保守其他歷世歷代信徒？<br/>因此，我上面所簡單提的兩個方法，也正是排除主觀性的聖靈感動、聖靈保守，而看重到客觀的『無形教會』（所有古往今來眾信徒的組成），提高到聖靈對教會的感動與保守的程度。<br/>這可以避免有任何『個人』擅自宣稱聖靈感動他，然後就以為自己無誤的情形。<br/> <br/><br/>在這種條件下，能真正經得起檢驗的，到目前為止，只有加爾文主義（歸正神學）通得過檢驗。<br/>其他的，都無法經得起全本聖經檢驗。<br/> <br/> <br/><br/><br/>2.如果不研究神學不讀神學是否可以進天國？我也很想明白，法利賽人的義指的是什麼？是指他們對神學研究的徹底，還是他們處處嚴格遵守摩西的律法呢？<br/> 答：<br/>一個人能否得救，完全是『因信稱義』，與有沒有讀神學無關。<br/>不是人人都要去神學院讀書，才能得救。<br/>問題是，雖然我們不用讀神學也能得救，但這可不表示我們的信仰內容與神學無關。<br/>事實上，『每一個』信徒，都有其神學觀念存在，只是自己未必知道那就是神學而已。<br/>比如說：有人反對三位一體，那就是一種神學主張。<br/>比如說：有人說只要有信心，生病一定會得醫治，這也是一種神學主張。<br/>但是講這些話的人，自己未必知道自己所主張的、所傳講的、所信奉的內容，就是神學。<br/>所以，我們不用讀神學，但一定要努力去除自己錯誤的教義觀念，回歸真理才行。<br/> <br/><br/>至於『法利賽人的義』，指的是他們看重『外表的敬虔』，而缺乏『內在的實質』，<br/>結果就變成假冒為善、變成看重律法的字句而不在乎精義、變成曲解律法也在所不惜、變成製造律法的重軛給人背。<br/><br/><br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269191884">1.     建立教義要正確的解經原則</a><br/><br/><a href="/posts/269191908">2.     讀經時，要注意反合性經文(paradox)</a><br/><br/><a href="/posts/269192848">3.     簡單辨別信仰教導正誤的兩個問題</a><br/><br/><a href="/posts/269193232">4.     簡易判斷有無聖經依據的步驟</a><br/><br/><a href="/posts/269194548">5.     請務必訓練自己看重反合性經文</a><br/><br/><a href="/posts/269192384">6.什麼是歸正神學？</a><br/><br/><a href="/posts/269194072">7. 撇棄一切神學，單靠自己讀經，可不可以？</a><br/><br/><a href="/posts/269195848">8.信就好，行善就好，何必管神學？</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/></p>