---
title: 發問：1.上帝是外星人2.上帝看不見3.上帝為何要人犯錯4.上帝為何要人受苦
last_modified_at: 1547992199
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: 
---

<p>未信者的問題：<br/>1.	如果有外星人，上帝是外星人？<br/>2.	如果神真的存在，為什麼不讓我們看到？<br/>3.	為什麼神要人們犯錯？他可以在心裡告訴人類讓他們做最合適的事情，那麼這個世界就各個人都相信神，各個人都不會做錯了。<br/>4.	神愛我們，為什麼要我們受苦？是因為我們有罪？上帝不喜歡原諒人？<br/>（隱私部分全去除）<br/><!--more--><br/><br/><br/>答：<br/>1.如果有外星人<br/>答：<br/>假使有外星人，他們也不是聖經說的上帝。<br/>因為，創世記第一章第一節這樣說：『起初上帝創造天地』。<br/>外星人是『被造者』，不是『創造者』。<br/> <br/> <br/><br/><br/>2.如果神真的存在，為什麼不讓我們看到？、、、做夢看見、、、<br/>答：<br/>如果細菌存在，為何不讓西元1600年以前的人看見？<br/>第一個發現細菌的人，是雷文霍克（Leeuwenhoek, 1632-1723）。<br/>他發明了顯微鏡，第一次人類看見細菌長什麼樣子。<br/>在顯微鏡被發明出來之前，人類是無法用肉眼看到細菌的。<br/>所以，我們能說之前的人看不到，所以細菌從來就不存在，直到西元1600年以後才存在？<br/>『因為看不見，所以就不存在』，這是很愚蠢的觀念。<br/>世界上看不見可是卻是真實存在的東西太多了，愛情、親情、友情、、、通通都看不到，但卻是真實存在。<br/><br/> <br/>另外，為什麼上帝『有義務』讓我們看見？<br/>祂有欠我們什麼嗎？<br/><br/> <br/>至於，作夢看見的東西，我自己都不相信（除了聖經講的以外）。<br/>現代有誰告訴我他在夢中看見上帝，我都不會相信的。<br/> <br/> <br/><br/><br/>3.為什麼神要人們犯錯？他可以在心裡告訴人類讓他們做最合適的事情，那麼這個世界就各個人都相信神，各個人都不會做錯了。<br/>答：<br/>神沒有『要』人犯錯，是人『自己』去犯錯的。<br/>至於『最合適的事』，其實，上帝早就放在人心裡了，就是『良心』。<br/>問題是，你從小到大，敢保證自己從來沒有違反良心過？<br/>事實上，『知道』什麼是對是錯，本來就不保證你就『有力量去行出』對的事。<br/>從小老師就教大家不可說謊，問題是，人人都知道，但有誰敢保證自己從來沒說過謊？<br/> <br/> <br/><br/><br/>4.神愛我們，為什麼要我們受苦？是因為我們有罪？上帝不喜歡原諒人？<br/>答：<br/>沒有『公義』的上帝，是你所喜歡的上帝嗎？<br/>殺人放火強姦搶劫，然後都不用被懲罰，這樣的國家與法律叫做仁慈，是嗎？<br/>你希望自己母親、姊妹、女兒被人強暴殺害，然後犯罪者都不用被懲罰，你覺得這樣叫做有愛心嗎？<br/><br/><br/>至於原諒，假使沒『先』認罪悔改，就說上帝不原諒人，這樣好像不太通喔？<br/>就像強姦殺人犯都沒有『先』為自己的罪懺悔認罪，還很理直氣壯說受害者、法官沒愛心、不原諒他，這樣對嗎？<br/><br/><br/>另外，上帝面對世上的苦難，因為上帝愛世人，所以派祂的獨生子來進行拯救，未來將會有新天新地，不再有任何苦難，這不就是愛心的表現？<br/>你自己的母親、姊妹、女兒被人強暴殺害，你還派自己兒子去對這些強盜土匪講道理，要他們改邪歸正，這樣叫沒愛心？<br/><br/><br/>至於受苦的原因很多，因為自己的罪、因為別人的罪、因為上帝許可受苦來訓練兒女、、、，我們無法簡單把受苦的原因與狀況講明。畢竟各種狀況差異極大，不能隨便都賴到上帝沒愛心去。<br/> <br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>