---
title: 再談基督人性受造
last_modified_at: 1547991919
category: 上帝、耶穌
tags: []
sidebar: 
---

<p>關於基督人性受造，今天我用「白話文」（大家比較容易理解）的方式，來講解一下。<br/>另外，由於這不是單從幾句聖經經文就可以比較清楚理解，所以我也不使用經文，而是直接講述。<br/>並且，今天我也不做詳細講述，只簡單講解而已。<br/><!--more-->講到耶穌基督的『神人二性』（耶穌基督是百分之百的神，也是百分之百的人），這是歷史上很重要的教義議題。<br/>當初很多人因為做出錯誤的教導，紛紛被判為異端。<br/>到西元五百年左右，這些重要的教義，好比基督神人二性、三位一體、、，大致都已經成為定論，被寫成信經。<br/>此後，我們其實不需要企圖去建立新教義，或是去做新理解，只需遵照歷代眾聖徒共同傳承即可。<br/><br/><br/>提到基督的『神人二性』，我們就不能不拆解成『神性』和『人性』二個部分來講解。<br/><br/><br/>1.基督的神性<br/>耶穌基督的神性，是聖子上帝，和聖父上帝一樣，是創世之前就有，是『被生』而非『被造』的。<br/>我們看見信經的很多描述，其實，不少都是針對耶穌基督的『神性』部分在描述。<br/>這些，大家都沒什麼問題，也很容易理解。<br/><br/><br/>2.基督的人性<br/>這就是這篇文章所提到爭議的部分了。<br/>我們說的『人性』部分，其實，是一種籠統、廣義的用法。<br/>假使真要區分，可以分成：<br/>a.	人性的外在部分（身體）<br/>主耶穌有和人類一樣的身體，有頭、眼睛、手、腳、頭髮、會小便、大便、會肚子餓、需要睡眠、、、。<br/>b.	人性的內在部分<br/>人雖然是照上帝形象造的，但人類和神有本質上的差異。<br/>好比人會軟弱、會疲倦、有各種性情、、、。<br/><br/><br/>基督的神性和人性，到底如何調和，這不是今天重點。<br/>我們只需記住：<br/>正統信仰所講的，是主耶穌『外在部分』和『內在部分』，這兩種人性部分，通通都是在馬利亞從聖靈感孕之後，才開始有的，不是之前在天上就有。<br/><br/><br/>因此，主張主耶穌『人性的外在部分本來就有』，還是主張主耶穌『人性的內在部分本來就有』，通通都是錯誤。<br/><br/><br/>其實，現今我認為，講述耶穌基督神人二性，最簡單、扼要、清楚的，是韋斯敏斯特信條。<br/><br/><br/>「神的兒子，三位一體中的第二位，既是惟一永遠的神，與父同質同等，及至日期滿足的時候，就取人性，連人性所具有的一切本質，和共有的軟弱於己身，只是無罪；祂藉聖靈的大能，在童貞女馬利亞的胎中用她的本質成孕。所以完整無缺，而又是相異的二性，即神性與人性，毫無轉化，合成或混合，不可分地結合于一位格之內。這位就是真神真人，卻是一位基督，神人間的惟一中保。」（韋斯敏斯特信條第八章第二節）<br/><br/><br/>這裡清楚分成『神性』和『人性』兩部分，<br/>並且強調是在『時候到了』、『在馬利亞胎中』，才取得人性的外在與內在部分。<br/><br/><br/>1.	基督的神性<br/>神的兒子，三位一體中的第二位，既是惟一永遠的神，與父同質同等。<br/>2.	基督的人性<br/>及至日期滿足的時候，就取人性，連人性所具有的一切本質，和共有的軟弱於己身，只是無罪；祂藉聖靈的大能，在童貞女馬利亞的胎中用她的本質成孕。<br/><br/><br/>其實，韋斯敏斯特信條關於基督神人二性部分，只是重申之前的歷代信經而已，不過講得比較簡單、扼要、易懂。<br/><br/><br/>歷代信經中，最針對基督神人二性來講的，是迦克墩信經。<br/>以下列出迦克墩信經的內容：<br/><br/><br/>「我們跟隨聖教父，同心合意教人宣認同一位子，我們的主耶穌基督，是神性完全人性亦完全者；<br/>祂真是上帝，也真是人，具有理性的靈魂，也具有身體；<br/>按神性說，祂與父同體，<br/>按人性說，祂與我們同體，在凡事上與我們一樣，只是沒有罪；<br/>按神性說，在萬世之先，為父所生，<br/>按人性說，在晚近時日，為求拯救我們，由上帝之母，童女馬利亞所生；<br/>是同一基督，是子，是主，是獨生的，具有二性，不相混亂，不相交換，不能分開，不能離散；<br/>二性的區別不因聯合而消失，各性的特點反得以保存，會合於一個位格，一個實質之內，而並非分離成為兩個位格，卻是同 一位子，獨生的，道上帝，主耶穌基督；<br/>正如眾先知論到祂自始所宣講的，主耶穌基督自己所教訓我們的，諸聖教父的信經所傳給我們的」<br/><br/><br/>我們可以清楚看見，迦克墩信經也針對『神性』和『人性』部分做出講解：<br/>1.	基督的神性<br/>真是上帝；祂與父同體；在萬世之先，為父所生；<br/>2.	基督的人性<br/>真是人，具有理性的靈魂，也具有身體；祂與我們同體，在凡事上與我們一樣，只是沒有罪；在晚近時日，為求拯救我們，由上帝之母，童女馬利亞所生；<br/><br/><br/>迦克墩信經講的，和韋斯敏斯特信條講的，是同樣的東西。<br/>因此，我們不管講述者是否使用基督人性『受造』這種詞彙，只要對方講的是下面的內容，就沒有問題，我們就不需去爭論：<br/>基督人性的外在與內在部分，都不是從一開始就有，而是從馬利亞聖靈感孕之後才有。<br/><br/><br/>當然，假使講述者說基督的『神性』『受造』，那一定錯！<br/>但是，講到基督的『人性』部分，只要講述者內容正確，即使對方使用『受造』這種詞彙，也不是錯誤，只是易引發誤解而已。<br/><br/><br/>再強調一次：<br/>重點不是『詞彙使用』，而是『觀念內容是否正確』。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/>
</p>