---
title: 發問：基督徒如何看待前世經歷？
last_modified_at: 1547992214
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>我是基督徒，去年受洗的。<br/>我常常在市面上看到一些前世今生的書。<br/>通常是精神學家在治療病患，透過催眠讓患者看到自己的前世或好幾世前發生什麼事，來解決現在生活中的問題，看起來很真。<br/>請問您怎麼看這些聽起來如此真實的前世經歷？<br/>我每次看到這類書都很困惑。<br/><!--more--><br/>答：<br/>你會有困惑，是因為你受到一個觀念的影響--------------『主觀經歷為真』。<br/>另一個問題是-----------缺乏『唯獨聖經』的觀念。<br/><br/>先來講『主觀經歷為真』這種觀念。<br/>不管是前世今生，還是佛教徒、媽祖信眾的見證，都非常栩栩如生，<br/>而且真的好像是正確的。<br/> <br/><br/>假定這些人都不是說謊，假定這些人真的『親眼見過、親耳聽過』這些事物，<br/>然後才寫成書，或講出來，<br/>這樣的話，難道會是錯誤的嗎？<br/> <br/><br/>當然可能是錯誤的！<br/> <br/><br/>為什麼？<br/>因為主觀經歷是不可靠的！<br/>請仔細閱讀這篇文章的觀念：<br/><a href="/posts/269191944">『建立在感覺上的信仰，是很危險的』</a><br/><br/> <br/>我再講一次：<br/>假定這些人說的都不是說謊，而是真的親身經歷過，很不幸的，這樣也無法表示他們講的就是正確的。<br/> <br/><br/>現今很多攝影軟體非常厲害，當攝影者拍出一張照片之後，<br/>透過軟體後製的工夫，可以將人進行修改，甚至將胖的變成瘦的、眼睛小的變成眼睛大的、鼻子變成尖挺。<br/>之後，弄出一張美女的照片給你。<br/> <br/><br/>請問，當你看到這張照片後，你說這照片的人是大美女，這句話是否真實？<br/>你確實沒說謊，因為你所見到的資料，就是那張『照片』，不是『本人』。<br/>你看到的照片，確實很美。<br/>然後，你也這樣陳述了，你也這樣相信了。<br/>到相親現場時，你真的看見本人的真面目，才發現是大醜女一個，和照片完全不同。<br/> <br/><br/>你確實有主觀感覺，確實真的『眼見』到照片的美醜。<br/>但問題是，你所見的照片是假的，不是真實本人的容貌，而是經過處理過的。<br/> <br/><br/>『眼見為真』是句老俗話，但真的眼見為真嗎？<br/>在攝影裡，幾乎沒有攝影師相信這句話，因為一切都可以透過修改偽裝而達成。<br/> <br/><br/>就算不是透過軟體修改好了，攝影之前的『化妝』呢？<br/>化妝之後的美女，她的素顏也能依然如此美麗嗎？<br/> <br/><br/>更進一步的，你怎知這美女是否經過『整形』？<br/>透過整形手術的技術，很多醜女都變成美女。<br/>但問題是，你所見到這個整形後的美女，這就是她真實的面目？<br/> <br/><br/>我不是說『眼見為真』這話一定不對，但是，假使越輕率相信眼見為真，我們越容易上當受騙。<br/>魔鬼可以偽裝成光明的天使，狼也可以披著羊的皮，<br/>單看外在，靠主觀經驗去判斷，很容易會上當的。<br/> <br/><br/>我們必須加上理智判斷，這時，才能使眼見為真的準確度提高。<br/>身為基督徒，判斷一切感覺與理智的最高與核心標準，就是聖經。<br/>聖經就是上帝的話，上帝無誤，上帝的話也無誤，聖經就是絕對真理。<br/>不管我如何真實眼見、真實耳聽，不管別人的見證是如何栩栩如生，我一律都要送進聖經來查驗。<br/>通不過檢驗的，我才不相信那是正確真實。<br/>這就是唯獨聖經---------唯獨用聖經來建立教義、唯獨相信聖經是絕對真理、唯獨用聖經來檢驗一切、、、。<br/><br/> <br/>前世今生？<br/>我相信那些見證者確實很逼真見到那些景象，很逼真感受到各種感覺，<br/>但問題是，聖經同意人可以輪迴嗎？聖經說人可以有前世嗎？<br/>沒有！<br/>聖經否定輪迴。<br/>因此，不管前世今生那些人如何做出栩栩如生的見證，反正全部都為假。<br/> <br/><br/>他們看見的、體會到的，都不過是『被改過』甚至是『被偽造』的『照片』而已，不是真實本體。<br/>要製造那種照片？<br/>還不簡單！<br/>同樣的，透過一些技術、透過對腦部某些區域的刺激、透過催眠、透過邪術技巧、、、，<br/>輕而易舉就可以製造出不存在的照片給你看，讓你信以為真。<br/>這是魔鬼的詭計，基督徒不要上當。<br/> <br/> <br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>