---
title: 發問：不用神學，只要自己讀經即可？
last_modified_at: 1547992217
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>有兩個疑問：<br/>1.教會需不需要有正確的系統的神學基礎，如果任何人的神學主義都有不對之處，出於人的必然不會全部正確，那教會還需要神學嗎？我們只要讀聖經就可以了，因為聖經是絕對正確的，不是嗎？<br/>2.靈修最重要的是讀經和禱告，如果不懂經文，只要禱告神，神就會告訴我們的，這句話對嗎？<br/><!--more-->答：<br/><br/><br/>1.教會需不需要有正確的系統的神學基礎？<br/>答：<br/>需要，而且絕對需要。<br/> <br/><br/>2.如果任何人的神學主義都有不對之處，出於人的必然不會全部正確，那教會還需要神學嗎？<br/>答：<br/>任何『個人』的神學都可能有問題，但任何經過『歷世歷代聖徒』反覆檢驗的神學，我們就不能隨便說有問題。<br/> <br/><br/>3.我們只要讀聖經就可以了，因為聖經是絕對正確的。<br/>答：<br/>這句話豈不是和前一句矛盾？<br/>沒錯，聖經是絕對正確無誤，但閱讀的人是有誤的。<br/>既然閱讀的人所讀出的神學可能有誤，那又如何知道『自己』讀聖經就可以讀出無誤的意思？<br/>這也正是為何我們要強調正確神學的重要，因為那是歷世歷代『眾聖徒』檢驗後留下來的，不是任何『個人』未經檢驗的東西。<br/> <br/><br/>4.如果不懂經文，只要禱告神，神就會告訴我們的，這句話對嗎？<br/>答：<br/>當然不對！因為起碼犯這兩個錯：<br/> <br/><br/>1.	限制上帝只能用神秘方式來告訴我們真理，不准上帝用正常方式來告訴我們真理。<br/>你用禱告，不用學習，就會算數學、會物理學、化學？就可以考一百分？<br/>我們難道不用去學校聽老師上課，單靠自己在家禱告，就可以學會一切知識學問？<br/>那為何面對聖經真理，我們卻認為上帝一定要用這種神秘方式來進行，而不能用正常方式來進行？<br/> <br/><br/>2.高舉自己能耐，輕視歷世歷代眾聖徒的感動。<br/>聖靈只會感動你，不會感動其他歷世歷代聖徒？<br/>你對真理的判斷，是絕對正確，決不需要被檢驗？<br/>歷世歷代眾聖徒經得起檢驗的心得，都比不過你自己個人的感動？<br/>這是在自欺、欺人、欺上帝，還是自高自大？<br/> <br/><br/>我不是否認每個信徒自己讀經的重要性，請不要誤解。<br/>我們當然人人都要自己讀經，問題是，我們必須謙卑承認，我們只是有罪有誤的人，不是無罪無誤的神，<br/>因此，我們會謙卑承認自己有些東西可能誤解、可能讀不太懂，因此我們會認真聽講道、會去請教人、甚至會使用各種工具（如：解經書、各種參考資料與書籍）。<br/>在這末世之時，很多異端邪說早已經滲透入教會，<br/>靈恩派、新派，各式各樣錯誤的思潮衝擊著教會，<br/>這時，確保自己吸收純正的信息、確保自己走在純正的真道上，是何等重要的事。<br/><br/><br/>有時，也可以使用好的教材，來輔助自己學習真道。<br/>不管是主日學、小組、還是個人，都可以考慮用好的教材來幫助。<br/>教材不可能取代聖經，但是，透過有系統的學習，會對我們有很好的幫助。<br/>特別是當今很多教會使用的教材，常常都是有偏差的時候，好的教材更是難能可貴。<br/><a href="/posts/269198128">在此推薦中華聖經教育協會的教材，當大家需要時，可以考慮使用。</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/>進深閱讀：<br/> <br/><br/><a href="/posts/269194116">『大公教會信仰，與我何干？』</a><br/> <br/> <br/><a href="/posts/269194072">『撇棄一切神學，單靠自己讀經，可不可以？』</a><br/> <br/><br/><a href="/posts/269191924">『不用讀聖經，可以認識神？ 』</a><br/> <br/><br/><a href="/posts/269194492">『講神學就會沒有好行為？ 』</a><br/> <br/><br/><a href="/posts/269194156">『靈恩運動不是宗教改革，而是偏差與反叛』</a><br/> <br/><br/><a href="/posts/269194548">『請務必訓練自己看重反合性經文 』</a><br/> <br/><br/><a href="/posts/269194360">『愛就是將有罪當無罪？反合性經文示範 』</a><br/> <br/><br/><a href="/posts/269193232">『簡易判斷有無聖經依據的步驟 』</a><br/> <br/><br/><a href="/posts/269191260">『一個解經時不能輕忽的現象：骨牌效應』</a><br/> <br/><br/><a href="/posts/269191884">『建立教義要正確的解經原則 』</a><br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/> <br/><br/></p>