---
title: 發問：滴禮（點水禮）和浸禮
last_modified_at: 1547992191
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：滴禮和浸禮哪個更符合聖經？雙方各有經文支持。<!--more--><br/><br/><br/>答：<br/>這問題我倒是要從不太一樣的角度來切入，我不直接從經文來詳細探討，而是從其他角度來探討。<br/><br/><br/>1.這是絕對真理，還是相對領域？<br/>基督徒當然應該受洗，但並不是沒受洗者就不得救，因為十架上的強盜根本沒機會受洗，但也得救了。<br/>再者，主耶穌似乎沒幫人施洗過，都是祂的門徒進行施洗。<br/>『其實不是耶穌親自施洗，乃是他的門徒施洗』（約4：2）<br/>保羅也不太幫人施洗。<br/>『我感謝神，除了基利司布並該猶以外，我沒有給你們一個人施洗；免得有人說，你們是奉我的名受洗。我也給司提反家施過洗，此外給別人施洗沒有，我卻記不清。基督差遣我，原不是為施洗，乃是為傳福音』（林前1：14-17）<br/><br/> <br/>換言之，『信耶穌』（福音）本身在得救上，比『洗禮』重要得多了。<br/>我不是說洗禮不重要，而是這個儀式沒重要到耶穌和保羅非常看重的程度。<br/>因此，在這角度來看，『洗禮』當然是聖經的規定，但用什麼水、用什麼方式，聖經連提都不提，可見上帝給我們很大的自由。<br/> <br/><br/><br/><br/>2.教會歷史的演進<br/>有本書，叫『十二使徒遺訓』。<br/>這本書沒被列入聖經，所以不能當成絕對真理，但因為本書成書年代很早，約西元還不到一百年時成書，可以給我們看見早期教會的做法，所以在歷史研究上，有重大參考價值。<br/><br/><br/>這本書裡有提到關於洗禮的儀式部分：<br/>「現在談到洗禮，施洗應該按照下法：在你已複習過上述所有教導之後，就奉父、子、聖靈的名在流動的水下給他們施洗。但你若是沒有流動的水，那就在其他的水下施洗。而且，你若無法以冷水施洗，那麼就用溫水，但你如果連這兩種都沒有的話，就把水傾倒在頭上三次，歸於父、子、聖靈的名。在洗禮之前，施洗之人與領洗之人都得要禁食，其他任何參與之人亦同。並且，你必須命令這位領洗之人在一天或兩天前，就要開始禁食。但不要讓你的禁食和那些假冒偽善的人一樣。他們在週一和週四禁食，然而，你應當在週三與週五禁食。」<br/><br/><br/>這裡有提到，施洗時：<br/>1.     優先選擇流動的水（如：河水、溪水）<br/>2.     次為其他的水（如：浴池、水缸）<br/>3.     再為點水<br/>換言之，在教會很早期的時候，就已經有好幾種洗禮的方法了。<br/>現今即使主張『浸禮』的教會，恐怕也不是人人都是在『流動的水』施洗的吧？<br/><br/> <br/>再強調一次，我們要注意，十二使徒遺訓不是聖經，所以不表示我們就必須遵守。<br/>事實上，這本書在『歷史研究』的價值上，比『闡述聖經』的價值高得多。<br/>因為，在洗禮的部分，我們可以看見當時的人洗禮前要先禁食，現今恐怕沒多少教會是這樣遵行的。<br/>其實，聖經根本沒講洗禮前『一定』要禁食，所以，有人洗禮前要禁食，當然可以，但這是相對領域，不是絕對真理，不用人人都遵守。<br/> <br/><br/>因此，在教會很早期，我們就可以看見用流動的水、不流動的水、點水，都可以進行施洗，<br/>所以，用哪種方式，並不是絕對真理，只是相對領域，<br/>各教會、各信徒喜歡哪種方式，就用哪種方式即可，不用拘泥。<br/> <br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/>
</p>