---
title: 見證分享：回家
last_modified_at: 1547991848
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是A.C弟兄的分享。<br/><!--more-->在這裡，其實我想跟大家分享一件事，是我個人的"見證"，我很少跟別人講，因為這並不光彩，但卻見證了上帝無比的慈愛與大能，並且讓我更確信，全然墮落、唯獨恩典與信徒永蒙保守等這些歷世歷代傳承的信仰，才是正確的。這是何等美好和安慰人的真理啊!<br/><br/><br/>我是家中第六代基督徒，我們家在清朝末年根據家譜記載就已經信主，一直到我這已經是第六代，而且都是台灣基督長老教會的會友(大家看到這裡可能會有人覺得我在吹噓或者炫耀，但是我的本意是要告訴大家，祖宗的上帝並不是自己的上帝，除非自己信了。信仰是自己和上帝的關係。另外一方面，也是要告訴大家即便在這樣基督教家庭長大的我，有多麼悖逆與邪惡，以及上帝的恩典有多麼浩瀚偉大，超過我所求所想，因為這樣，我更確定加爾文中的預定論是正確的路線)。<br/><br/><br/>由於家中所有大小成員爺奶父母叔伯都是長老教會的基督徒，從小在這樣的環境下長大，我也自然地對教會非常熟悉，一切行禮如儀，該怎樣就怎樣，父親又是教會的長老，而我又特別有音樂上的恩賜，所以我從小就是教會的司琴，這些對我而言都再自然不過，但是我從未仔細思考上帝和我究竟有什麼關係，我只知道去做禮拜、去司琴就對了!我是個很乖的小孩(表面上)，我不吵不鬧，也沒有青春期的叛逆，到高中時期已經當選青少年團契的主席，當時我覺得很得意，況且青少年團契中男生少，女生多，所以我自然就是大家目光的焦點。當然，我的初戀也是在這個時候萌芽，和團契中的一個同年齡的姊妹交往。高中時期?現在想來真不可思議，但是在當時卻是為之瘋狂!我們並不是純純之戀、乃利用各種機會做出敗壞與情慾的事情，只差沒有回本壘而已(如此敗壞的我，當時還是依然故我，而且神完全沒有出手阻擋，真的"任憑"我們敗壞下去，現在想來真的冷汗直流)。直到高三，我發現那個女生劈腿，一氣之下，也沒心思念書，整個高三都渾渾噩噩如行屍走肉一般，想當然爾，當年的大學聯考就非常的慘，話說那位女孩，竟然高中南部某大學!讓我心碎的是，教會中的大人們都知道我們在交往，(當然不知道我們其實早已分手了)，居然閒言閒語說女生比較用功，我比較愛玩、、、等等(當然我要為自己的失敗負責)，當下我就下定決心要重考了，也因為這樣隔年我考上北部還不錯的學校，某公立大學(其實我可以留在南部，但我一是不想再待在南部，二是想離家越遠越好，不想給父母管了)。就這樣，我到北部讀書了!<br/><br/><br/>在北部異鄉求學的日子愜意極了，沒有人管，天高皇帝遠，我沒有一個主日有想去做禮拜的，雖然我父母總是諄諄告誡我要做禮拜，但是我就是非常叛逆，我覺得我不需要上帝了，況且我人緣佳、能力強、琴棋書畫雖不是樣樣精通但也都不差，要文要武也都遊刃有餘，真是如魚得水(其實當時我根本不覺得有什麼問題)。在大學多采多姿的生活中，很快的，我也談了另一次的戀愛，這次的對象是我同學，我們是班對，但是輪到我劈腿了!!我都利用她周末回家時，和另一個女生約會，就這樣持續了一段間~~~到暑假時，我才因為"良心"不安，而紛紛向他們提出分手，因為我知道紙包不住火，又都是同班同學，我會死得很慘，所以就想用分手來化解(大家看我有多麼敗壞)，但是，我真正的女友卻要我想想，我們的感情(當時我欺騙她，所以她並不知情，只覺得莫名的分手很可惜)，所以我又心軟就和她繼續交往。但另一位，我就毅然決然斷開了，想也知道，對方恨死我了，從此後，我們兩人在班上變成全民公敵，我覺得很對不起我的女友，因為她不知情，我也沒有勇氣承認，只好隱瞞下來。那對另一位，只好下定決心從此不再聯絡。就這樣，直到畢業!畢業後，我當完兵，我女友也等我回來，所以我一退伍，當年就結婚，因為我很感激我的太太。結婚這檔事在過程中有沒有禱告呢?當然沒有!!上帝早已被我遺忘了!我基本上已經忘記我是一位"基督徒"，或者說，我根本和一般異教徒沒什麼兩樣，只差我沒有去廟裡拜拜而已!<br/><br/><br/>上帝的恩典往往就在我們想不到的時候臨到。婚後由於不適應，所以常常覺得痛苦，一切都和幻想的不同，我們都有穩定的工作，生活步調一致，所以應當很好協調，哪知，我在北部工作，她也是北部人，所以我回南部的機會就少之又少，除了逢年過節外，這又成為我們爭執的點了，就這樣，我覺得很痛苦，很失敗!有一個星期天，我突然有一個很深的渴望，我想去教會做禮拜，不知道為什麼，就是很想!但是婚前，我老婆已經和我約法三章，(她知道我是基督徒歐，我們也在南部老家的教會舉行婚禮的)，她不會成為基督徒、星期六日是家庭日，不可以做其他事情，大家也知道，在沒有信仰的情況下，為了哄女友，什麼鬼話說不出來?是的，我都答應了!問題來了，我現在很想做禮拜，我就問她，可以嗎?得到的回答當然是"不行"。就這樣我被擋了大約好幾個月，每個周日都有活動，不是出去玩就是載我岳父母去進香，我沒有進去拜啦，純粹當司機~~但是我心裡還是好想好想回去教會做禮拜!就這樣，我想到，我可以禱告，小時候主日學有教，耶穌聽禱告。我也就每天晚上為自己能上教會禱告，求耶穌幫助我，也幫助我太太能放我出去，就兩個小時就好!很奇妙，某一個星期日早上，神應允我的所求，當天早上大約九點多，我在客廳看電視，心裡還是想出去，老婆在拖地，她看我非常不順眼，居然跟我說；別在這裡礙眼，你要去教會就趕快去!當下我聽到，以為我聽錯了，於是我就出門了~~在茫茫市區中要我到哪找間教會?我向神禱告，求神幫助我可以找到教會，神奇的是，就在我禱告完，我抬頭一看，路口就看到xxx教會的招牌，(當初的 xxx教會比現在純正許多)。我還記得，當天我坐在最後面的椅子上，我躲得很遠，也不想被介紹，但是我心裡好滿足，眼淚一直流一直流，因為我知道這是上帝回應了我的禱告，祂帶我回家了，我流淚還有一個原因是，當時我就深深感到自己的骯髒和下流，我不敢望天(就好像聖經中的描述一般)，我只是坐在那裏唱詩，聽道，就好滿足。因為我從來不敢奢望神還認我這隻羊，然而現在我居然可以坐在教堂裡!!我當時除了感謝還是感謝，就這樣，我每個星期日都可以去做禮拜了。但上帝的恩典豈止於此?我開始認識到，如果我沒有一個基督化的家庭，我的婚姻生活是不可能幸福的。因此我開始大大向神求，求神也施恩憐憫我的家，施恩給我的太太。就這樣過了兩年，有一天的主日，我太太居然主動要和我一起去教會，(我猜她是想看看教會 到底在做什麼?我會不會假借做禮拜實質上是去外面亂搞~~)!我開心極了，就這樣，我們夫妻就同行了!過了兩年，我太太居然也願意受洗，當年她信誓旦旦的說她不會成為基督徒的，如今居然願意受洗，這實在是我想不到的，因為她個性非常獨立自主，不受別人影響。所以我滿心歡喜感謝神。<br/><br/><br/>故事到這裡想做個結束(當然後續還有非常精采的，但礙於篇幅，所以有機會再說)。我想告訴大家的是，我這樣可惡又骯髒根本不配成為主羊的人，主居然沒有放棄我，我除了感激涕零的接受這偉大恩典之外，我還能怎樣呢?我除了將我的餘生全部交給祂之外，我還有什麼盼望呢?我感謝這位偉大的主，沒有放棄這樣的我，沒有丟棄這樣本該下地獄受永刑的我，居然還救我，揀選我，還賜我豐富的家道，太太也歸主，我還能說什麼呢?一切榮耀都歸主!!   阿們!!<br/><br/><br/><br/><br/><br/>A.C<br/><br/><br/><br/><br/></p>