---
title: 發問：未信的父母，要求身為基督徒的我要幫他們舉行佛教道教喪禮
last_modified_at: 1547991811
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：我是基督徒，但父母不是，而且我父母很反基督教。<br/>萬一他們以後交代我，在他們過世時要採用佛教或道教的喪禮，我該如何處理？<br/>（內容全改寫）<br/><!--more--><br/>答：<br/>這是一個非常棘手，而且非常困難的問題。<br/>我想了很久很久，說真的，也沒想出多了不起的好答案。<br/>我只能分享一些個人的看法，你參考一下便是。<br/><br/> <br/>很多人會唱屬靈高調，說『反正只要帶父母信主便是，就不會遇到這問題了』。<br/>說真的，假使人生一切問題，都可以用這種屬靈高調來解決，<br/>那我還真阿們！<br/>但問題是，既然我們活在有罪的人間，不是無罪的天堂，<br/>那麼，我們就不可能不遇到各式各樣的信仰困境。<br/><br/> <br/>不是人人未信的父母都能信主，因為，上帝也沒給我們這種應許與保證。<br/>我們不需高看自己信心，硬以為我們的父母一定會信。<br/>我不是說我們不需努力禱告，努力傳福音，而是說我們不能高看自己的信心，更不可能僭越上帝主權。<br/> <br/><br/>但是，說真的，這真的是一種很困難的屬靈困境，甚至可以說是試探或兇惡。<br/>我們只能求主幫助，不讓我們遇見這樣的試探，救我們脫離這樣的兇惡。<br/> <br/><br/>但很不幸的，萬一真的發生了呢？<br/> <br/><br/>我們凡事都必須先回到聖經來思考。<br/>當然，聖經沒有直接針對這樣的問題講出如何處置的回答。<br/>因此，我們必須進行一些間接的思考與推論。<br/> <br/><br/>1.新約使徒時代，難道當時的信徒不會遇到這樣的問題？<br/>主耶穌傳道的主要環境是猶太人，所以信徒不太會有這類的問題。<br/>但主耶穌升天後，進入使徒的時代，當時的福音開始大量向外邦人廣傳。<br/>這些信主的外邦人，他們家人不可能全部都信主，一定會有異教徒身份死亡的親人。<br/>這時，那些已信主的基督徒，如何來處理那些未信的異教徒親屬喪葬事宜呢？<br/>有趣的是，聖經並沒講！<br/>我個人推測：<br/>由於聖經就是上帝的話，是上帝主動對人類做出的啟示。<br/>而上帝沒講，是否可能表示上帝對此問題沈默，授權給個人依照信心大小，自由決定如何來做？<br/> <br/><br/><br/><br/>2.舊約的但以理、尼希米、約瑟<br/>這三人，是基督徒身份，但在拜偶像的異教國家當宰相或大官的。<br/>他們難道都不會遇到異教節慶，不需處理異教敬拜，不需處理異教國王喪葬事宜？<br/>當然，他們很可能真的都不會遇到國王喪葬事宜。<br/>但是，以但以理而言，他是三朝宰相，要說都不會遇到，恐怕也很難。<br/>而約瑟是在埃及，我們不清楚他的時代是否屬於建金字塔時代，但不管金字塔也好、帝王陵墓也好，這都是要花大量時間，還要大量人力去建構的，宰相恐怕很難都不涉及其中。<br/>就算都不涉及異教喪葬，起碼，不管如何說，他們三人，一定會遇到異教慶典。<br/>身為宰相，難道都不用統籌處理異教慶典事宜？<br/>他們都蒙國王稱讚辦事良好，換言之，他們一樣會將這些異教慶典事宜辦得良好。<br/>所以，雖然身為基督徒，但是，因為工作與身份問題，進行異教事務，<br/>而且辦理良好，依然沒有違反信仰，而且上帝依然悅納。<br/>『辦理』這些異教事務，不表示我們就『認同』這些異教，更不表示我們就『改信』異教，或是去『拜偶像』。<br/> <br/><br/>我相信，但以理即使籌備異教節慶籌備量好，辦理妥當，他依然不會去跪拜偶像。<br/>基督徒可以辦理這些儀式，但不能跪拜偶像，這是分寸問題。<br/> <br/> <br/><br/><br/>3.未信的人過世之後，什麼儀式對他們而言，都沒有意義<br/>你就算用基督教儀式來進行，也不能使他們信主得救上天堂。<br/>這時，基督教儀式的用意，頂多就只有對未信的其他活人的福音性罷了。<br/> <br/><br/>我覺得，喪禮的選擇，應該尊重死者生前的意志。<br/>這不表示我們就因此改信異教，放棄信仰，跪拜偶像。<br/>但是，尊重死者，是一種孝順的表現。<br/> <br/> <br/><br/><br/>4.依照權柄觀念來執行<br/>除非是父母同時死亡，否則的話，通常是一人會先過世，另一個配偶依然存活。<br/>這時，喪禮的選擇，當然要依照存活配偶的決定來執行，輪不到我們這些兒女輩的多言。<br/>但當存活的配偶也過世時，我們這些兒女輩的，就照死者生前的意志來進行。<br/> <br/> <br/>你不用主動去對父母提這種事，畢竟，這種喪禮的事情，很多人會認為是觸霉頭。<br/>但萬一有一天，父母『主動』對你提起，那麼，假使是我，我會這樣說：<br/>1.因為我願意孝順父母，所以即使信仰不同，我依然會照死者生前的意願，來幫他們辦理喪禮。<br/>2.但因為我是基督徒，所以不能拿香拜拜跪拜這類。<br/> <br/> <br/><br/><br/>以上是我個人分享。<br/>這種觀念，很多基督徒恐怕都不能接受。<br/>很多人會說謊來欺騙父母，或是會硬幹到底。<br/>但我個人覺得那樣不是很好。<br/> <br/><br/>不過，基本上，這是相對領域，不是絕對真理，人人可以有不同的做法與領受。<br/>我講的，當然也不是絕對真理，參考一下便是，不須奉為標準。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>