---
title: 發問：被作法下符咒，怎麼辦？（上）
last_modified_at: 1547991798
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：我有朋友過得很不平安，因為她深怕被人作法下符咒。我不知如何安慰她，只好天天為她禱告，求主讓她不受綑綁。<br/>請問，像這種「害怕或是已經」被「作法、下符咒」的朋友，我們能為她們做什麼？<br/>我相信當事人的心理壓力很大，要不然電視上不會有一堆命理老師教人化解....<br/>我不敢跟他們說只是心理作用，因為當事人往往求助改名、算命、參加法會....<br/>相形之下，基督教能提出什麼好方法？尤其是對非教徒的朋友？<br/>我相信這個問題應該很普遍、很世俗，<br/>雖然我不排斥當事人有「自我暗示」的可能性....這點我不怪當事人，我想要是我，多少也會不安，但要重獲平安，有解嗎？<br/>（隱私已去除，內容有改寫）<br/><br/><br/><!--more-->答：<br/>1.對於尚未信主的人，各種邪靈是可以盡情傷害他們的，這包括各種巫術。<br/>請不要小看各種巫術，它們常常是有神秘力量的，具有真實傷害力的。<br/>所以，請向對方陳述這觀念。<br/> <br/>2.要不受各種巫術傷害，唯有成為上帝兒女，才能得上帝保護。<br/>不是上帝兒女的人，沒辦法享受特殊恩惠的眷顧。<br/>（我們也不會花很多時間特別去照顧路邊陌生的小孩，只會細心照顧自己的小孩，不是嗎？）<br/> <br/>3.真正得救的基督徒，絕不可能被巫術傷害。<br/>因為上帝必定保護，而上帝遠比一切神明、邪靈更大。<br/> <br/>4.請帶她讀聖經，讓上帝自己的話來安慰她，<br/>並請帶她信主。<br/>否則，她不可能掙脫這些法術的危險的（有些法術，是真的會致人於死的）。<br/>因為，唯一的解藥，就是『信耶穌』這帖藥方，其他沒有解藥。<br/> <br/> <br/>『兩個麻雀不是賣一分銀子嗎？若是你們的父不許，一個也不能掉在地上；<br/>就是你們的頭髮也都被數過了。<br/>所以，不要懼怕，你們比許多麻雀還貴重』（太10：29-31）<br/> <br/>『你們自從生下，就蒙我保抱，自從出胎，便蒙我懷搋。<br/>直到你們年老，我仍這樣；直到你們髮白，我仍懷搋。我已造作，也必保抱；我必懷抱，也必拯救。<br/>你們將誰與我相比，與我同等，可以與我比較，使我們相同呢？<br/>那從囊中抓金子，用天平平銀子的人，雇銀匠製造神像，他們又俯伏，又叩拜。<br/>他們將神像抬起，扛在肩上，安置在定處，他就站立，不離本位；人呼求他，他不能答應，也不能救人脫離患難。<br/>你們當想念這事，自己作大丈夫。悖逆的人哪，要心裡思想。<br/>你們要追念上古的事。因為我是神，並無別神；我是神，再沒有能比我的。』（賽46：3-9）<br/> <br/> <br/>民間有很多禁忌，其實，那裡面，有不少，是真實存在，並非單純迷信可以解釋。<br/>但是，唯有真基督徒，不受這些禁忌與各種法術威脅。<br/>很多人會在喪事、墳墓、鬼月被「煞到」，<br/>可是，你有聽過哪一個基督徒，在七月半到墳場參加喪禮，然後被「煞到」的嗎？<br/> <br/>基督徒不受各種禁忌威脅，這種觀念，連一般的法師（師公、乩童）都知道。<br/>他們在禁忌的時間，根本不敢主持喪事，但基督教的牧師卻可以舉行，而且毫髮無傷。<br/>基督徒有上帝保護，不用擔心害怕，可以活得平安坦然。<br/> <br/> <br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>