---
title: 談基督教事工接班人
last_modified_at: 1547991848
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>基督教事工團體，像是機構、協會、佈道團、乃至於像我們這小小的網路部落格，<br/>都會面臨當主事者老去，下面接班人的問題。<br/><!--more-->接班人的問題，議題太大，我沒有能力全面探討。<br/>所以，我只是『談』，談一些我個人從聖經領受的想法。<br/>但即使是談，也沒辦法談得很全面，<br/>只能針對一些觀念來談一談而已。<br/><br/><br/>我講的，不是絕對真理，不用人人信服。<br/>大家就當成相對領域裡面，一個小弟兄的分享即可。<br/><br/><br/>我只是個小弟兄，不是什麼知名人物。<br/>事實上，就算『小小羊』這網路筆名有一點點小名氣，<br/>但是，在實際生活裡，我只是個無名小卒，就算死了，也不太有人會來我喪禮的小人物而已。<br/><br/><br/>既然我只是個小人物，憑什麼出來講這種大道理？<br/>憑的是我從一開始的領受：<br/>『倘若守望的人見刀劍臨到，不吹角，以致民不受警戒，<br/>刀劍來殺了他們中間的一個人，他雖然死在罪孽之中，<br/>我卻要向守望的人討他喪命的罪。<br/>人子啊，我照樣立你作以色列家守望的人。<br/>所以你要聽我口中的話，替我警戒他們。』（結33：6-7）<br/>這麼多年來，園地一直很努力提醒大家注意教會界中各式各樣的偏差，鼓勵大家回到聖經來。<br/>而近年來，不少基督教事工團體在接班人問題，處理得並不好，甚至很容易釀成大禍。<br/>所以，我嘗試提出一些東西，來提醒大家注意。<br/><br/><br/>別說是大事工團體，就連我們這個小小部落格，也會面臨接班人問題--------萬一有一天我沒辦法經營這園地了，該傳承給誰？<br/><br/><br/>這就是我第一個要提醒的觀念：<br/><br/><br/>一、	所有事工，都沒有永續存在的價值，除非上帝要它繼續永續<br/>我在講什麼？<br/>我在講的是：<br/>1.	上帝國裡面，沒有任何一個事工，是非存在不可、是上帝若沒這事工就活不下去、是這事工若停擺上帝國就無法運轉的。<br/>上帝是獨行其事的上帝，<br/>上帝的運行不需要透過任何事工、任何人。<br/>但是，上帝給我們恩典，使我們有分於祂的國度事工。<br/>可是，這是恩典，這是上帝交付的任務，而非任何事工『非我莫屬』、『沒我不可』的理由。<br/>任何事工領導者，必須隨時記住這樣的觀念。<br/>因為，我們是人，是軟弱的人，雖然理智知道，但久了之後，常常會在人性的軟弱中，忘了自己是誰，忘記我們只是上帝事工的『執行者』，而不是上帝事工的『領導者』。<br/>執行者沒有權力決定自己要做什麼，<br/>領導者才有權力決定自己要做什麼，<br/>而上帝事工的領導者，只有上帝自己而已，我們都不過是管家、是僕人、是受託者。<br/>當然，這不表示我們就不能用『領導者』這樣的稱呼，來稱呼事工負責人，<br/>但是，我們一定要很清楚，雖然可以用領導者這樣的稱呼，但一點也不表示這就是真正領導者。<br/>真正的領導者，只有上帝自己。<br/><br/><br/>2.	任何基督教事工有價值，是上帝賦予它價值，不是任何人賦予它價值。<br/>一切美善，都是從上帝來的。（雅1：17）<br/>上帝才是領導者，才是一切事工的首發者。<br/>是上帝先有那美意，是上帝先有進展一項事工的心，<br/>然後上帝才將這樣的感動與心志放在人的身上，<br/>人才能開始去執行一項事工。<br/>因此，所有事工的價值，都是上帝所賦予，而不是執行者所賦予。<br/>事工的價值，是由上帝評價，而不是由人來評價。<br/>否則，深山裡終其一生沒人見過的小花，它的生命豈不就變成毫無價值？<br/>因為，這種小花既然沒人見過，有誰會給它什麼好評價？<br/>但因為評價者是上帝，所以小花只要盡其本分，努力綻放，榮耀上帝就夠了。<br/>也正因為給評價者是上帝，所以即使我們的事工不過是路邊的野百合花，今天綻放，明天就凋謝，被人當野草燒掉，我們依然可以安息主懷，因為深知自己『當跑的路已經跑盡，所信的道已經守住，如今有榮耀的冠冕為我存留』（提後4：7）<br/>也正因此，我們就不會因為事工所帶來的人數多寡而耿耿於懷：<br/>不因人數多而興奮到忘記自己不過是蟲，<br/>不因人數少而沮喪到忘記評價者是上帝。<br/>並且，也正因為我們知道任何事工都是上帝所賦予價值，而非任何人給予價值，<br/>所以，我們也知道，不僅別人不能給予價值，連我們自己即使身為事工負責人，也不能給予事工價值。<br/>這點非常重要，可以避免我們高看或低看事工的價值。<br/>特別是高看部分（因為接班人問題不會出現在低看的情形，低看自己事工的話，就不會去設接班人了）：<br/>一旦我們覺得自己事工很重要，我們就很容易以為事工非我們不可，事工非延續不可。<br/>問題是，事工的價值是上帝決定，上帝覺得它有價值，它才有價值；上帝決定要事工延續，事工才有延續的價值。<br/>萬一上帝要事工結束，我們卻要事工延續，那反而就會變成無意義的白工，不合上帝心意。<br/><br/><br/>3.	上帝的時間到了，上帝認為事工任務已經完成，事工該睡了就讓它睡吧！<br/>上帝才是事工的發起人，上帝才是事工價值的決定者，<br/>同樣的，上帝也才是事工存續與否的決定者。<br/>沒有任何一件事工，是重要到非我們團隊不可的程度的；<br/>沒有任何一件事工，是重要到不能被上帝終止的；<br/>有時，上帝認為這事工的任務已經完成，該功成身退了，那就讓它功成身退吧！<br/>沒有任何一個事工負責人，會希望看到自己進行的事工被終止。<br/>但是，假使上帝認為這事工該睡了，那麼，我們不過是執行者而已，有什麼不讓它睡了的道理呢？<br/><br/><br/>『大衛按神的旨意服事了他那一世的人，就睡了』（徒13：36）<br/><br/><br/>其實，很多事工，不管我們自己看得多重要，上帝有祂自己的心意。<br/>上帝的道，是亙古常新、歷久彌新、永不陳舊、跨越時代，<br/>但是，事工卻不是這樣。<br/>因為，事工也好，主持事工的人也罷，都受到環境、時代、、各種主客觀條件的限制，<br/>因此，事工與人，都不是亙古常新、歷久彌新、永不陳舊、跨越時代的。<br/>清朝的人所習慣的各種生活方式與理解認知，和現今時代的人是不一樣的。<br/>我們能想像清朝的人用那時代的講話模式、思考模式、生活習慣、、、，來對這時代的人講道嗎？<br/>這不是說他們就會把道理純正度講錯，而是表達的方式與媒介是不合這時代的。<br/>因此，清朝的人、清朝的基督教事工，一旦老了，萬一沒有合適的人的時候，該睡了，就該睡了。<br/>上帝自會在每個時代興起合適的人，在該時代進行上帝的事工。<br/><br/><br/>道，是不會死的；<br/>人，是會死的；<br/>事工，是可以死的。<br/>除非我們清楚自己是會死，事工是可以死，<br/>否則，我們很容易忘了自己是誰，然後以為非得想盡辦法讓事工存續下去不可，<br/>結果就變成拘泥在狹窄有限的視野，而忘記更宏觀的上帝國度視野。<br/><br/><br/>以我而言，我是很認真在奉行這些觀念的。<br/>從小小羊園地設立開始，我就沒有預設要多少人來。<br/>因此，我不會為了要吸引更多人來，就用更多製造人氣的技巧、講迎合人的話。<br/>事實上，我一直是抱持『深山小花無人看見』的心態，來認真做這份事工------即使沒有人要看，也在所不惜，只求傳講合聖經的真理。<br/>上帝帶領許多弟兄姊妹來到這裡，這是我所未曾預期過的，為此，我深深感謝主。<br/><br/><br/>有沒有想過如何讓小小羊園地繼續下去？<br/>有沒有想過挑接班人問題？<br/>當然有！<br/>但是，後來我就發現，『服事完那時代的人，就睡了』，是何等重要的觀念。<br/>萬一上帝認為這園地已經過時了、無法服事下一時代的人了、該睡了，<br/>那麼，就讓它睡吧！<br/><br/><br/><br/><br/>二、	選定的接班人，不表示就是時代承接者<br/>前面一直提醒，『事工是可以死的』、『上帝有時認為事工該睡了』的觀念。<br/>但是，這不表示我們就可以輕率看待事工存續。<br/>我們負責的事工，雖然『有可能』上帝認為可以死，<br/>但是，不表示就『一定是』上帝認為可以死。<br/>所以，該認真尋找接班人，就該認真尋找。<br/>這是一種很常見的反合性（paradox）。<br/><br/><br/>『風從何道來，骨頭在懷孕婦人的胎中如何長成，你尚且不得知道；這樣，行萬事之神的作為，你更不得知道。早晨要撒你的種，晚上也不要歇你的手，因為你不知道哪一樣發旺；或是早撒的，或是晚撒的，或是兩樣都好。』（傳11：5-6）<br/><br/><br/>神的主權，人的本分；<br/>人的本分，神的主權。<br/>努力盡本分，敬畏神主權；<br/>努力規劃未來，敬畏上帝結果。<br/><br/><br/>假使，我們評估起來，事工依然有存續的價值，而上帝也沒有要我們停的感動的話，那麼，我們當然要努力規劃未來接班人。<br/>對接班人的挑選，除了聖經一般性的原則外，還有各種相對領域的考量，非常複雜，外人未必有資格過問與評論。<br/>但是，有一個很重要的觀念，是我在這裡要特別提醒的：<br/>即使現今我們事工做得很大、上帝重用、被眾人看重、影響深遠、甚至成為一個運動、潮流與時代，<br/>但是，那也不表示我們所挑選出的接班人，也能和我們一樣把事工做得很大、上帝重用、被眾人看重、影響深遠、甚至成為一個運動、潮流與時代。<br/>我們可以祈求上帝重用接班人，但結果是上帝決定，我們沒資格事先宣稱這就是時代承接者。<br/><br/><br/>保羅是新約聖經裡非常重要且偉大的聖徒。<br/>新約聖經裡，他寫的經卷佔了三分之一。<br/>他是外邦人的使徒，建立起許多教會，帶許多人信主。<br/>他雄辯滔滔，講述許多最重要的基督教核心教義。<br/>他的智慧與神學高深的程度，高到連使徒彼得都說出『就如我們所親愛的兄弟保羅，照著所賜給他的智慧寫了信給你們。他一切的信上也都是講論這事。信中有些難明白的，那無學問、不堅固的人強解，如強解別的經書一樣，就自取沉淪。』（彼後3：15-16）<br/><br/><br/>這麼偉大的使徒，有沒有積極栽培接班人？<br/>當然有！<br/>提摩太和提多，都是他重要栽培的對象。<br/>連聖經裡都會出現以『提摩太』和『提多』為名的書信，而這些以他們為名的書信，是眾教會眾信徒都要讀的，我們就可以知道保羅有多看重、多努力栽培他們。<br/><br/><br/>但是，保羅去世之後呢？<br/>保羅的時代過去之後，就變成提摩太或提多的時代嗎？<br/>結果，別說是兩個人同時都成為下一個時代重要領導者，<br/>事實上，任何一個，都沒有成為下一個時代重要領袖級人物。<br/>在教會歷史上，他們二人都不是教會領袖級人物，不是什麼重要教父，也沒有什麼特別重要的事蹟、著作、神學論述、、、、。<br/><br/><br/>結果，保羅時代過去之後，下一個世代的承接者是誰，知道嗎？<br/>是使徒約翰系統的，反而不是使徒保羅系統的。<br/>像重要教父依格那丟（Ignatius）、坡旅甲（Polycarpus）、帕皮亞（Papias），都是使徒約翰第一代的門徒。<br/>接下來的重要教父愛任紐（Irenaeus）是坡旅甲的門徒，屬於使徒約翰第二代門徒。<br/>保羅體系的呢？<br/>在羅馬書16：14有提到『黑馬』這人，這人後來有成為教父級人物，但不是很重要的教父。而且，他是不是保羅門徒，也不得而知。即使是保羅門徒，也不是保羅那麼看重與積極栽培的提摩太和提多。<br/>另外，在保羅寫的腓立比書4：3有提到『革利免』。一樣的，這人也成為教父級人物，但重要程度也都無法和約翰體系相比，並且他是不是保羅門徒也未知，即使是保羅門徒，也不是像提摩太和提多一樣那麼被保羅積極栽培看重。<br/><br/><br/>反而使徒約翰體系的那三個重要教父，都沒有列名在聖經裡。<br/>使徒約翰也沒保羅學問大到那種程度，聖經經卷也沒保羅那麼多。<br/>但是，下一個世代，上帝就是興起約翰體系的接班人，而不是保羅體系的接班人。<br/><br/><br/>說這些，是在說什麼？<br/>我在說的是：<br/>我們當然可以積極栽培接班人，封立接班人，但是，請千萬記住：<br/>下個世代是誰的時代，不是我們自己能決定，是上帝在決定的。<br/><br/><br/>『娶新婦的就是新郎；新郎的朋友站著，聽見新郎的聲音就甚喜樂。<br/>故此，我這喜樂滿足了。他必興旺，我必衰微。』（約3：29-30）<br/><br/><br/>施洗約翰的態度，也都該是我們每一個事工負責人的態度。<br/>我們所求的，是『願你的國降臨』--------------------<br/>上帝國度興盛，我們就喜樂，而不是非得我們接班人興盛，我們才喜樂。<br/>因為，我們求的是上帝國度，不是個人國度。<br/>上帝要興起誰，我們絕對敬畏，也決不敢僭越上帝主權。<br/>上帝主權，常常是奧秘可畏，非我們所能理解。<br/>但我們絕對深信，上帝必有祂美好的旨意。<br/><br/><br/><br/><br/>三、	不把過度的責任與重擔，加在自己身上<br/>身為事工負責人，特別是認真、努力、拼死拼活的負責人，<br/>很容易出現一種狀況，就是----------把過度的責任與重擔，加在自己身上。<br/>混飯吃的負責人，關心的是自己肚腹，所以，他們不會有這困擾，只有自己能不能混飯吃的困擾。<br/>但是，那些真的努力為上帝拼命的卻不同，<br/>他們是真的很在乎事工，很努力做事工，而且決不是只出張嘴巴，動口不動手做事工的人。<br/>這些人，自己工作量都超大，常常凡事以身作則，並且煩憂的事特多，<br/>但也正因此，很容易不知不覺中，把過度的責任與重擔，加在自己身上。<br/>結果，把事工的存續當成自己責任，認為事工若結束就對不起上帝；<br/>把接班人當成自己責任，認為接班人若沒成功就對不起上帝。<br/><br/><br/>上帝『給』的十字架，我們一定要背；<br/>但我們很容易忘記，上帝『沒給』的軛，我們若去硬扛，就會變成重軛，<br/>不僅壓死我們，還可能使我們做出錯誤決策與判斷，最後導致傷害許多人。<br/>這些不良後果，絕非我們所願。<br/>但是，除非我們很小心，不去把上帝沒要我們背的軛硬去找來背，<br/>否則的話，幾乎都會被這不必要的重軛害死。<br/><br/><br/>大衛服事完那世代的人，就睡了。<br/>好美好美的經文啊！<br/>這經文，常常給我很大的安慰與盼望，也常避免我去把一些不該背的軛硬去背起來的危險。<br/>沒有人能在重軛下好好過日子，執行上帝旨意。<br/>假使有機會，好好挑接班人，是不是我們應盡的本分？<br/>是！<br/>假使有機會，努力規劃事工未來，使事工能繼續存續，是不是我們應盡的本分？<br/>是！<br/>介紹接班人，使眾人認識，是不是我們應盡的本分？<br/>是！<br/>但是，硬要大家接受接班人，甚至不能接受別人的不接受，是不是我們應盡的本分？<br/>絕對不是！這是把過度的責任扛在自己身上，把上帝沒給的重軛拿來背！<br/>為了大家不接受接班人，寧可事工分裂、多人跌倒，也一意要力拱接班人，是不是我們應盡的本分？<br/>絕對不是！這是把過度的重擔扛在自己身上，不僅使重軛壓死自己、壓死接班人，也壓死很多上帝小羊。<br/><br/><br/>保羅介紹提摩太、介紹提多給眾教會，<br/>不表示眾教會就要接受他們二人就是保羅接班人，就要像對保羅地位的接納一樣。<br/>事實上，雖然後來提摩太、提多並未在教會歷史上擔任時代重要人物，<br/>可是，這一點也無損於保羅的偉大，也無損於提摩太與提多在上帝心中的價值。<br/>（別忘了，價值是由上帝判定，不是由人判定）<br/><br/><br/>其實，很多接班人，都是很謙卑的。<br/>假使我們挑選的，是真正屬神的接班人，這人一定是德行良好、敬畏上帝的好僕人。<br/>這種人，一定很謙卑。<br/>因此，我們並不須要硬去推銷、硬要大家接受。<br/>事實上，假使是我，假使我被挑為接班人，人家不接受我，一點也無損於我為上帝努力盡忠的心，反而我會更加努力，用上帝所賜予我的恩賜，更加努力，盼望使眾人接受。<br/><br/><br/>撒母耳膏立大衛很早，但大衛被以色列十二支派都接納，是很久以後的事了。<br/>大衛是用他自己的努力、自己的戰功、自己各種表現，讓眾人逐漸接受他真是上帝受膏者的。<br/>撒母耳的責任，是膏立大衛；<br/>但撒母耳並沒義務與責任，要眾人非得立即接納大衛不可，他也沒義務與責任為了護航大衛，寧可造成教會分裂、眾人跌倒。<br/><br/><br/>假使我是接班人，負責人全力為我護航，我當然非常感激。<br/>但是這樣其實是害我，而不是愛我；<br/>是妨害上帝事工，而不是促進上帝事工。<br/>因為，連保羅這麼明顯的使徒，教會都不是人人接受，<br/>連保羅有時也要使用他的恩賜、表現，行出他真是使徒的憑據來，<br/>那麼，才德恩賜遠不及保羅的我，憑什麼眾人就要因為負責人的背書就必須無條件接納我？<br/>事實上，越是強硬要眾人接受，反而使眾人對我接納的時間延後，而不會提前。<br/>因為，眾人只會對我敵意越深，而不是敵意漸減。<br/><br/><br/>所以，身為負責人，不是自己應該扛的責任與擔子，就交托給主吧？<br/>很多東西，主的擔子明明就是輕省的，我們卻硬要變成重軛，何必呢？<br/>更何況導致的結果常常是很嚴重的事工傷害，這絕非我們所樂見，不是嗎？<br/>有哪個上帝僕人看見事工垮掉，會興高采烈呢？<br/><br/><br/>『所求於管家的，就是要他有忠心』（林前4：2）<br/>既然上帝要我們背的，僅止於此，那我們就止於此即可，把其他不必要的重軛卸給主吧？<br/><br/><br/>其實，假使我們小心查考聖經，我們會發現，真正選立接班人的，是『上帝自己』，而不是任何事工負責人。<br/>摩西栽培約書亞，交棒給約書亞，約書亞也確實成為下一世代的領導者。<br/>以利亞沒有栽培以利沙，可是交棒給以利沙，以利沙也確實成為下一代大先知。<br/>可是，<br/>保羅栽培提摩太、提多，但他們卻沒成為下一世代重要教會領袖。<br/>更多的大小先知，沒聽到他們培養誰，更沒交棒給誰，是上帝直接自己挑選下一位接班人。<br/>宋尚節沒有選立接班人，上帝事工就停擺了嗎？<br/>講更白一點，就算沒有佈道家，上帝事工就停擺了，福音就不再被傳遞了嗎？<br/><br/><br/>有時，上帝未必給我們那麼大的擔子，叫我們非得自己去培育、去挑選確保能承接下一世代的佈道家，<br/>那麼，雖然我們很努力、很盡本分、不敢放鬆、很怕失職，<br/>可是，既然上帝未必給，我們就未必要把這些責任通通都攬到自己身上來。<br/>上帝已經知道我們很忠心，很努力，這樣就夠了。<br/>不必要把下一世代的任務，挑選下一代的偉大佈道家的責任，自己去硬扛起來，去背負不必要的重軛。<br/>有時，該屬上帝的，就還給上帝吧？<br/>上帝有時要自己挑，不要我們代勞，我們就信任上帝吧？<br/>我們跟著祂一輩子，服事祂一生了，還有什麼事情，是信任不了祂的呢？<br/>當祂的旨意，不是要我們去執行，而是祂自己要去挑人選執行時，我們就安息主懷，願祂旨意成全便是。<br/><br/><br/><br/><br/>四、	不是每個人，都適合進入下一個時代。有時，時間到了，就退了吧！<br/>身為上帝僕人，服事上帝一生，<br/>有時，當我們年老了，萬一不合適進入下一個時代，那麼，該退的時候，就退了吧？<br/><br/><br/>當然，假使上帝使我們年老之時，依然體力健壯、思考精準，就像迦勒一樣，<br/>那麼，我們就繼續用可獻的生命與經歷來服事主，做主的事工。<br/>但是，很多時候，人的體力、腦力，是有時間限制的，不是無限的。<br/>有時年紀到了，體力不足以負荷，腦力也開始退化，<br/>最嚴重的是，這些退化現象，有時會造成我們個性、判斷、思考開始出大問題時，<br/>這時，我們若不從戰場上退下來，就不是愛主，反而變成「害主」了。<br/>因為，有時年紀大所造的判斷錯誤與個性改變，常會使我們做出錯誤決策、採取錯誤方式來處理事情。<br/>結果，殺傷力驚人，害人害己。<br/><br/><br/>願意為主奉獻的心，是每個屬神的僕人所共有的。<br/>一生都願意獻給主用，是每個屬神的僕人所共有的。<br/>但是，這不表示上帝就要繼續用，上帝就有義務繼續用。<br/>假使連一些年紀老邁的耕牛、驢馬，我們都不忍牠們硬用那明明已經無法負荷的軀體繼續做工，而讓牠們從工場上退下來休息，更何況是疼愛我們的上帝？<br/>有時，上帝要我們退了，我們就退了，交棒給其他人便是。<br/><br/><br/>當然，有時我們會認為自己依然可以負荷，體力依然可以，腦力依然可以，<br/>而且，我們會認為沒領受到上帝要我們退的感動，<br/>更甚至，我們期望能為主拼命到生命的最後一天，死在屬靈戰場上。<br/>能像偉大的佈道家懷特菲爾德那樣死在佈道會講台上，是何等榮耀的事啊！<br/>但是，上帝並沒要人人像懷特菲爾德那樣死在講台上，<br/>而上帝的旨意也不是只有我們自己做最後決定。<br/>事實上，環境與其它客觀狀況，雖然不是絕對，但在判斷上帝心意上，常常是很重要的。<br/>有時雖然我們主觀願意，但客觀就是不行。<br/>特別是當事工已經受到傷害時，更不能不正視這些客觀狀況，否則就可能變成放縱私慾、一意孤行了。<br/>我深信，沒有任何一個屬神的僕人，敢，或是願意放縱私慾、一意孤行，<br/>但是，假使我們不理會各種客觀狀況的提醒，而只訴諸個人主觀感動，<br/>這就會變成我們去做自己所不願做的一意孤行了。<br/><br/><br/>今天，假使我們的決定，對事工沒有明顯影響，那我們或可繼續照自己個人領受去做。<br/>但假使今天我們的決定，對事工已經造成實質重大傷害，這時，我們就不能不考慮誤判上帝心意的可能性了。<br/>特別是年紀大的時候，由於各種衰退，我們是可能誤判的。<br/><br/><br/>一個優秀的腦外科醫師，一生奉獻於醫學，用其精湛的技術，救過許多人命。<br/>然而，當他年紀老的時候，手已經明顯會抖，無法保持穩定，<br/>這時，即使他認為自己體力依然可以、腦力依然可以，但是，我們認為可以嗎？<br/>假使這醫師堅持要繼續動精密腦外科手術，我們認為這是愛病人還是害病人？<br/>漠視已經手會抖的嚴重客觀事實，只訴諸個人主觀奉獻之心，這樣對嗎？<br/><br/><br/>一個優秀的老師，一生奉獻於教育，用其良好的教學和愛心，栽培過無數學子。<br/>然而，當他罹患開放性肺結核，會造成周邊傳染時，<br/>這時，即使他認為自己體力依然可以、腦力依然可以，但是，我們認為可以嗎？<br/>假使這老師堅持要繼續在課堂上教書，我們認為這是愛學生還是害學生？<br/>漠視已經具有高傳染力的嚴重客觀事實，只訴諸個人主觀奉獻之心，這樣對嗎？<br/><br/><br/>很多時候，我們確實心裡願意，但是，肉體（含腦部判斷力）就是無法負荷，就是不行了啊！<br/>上帝並非不能體諒，因為，祂深知我們不過是塵土做的。<br/>人有願做的心，就蒙上帝悅納了（林後8：12），<br/>不是我們硬要用已經會傷害事工的殘弱身體與判斷力，來繼續從事聖工，這樣才蒙主悅納。<br/>反而我們用已經傷害事工的身體與判斷力來做聖工，該退而不退，才更使聖靈擔憂。<br/><br/><br/>所以，假使上帝時間到了，各種主客觀條件都不適宜了，提醒的聲音也開始出現了，對事工已經開始造成損害了，<br/>那麼，該退的時候，就退了吧？<br/>不是死在講台上的，才是上帝僕人，<br/>事實上，死在家裡，安穩過世的，一樣是上帝僕人。<br/>不是每個使徒都要轟轟烈烈殉道，才叫使徒，<br/>事實上，即使像約翰那樣，長命百歲，安死床上，也依然無損於他的使徒身份。<br/>因為，上帝所求於我們的，就是有忠心，而不是服事時間長短、能否死在講台。<br/><br/><br/>在上帝國度裡，個人是可以被取代，個人是可以被終止的。<br/>我們所求的，是『上帝的國』，而不是『個人事工』。<br/>當我們清楚，事工是『上帝的』事工，不是我『個人的』事工，<br/>我們就會用更坦然的心，來面對交棒的問題。<br/><br/><br/><br/><br/>在許多偉大的聖徒領導者面前，我只是無名的後生小輩，沒資格講什麼大道理。<br/>我講的，不過是個人的領受，但是，真的是我自己努力奉行的。<br/>因為看見一些偉大前輩，某些行為與判斷，已經開始造成嚴重傷害，<br/>所以，我只好厚臉皮出來發出一些提醒的聲音。<br/>否則，隨著很多消息越來越廣傳，屆時倒地的信徒將會越多，這是大家所不樂見的。<br/><br/><br/>願上帝眷顧每一個屬神的僕人，賜下智慧與力量，<br/>願上帝的國降臨，願上帝旨意行在地上如同行在天上，<br/>願我們每個人都能看無自己，唯獨榮耀上帝，成全上帝國度。<br/>阿們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>