---
title: 嚴正聲明：Lucy一切批評唐崇榮牧師的公開信，概與本人無涉
last_modified_at: 1596409331
category: 其他
tags: []
sidebar: 
---

<p>任何人對我的批評，只要不要來園地鬧場，我幾乎都不理會，也不回應。<br/>
任何人使用我的文章，只要是用在正途，不要抄襲據為己有、不要營利，我也歡迎大家自由使用。<br/>
但是，拿我的文章和園地名號去做借刀殺人的事，廣發公開信攻擊唐牧師？<br/>
<!--more-->有些弟兄姊妹的信，會被我設為垃圾信。<br/>
對於雅虎信箱自動亂分類的垃圾信，我一樣會去挑出來看；<br/>
但對於被我主動設為垃圾信的信件，我幾乎都不會去看。<br/>
之前，在我對Lucy的提醒與勸告無效之後，我就已將此人信件設為垃圾信，不再處理了。<br/>
<br/>
<br/>
但好死不死，今天心中有個感覺，在垃圾桶中看了一下。<br/>
不看還好，一看大驚，竟然有人幹出這麼離譜的事？<br/>
自己想去殺人，請便！不要把我扯進去！<br/>
因為，我拒絕在別人的惡行上有份！<br/>
<br/>
<br/>
用嚴厲不當的話去攻擊唐崇榮牧師，而且還大量四處散佈公開的攻擊信，這是當事人自由，我無權干涉。<br/>
但是，在那種言詞嚴厲的攻擊信裡，竟然扯上小小羊園地、附上小小羊文章，<br/>
不知者還會以為我為此人行為背書、以為我完全認同此人行為呢！<br/>
這種借刀殺人的行為，實在太惡劣！<br/>
<br/>
<br/>
想罵人？<br/>
用自己的話去罵！用自己的身分去罵！不要把別人拖下水！<br/>
不要扯小小羊園地！不要拿小小羊文章！<br/>
你的文章，語氣充滿強烈敵意與攻擊；<br/>
我的文章，是情詞懇切的溫和言語。<br/>
你的文章，是指名道姓專攻擊某人；<br/>
我的文章，不僅沒指名道姓，而且是所有人都適用，連我都適用。<br/>
結果，你把我的文章和你的惡毒攻擊放在一起，拉我下水，使人以為我是你惡行的同路人，你這行為可惡透頂！<br/>
<br/>
<br/>
可惡！<br/>
可惡！<br/>
可惡！<br/>
分寸爛到這種程度？<br/>
除非行為爛到極點，否則，我很少針對這種事情出來公開指名道姓發聲明的。<br/>
但此次Lucy的行為，我若不出來嚴正聲明，會讓這乾淨的事工變成在其惡行上有份，枉費我多年來為上帝盡忠職守的乾淨之心與努力。<br/>
<br/>
<br/>
我已經表明多少次了，我對唐崇榮牧師、康來昌牧師，一直都很尊敬，過去如此，現在也一樣。<br/>
未來就算他們發生什麼事，我一樣尊敬！<br/>
<br/>
<br/>
尊敬，不表示我對偉人的一切行為都認同，<br/>
正如我不認同加爾文、馬丁路德、奧古斯丁的一切行為，<br/>
但是，我絕不會把他們當成敵人！分寸也絕對和對待敵人不同！<br/>
<br/>
<br/>
想把所有人當敵人來對待，請便！<br/>
我絕不幹這種事！<br/>
唐牧師和康牧師，我認為他們和我是同一陣營的，是同國的，不是敵人。<br/>
對自己陣營的人，我的言詞，會很懇切，但絕不是像對待敵人一樣強烈的言詞。<br/>
<br/>
<br/>
我很痛恨在我多次表達明確立場之後，還有人想利用這園地、利用我的文章，借刀殺人，去殺我同一陣營的人！<br/>
<br/>
<br/>
拿我的文章去『提醒』、『攻擊』敵方（新派、靈恩派、成功神學、、、），我沒有意見；<br/>
拿我的文章去『提醒』自己人，我欣然同意；<br/>
可是，拿我的文章去『攻擊』自己人，而且是我清楚表明拒絕攻擊的人，執意嚴重違反我意願，這樣的行為可惡透頂！<br/>
<br/>
<br/>
我可以體諒很多情緒不穩定弟兄姊妹的行為，<br/>
但是，那種體諒不能被無限制放大！<br/>
任何這類的弟兄姊妹，一但做出破壞秩序、不當攻擊行為時，<br/>
假使是在我園地，我處置絕不手軟！<br/>
假使不是在這園地，我無權管轄，但我絕不同意人家擅自把我文章與部落格名號拿去借刀殺自己人。<br/>
<br/>
<br/>
即日起，禁止Lucy在此園地發言。<br/>
假使三日內Lucy不發表聲明撤除其攻擊唐牧師的公開信中所有『小小羊園地』這詞彙，還有小小羊文章的標題與連結，我會刪除Lucy過去在此園地中一切回應，絕不手軟！<br/>
不要以為對我搬出聖靈告訴我、上帝對我說這套神功護體就會有效，我不吃這一套！（事實上，我厭惡透這一套）<br/>
一切聖工，所有權都是上帝的，<br/>
但是，這不表示在世上的人的所有權相關事宜就自動喪失。<br/>
我是上帝管家，也是這園地的管理者，當然有權依照我自己領受來管理這園地相關事務，不是你想怎樣就可以怎樣。<br/>
不要以為天底下只有你自己領受上帝任務、聽得到上帝聲音，別人都沒領受、都聽不到。<br/>
<br/>
<br/>
把這努力維持純淨的園地，拿來當成殺自己人的工具，去攻擊自己人，這是對我最嚴重的侮辱！<br/>
當一個人連做人做事的基本分寸都沒有，我厭惡此種人。<br/>
<br/>
<br/>
在此也奉勸所有情緒不穩定的弟兄姊妹-------------<br/>
請不要動輒認為自己領受上帝呼召。<br/>
因為，你們對各種事物的解讀，由於情緒狀況不理想，常常都是嚴重錯誤，甚至變成自我暗示，還以為事情真的應驗。<br/>
<br/>
也在此提醒所有弟兄姊妹------------<br/>
對情緒不穩之人的各種以神之名的宣稱，還有伴隨的各種看似正義的行為，請謹慎看待，勿輕易以正常人行為進行判讀。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
願上帝攔阻一切不當行為，願上帝彰顯祂的國度與榮耀<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
PS.<br/>
最後提醒Lucy，假使你還有良心，狀況還正常的話，請你不須浪費時間轉來攻擊我。<br/>
饒了我，給我和這園地清靜、安靜度日的尊重。<br/>
我一來沒空奉陪，二來已經無力幫助你，三來你不須為自己累積錯誤。<br/>
就算你時間多，不表示我時間也多到可以吃飽沒事幹。<br/>
在我已經忙得焦頭爛額的時候，為了避免弟兄姊妹誤解，我還被迫要挪出已經幾乎挪不出的時間來寫這篇公開聲明，你已經很可惡了，不要讓自己變成更可惡的人。<br/>
沒有誰有義務要隨你的瘋狂起舞，我沒有、這園地也沒有。<br/>
請你尊重我們的領受。<br/>
你自己想做什麼事，自己去做，不要拖不相關人下水。<br/>
自己去扛起責任，自己去領取上帝獎賞，或是自己去領受上帝刑罰。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
小小羊<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
 </p>
