---
title: 發問：教會推G12
last_modified_at: 1547991760
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：您對現在很多偏靈恩教會推G12的看法如何？我以前的教會推G12，每個人都要做小組長，帶12個「門徒」，想辦 法「長出」自己的小組，一代一代的擴散下去，於是有屬靈爺爺、奶奶、爸爸、媽媽，等奇怪的稱謂。<br/>還有3*3禱告：要挑選和自己年齡層、生活圈都相近的，容易信主的對象禱告，持續禱告一陣子之後，若沒有進展，就要轉移目標，以免無法達到一定的「業績」。<br/>（隱私已去除）<br/><!--more-->答：<br/>原諒我這樣說：<br/>聖經裡，有G12嗎？<br/><br/><br/>他們會說主耶穌召門徒是G12，<br/>問題是，接下來，彼得、約翰、保羅，就是這樣建立教會的？<br/>大家都要帶十二個門徒？<br/>大家都要3X3的禱告？（大致是小組中三個成員，各認領三個人，一共九位，每周一次，為期一個月，進行禱告）<br/><br/><br/>挪亞可能超級不及格！<br/>因為洪水前，他拚死拚活傳福音，結果只帶一家八口信主，<br/>連3X3=9都做不到，更別說12人了。<br/>以賽亞也不及格！而且是上帝事先交代他會「不及格」的：<br/>因為上帝先告訴他你傳了也不會有人信，而且我就是要你去做這種任務。<br/><br/><br/>我講句不客氣的：<br/>聖經規定大家都要這樣做？<br/>聖經說沒這樣做就不行？<br/>事實上，以3X3禱告而言，<br/>三個成員，聖經依據何在？<br/>各認領三個人，聖經依據何在？<br/>共九位禱告，聖經依據何在？<br/>每周一次，聖經依據何在？<br/>一個月，聖經依據何在？<br/>推展者拿出的經文，都在瞎掰！<br/><br/><br/>施洗約翰穿駱駝衣、吃蝗蟲野蜜，就表示大家都要這樣效法？<br/>假使有天有人教導大家要穿駱駝衣、吃蝗蟲野蜜才行，不這樣穿不這樣吃就不行，然後搬出施洗約翰的例子，就表示這種教導有聖經依據？<br/>分不清什麼叫絕對真理，什麼叫相對領域？<br/>分不清什麼叫論述性經文，什麼叫記敘性經文？<br/>教義是隨便這樣建立的？<br/> <br/><br/>要人廣傳福音，是好事；<br/>用一些方法，也未嘗不可；<br/>訓練與課程，也都不是壞事；<br/>但是，不要隨便絕對化！不要跟流行！不要以為不這樣就不可以！<br/> <br/><br/>事實上，我對這種G12的模式，是很不認同的。<br/>這是靈恩派教會發展出來的教會增長模式。<br/>原因正如你講的：<br/>業績化、小組長不適任化。<br/>另外，斷章取義解經、瞎掰亂掰，也是很致命的問題之一。<br/> <br/><br/>事實上，小組長，已經類似聖經裡監督、長老、執事之類的性質。<br/>這類性質，可以這樣搞嗎？<br/>可以不經過良好揀選、不經過長時間觀察，就可以擔任嗎？<br/> <br/><br/>業績化的行為，對嗎？<br/>若是正確，我們今天不會有中文聖經可讀。<br/>因為，翻譯出中文聖經的宣教士，走的是很辛苦的一條路：<br/>傳福音給高知識份子基督徒，並花很長時間學習一種語言，然後翻譯出聖經。<br/>要比人數業績，就不該走這種辛苦路。<br/>但若拼人數就是教會的主要存在目標，那聖經恐怕早就寫不出來了。<br/>因為，寫聖經的那些先知使徒，很多都沒什麼所謂「好業績」；<br/>而翻譯聖經，更是看不見什麼業績的「爛事工」。<br/><br/><br/>要比業績，誰比得過以利亞呢？<br/>與巴力假先知對戰的大神蹟，當時多少以色列人看似悔改「信主」了？<br/>問題是，後來呢？<br/>存得下來嗎？<br/>整個北國以色列，沒多久後，繼續喪失信仰，全國滅亡。<br/>主耶穌常常稱讚、常常用以利亞當典範來講道嗎？<br/>不是的！<br/>主耶穌用的，反而是所謂「失敗者」以賽亞、耶利米寫作的聖經經文。<br/>他們生前，所傳的是沒人要信的信仰，他們努力將聖經寫下來給人讀。<br/>要比業績，他們業績最差，以利亞最好。<br/>所以，主耶穌認為以利亞最棒？以賽亞、耶利米最爛，不能當典範？<br/> <br/><br/>假使要拼業績，上帝直接叫天使傳福音即可，何必叫人傳？<br/>天使又厲害、又有效、又能行神蹟，不是嗎？<br/>用人這種動物，又難用、又笨、又不太會神蹟、又不太有效，<br/>所以上帝最笨？<br/>所以上帝最不會使用最有辦法增進業績的方式來達成教會增長？<br/>乾脆我們叫上帝也來受訓參加G12、各種教會增長課程好了，否則祂太笨不懂如何有效達成業績增長？<br/> <br/><br/>基督教是窄門，當然要努力傳福音，<br/>但是，基督教不是和人拼信徒人數的。<br/>傳福音，是人應盡的本分；<br/>信主的人數，是上帝主權。<br/>要比人數，回教人數多到吐口水都可以淹死一堆基督徒，慈濟人數多到從出生到死，所有醫院學校組織機構通通都包。<br/> <br/><br/>羅馬帝國將基督教改成國教那日，基督徒開始迅速暴增，教會超級快速增長，<br/>但卻也是基督教淪亡的開始。<br/>中世紀的基督教黑暗時代，就是從那時開始的。<br/> <br/><br/>願上帝保守我們，即使身在邪惡的世代、教會雖嚴重被污染，讓我們依然當那永不跪拜巴力的七千人，不沾染教會從世俗中引進的邪惡。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>