---
title: 發問：男友因為我不是處女而分手
last_modified_at: 1547991679
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>註：有處女情結的弟兄，就會有因為這種情結而受苦的姊妹。<br/>這是多年前的回信，我整理並編寫內容，變成問題解答文章。<br/>由於涉及大量隱私，我改寫發問內容，只剩很常見的問題。<br/>問題中的『婚前性行為』與『有可能不孕』，是很常見的問題，我常被問到。<br/>另外，姊妹在信中充滿大量自責、悔恨、怕上帝不願眷顧的悲痛，這些也都涉及隱私，我通通都去除。<br/><!--more--><br/><br/>問題：我信主後與一位敬虔的弟兄交往。<br/>交往前我有告知信主前有過婚前性行為。<br/>弟兄禱告後，願意繼續交往。<br/>一段時間後，弟兄問我有無懷孕過，我照實回答，告知曾子宮外孕開過刀。<br/>之後，弟兄就拒絕交往，並告知無法忘掉我有過婚前性行為的事。<br/><br/><br/><br/> <br/>答：<br/>我親愛的姊妹啊！你已經做得很好了，不要自責。<br/> <br/><br/>談戀愛時，總不可能一開始就什麼都講吧？<br/>又不是在賣種狗、種豬，什麼都要一清二楚講出來，不是嗎？<br/> <br/><br/>我個人認為，假使沒有發生過懷孕，<br/>其實，根本不該問、也不須主動告知對方你有過婚前性行為。<br/>很多東西，不須主動去講，會是比較有智慧的做法。<br/>請注意，我不是說『說謊』，而是『不須主動講』。<br/>上帝不是叫我們『凡是實話，都必須主動講』，<br/>而是『要用愛心說誠實話』（弗4：15）。<br/>有些東西，主動去講，是製造彼此的痛苦。<br/>有些東西，雙方都不要過問，都讓過去成為過去，會對彼此較好。<br/><br/><br/>然而，發生過子宮外孕，這比較麻煩，因為可能涉及未來懷孕問題，<br/>所以，沒辦法不講。<br/>只要是可能嚴重影響生育的，都不能不事先講清楚。<br/>當然，這必須是『事先』自己就知道，不是那種事先自己也不知道的。<br/>不過，現代醫療進步神速，<br/>很多過去無法生育的疾病，現今都有能力解決。<br/>所以，是否真的會嚴重影響生育，最好再和婦產科醫師確認一次為宜。<br/> <br/><br/>姊妹啊！<br/>我認為，那位弟兄的表現與你們後來的分手，其實是上帝對你的恩典。<br/>上帝並非不愛你，而是因為太愛你了，不忍心看見你被糟蹋。<br/><br/><br/>基督徒弟兄裡，有處女情結的，一點也不少見。<br/>很多所謂的「敬虔」，其實，內心未必真有那麼敬虔的啦！<br/>和這種處女情結的人結婚，你就算結婚了，<br/>哪天萬一發生不幸的性侵事件，這些爛人一樣會嫌你髒，<br/>而非疼你、愛你、照顧你的。<br/> <br/><br/>為什麼我對那些處女結的弟兄們會那麼生氣？<br/>因為他們都是假敬虔！真愛己！求利己！<br/>我沒想到的是，教會裡，這種弟兄竟然那麼多！<br/>氣死我了！<br/> <br/><br/>我有時會講到一個例子，就是結婚當夜，丈夫發現妻子胸部太小，就厭棄妻子。<br/>你可知道，丈夫與妻子，都是教會的人？<br/>你可知道，這位丈夫，當初在教會裡是青年才俊：<br/>當會長、很活躍、很「敬虔」的？<br/>結果，竟然因為新婚之夜覺得妻子胸部小，就厭棄妻子。<br/><br/><br/>這是真敬虔嗎？<br/>是真基督徒嗎？<br/> <br/> <br/>真的愛你這個人的話，就必須願意為你死，因為那是聖經規定。<br/> <br/><br/>『你們作丈夫的，要愛你們的妻子，正如基督愛教會，為教會捨己』<br/>（弗5：25）<br/> <br/><br/>看見了沒？<br/>丈夫必須愛妻子愛到願意效法基督，為妻子死，<br/>是必須愛到這種程度的。<br/> <br/><br/>假使都願意為妻子死了，那麼，還有什麼妻子的問題，是不能饒恕、不能接受的？<br/>植物人？<br/>性冷感？<br/>罹患重病？<br/>曾有過婚前性行為？<br/>曾墮胎過？<br/>曾子宮外孕過？、、、<br/><br/> <br/>原諒我這樣說：<br/>那位弟兄，並沒真正愛你，<br/>否則，他一定願意接納你。<br/> <br/><br/>我親愛的姊妹啊！<br/>你要找的，是一個『願意為你死』的弟兄，懂嗎？<br/>哪一天，你等到這樣的人了，這就是你可以託付終身的良人了。<br/> <br/><br/>請放心，上帝一定會眷顧你的。<br/>上帝從不棄絕真心信靠祂的人。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>