---
title: 園地不再提供發問服務
last_modified_at: 1547985390
category: 設立宗旨與管理說明
tags: []
sidebar: 
---

<p>多年來，透過園地發問功能，<br/>在信箱裡，我回答過無數的弟兄姊妹數不盡的問題。<br/><!--more-->這些年下來，大致可以把這些問題歸納成一些小分類：<br/>1.	解經類-----某幾句經文的解經問題。<br/>2.	教義類-----整體聖經的教義，不是幾句經文的解經。<br/>3.	應用類------各種實際應用，包括個人、生活、工作、家庭、教會、、。<br/><br/><br/>我是旗幟鮮明的歸正神學路線者（加爾文主義），<br/>我反對新派神學、靈恩派、成功神學、阿民念主義。<br/>因此，我用我所學、所會的歸正神學路線，<br/>回答上述的問題。<br/><br/><br/>多年下來，其實，百分之九十幾以上的問題，大概都被我回答過了。<br/>這裡面，許多都已經在園地教導過了，甚至重複教導多次。<br/><br/><br/>1.	解經類<br/>解經的問題，千變萬化，當然不可能完全答過。<br/>但是，我們園地本來就不是解經型的園地。<br/>並且，網路上有太多解經資源可進行搜尋了。<br/>換言之，假使弟兄姊妹有強烈解經的需求，<br/>我們園地並非合宜的場所。<br/>但是，關於加爾文主義重要經文的部份，園地有很多都提過。<br/>雖未必每句都詳細解釋，但是，正確觀念很多都提過。<br/><br/><br/>2.	教義類<br/>園地有很多文章，對於加爾文主義有詳細且清楚的教導；<br/>對於阿民念主義、新派、靈恩派、成功神學有大量的駁斥。<br/>特別是關於預定論部份，坦白說，網路上要找到講得比我清楚、簡易的，<br/>恐怕也不多了。<br/>發問的弟兄姊妹，只要是問到這類問題，<br/>坦白講，百分之九十幾以上，我都教導過、回答過了。<br/><br/><br/>這種教義性的東西，<br/>本來就不可能三言兩語講清楚，<br/>所以，我信件不管如何回答，<br/>都不可能比園地公開教導過的文章清楚。<br/>因此，繼續用信件回答這類問題，意義不大。<br/><br/><br/>3.	應用類<br/>這類問題，當然變化萬千。<br/>有些，需要長期關懷，<br/>這部份，我因為太忙太忙太忙，已經沒有心力去做了。<br/>而其他部份，一樣的，很多都已經公開教導過了。<br/>雖未必直接針對發問者的問題回答，但其實很多都是相關性的。<br/><br/><br/><br/><br/>公開刊登的園地文章，幾乎都是詳細講解、經過整理的。<br/>即使是透過問題解答模式來發表文章，<br/>問題內容以及回答內容，都是經過增刪、剪裁、去除隱私、盡量寫成能解答多數相關者問題的。<br/>因此，在私人信件裡，已經不可能回答得比園地文章更清楚了。<br/><br/><br/>所以，很多發問者的問題，<br/>其實，只要真的有心，<br/>幾乎都可以從園地已經公開刊登的文章中找到答案。<br/><br/><br/>再講一次，只要有心，幾乎都可以從園地裡搜尋到解答！<br/><br/><br/>因為太重要了，要講第三次：<br/>發問者，百分之九十以上幾乎都沒先搜尋，就一直在那裡發問了！<br/>發問的人，幾乎都是沒『先』自行從園地搜尋文章的人。<br/><br/><br/>園地文章，可以透過：<br/>1.	關鍵字搜尋<br/>2.	分類夾一篇一篇看標題來找文章<br/><br/><br/><br/><br/>近年來，我越來越發現發問者有一些常見的共通現象：<br/>1.	只想問，不想讀<br/>順手發問，射後不理的一大堆。<br/>發問成為一種輕而易舉的動作，<br/>射個幾句話，把發問當成一種順手的閒聊、滑滑手機按按鍵的行為，<br/>發問者並非真心在乎答案。<br/>即使我附上文章網址，發問者也不想讀，只想聽到簡單答案。<br/>這種發問者，越來越多。<br/>其實，對這種發問者而言，發問只是無聊生活中的一種調劑而已，<br/>不是一種真心信仰的尋道。<br/><br/><br/>2.	只想問，不想找<br/>許多發問者的問題，其實園地都回答過。<br/>問題是，發問前會『先』進行搜尋的，非常少見。<br/>當發問功能太方便，懶人就會爆增。<br/>只想躺在床上等人餵魚，而不想自己釣魚。<br/>其實，對這些發問者而言，歷盡千山萬水去尋道的精神，是不存在的。<br/>這些人期待的，是一種懶人就能獲得艱難真理的方式。<br/>信仰不是死生相許，需要用極大的真誠來尋求的，<br/>而是速食的、輕而易舉的、不須努力的。<br/><br/><br/>3.	只想問，不想學<br/>許多發問者的問題，一看就知道基礎都不懂、不熟、錯誤。<br/>當自己連小學加減乘除都還不會、不熟，<br/>結果，一直想知道大學高等微積分的答案，卻不想好好把小學加減乘除學會。<br/>問題是，就算告訴你高等微積分答案，你一定會繼續問『為什麼？』。<br/>結果，要繼續退回去告訴你基礎微積分的觀念。<br/>同樣的，你一樣聽不懂，會繼續問『為什麼？』。<br/>這時，要繼續退回去教你國中數學。<br/>同樣東西，會不斷循環，直到把你教會小學的加減乘除，你才真正弄懂。<br/>問題是，這是真心想知道真理的人應有的態度？<br/>自己不該努力學習，只想一切靠發問？<br/>自己不該努力有系統上課，只想靠發問？<br/>自己不該努力紮實打根基，只想一步登天？<br/>程度不足時，該做的，是回到更基礎的教義，好好紮實學會，<br/>而不是拼命問。<br/>可惜的是，只想問的人太多，真心想學會的人太少。<br/>對這些人而言，房子的根基是否穩固，是不重要的。<br/>速成的大房子，才是重點。<br/><br/><br/>所以，當園地文章數量已經龐大到一定程度，<br/>大量問題都已經被回答過，只要肯搜尋，多半都能找答案時，<br/>這時，繼續去進行信件解答的服事，意義已經不大。<br/>所以，現今園地就不再提供發問的服務。<br/><br/><br/>目前，我只開放新發表文章的回應欄。<br/>要發問，就只能針對該篇文章相關進行發問。<br/>其他問題，就不再回覆。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/></p>