---
title: 基督徒不得停止禮拜！
last_modified_at: 1547991672
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>我今天不是講『偶而』沒去禮拜；<br/>我也不是講『因為上班』沒去禮拜；<br/>我也不是講『身體無法行動』沒去禮拜（像重病）；<br/>我講的是身體可以行動，但沒去禮拜。<br/><!--more-->聖經講得很清楚：<br/>1.	要守安息日<br/>2.	不可停止聚會<br/><br/><br/>最最基本的聚會，就是做禮拜。<br/>我們可以停止一切團契、小組、週間聚會，<br/>但不能停止禮拜。<br/><br/><br/>請記住，聖經裡，這兩點是『命令』！<br/>不是讓我們討價還價的，<br/>不是讓我們自由決定的，<br/>而是---------上帝命令。<br/><br/><br/>請別來對我說教會多爛又多爛、講道多偏差又多偏差、有什麼樣什麼樣的問題，<br/>因為，教會再怎樣爛，我們就是必須去禮拜。<br/>我們不喜歡這教會，就去找另一間教會禮拜。<br/>假使還沒找到打算長期待的，起碼就近、隨便找一間去禮拜。<br/><br/><br/>假使我們就是沒去禮拜，<br/>那麼，請別來對我講教會多爛、講道多偏差、你信仰多純正，<br/>因為對我而言，那只是-----------屁話！<br/><br/><br/>聖經沒把『讀經』、『禱告』、『奉獻』列為十誡，<br/>但聖經可是把『守安息日』列為十誡耶！<br/>講難聽點，就算信仰不好，天天都沒讀經、禱告，也沒在奉獻，<br/>好歹身為基督徒，總要盡一下「義務」吧？<br/>一個星期到了，總是要走一下教堂，去做禮拜一下吧？<br/>要不然你說你是基督徒，這是哪門子的基督徒啊？<br/><br/><br/>信仰可以講得天花亂墜，<br/>信仰也確實有很多內容，<br/>信仰也有非常多實踐，<br/>但是，信仰也有很多很簡單的試金石。<br/>一些簡單的檢驗，就可以知道一個人是玩真的還是玩假的。<br/><br/><br/>講得冠冕堂皇，人人都會；<br/>用行動檢驗，很多就會露餡。<br/><br/><br/>我們的行動，會證明我們嘴巴講的那些「神聖理由」，<br/>是真神聖，還是假神聖。<br/><br/><br/>請別來對我說你工作有多累又多累，<br/>講難聽點，你去做禮拜打瞌睡，<br/>起碼證明你還願意付諸實際行動來努力遵守一些很基本的上帝規定。<br/>你寧可在家裡睡覺而不去禮拜，然後講一堆神聖理由，<br/>是要欺哄誰？<br/><br/><br/>請注意，我不是講『偶而』。<br/>我們都是肉做的人，有軟弱的時候。<br/>但是，假使我們常常、很常、一段時間都沒去禮拜，<br/>那麼，我只問：----------------我們站在上帝面前，要如何陳述？<br/><br/><br/>我們真以為那堆神聖屁話，上帝就會信了？<br/>我們不知道上帝鑒察人心，連一切最深處的隱密意念，都不可能瞞得過的嗎？<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們！<br/>我常常接到那種『沒去禮拜』的信件，一大堆理由與辯解。<br/>坦白講，我聽都膩了！<br/>因為，裡面沒幾個，是真正合理的。<br/>其他，幾乎都是藉口罷了！<br/><br/><br/>不想去禮拜，就坦白承認自己是信仰爛人。<br/>然後，就請別來告訴我你有多渴求真理、尋找真道、追求純正信仰、、、。<br/>因為，沒有行為的信仰，是死的知識，不是活的靈性。<br/>死的知識，知道再多，對我們都是無用。<br/>唯有能真正被努力實行的知識，才是真正信仰。<br/><br/><br/>我不是說當今教會沒有偏差，請不要誤解。<br/>當今教會偏差太多！太多！太多了！<br/>問題是，假使我們自己連最基本都沒去做，<br/>那我們用什麼立場來批判那些偏差？<br/>一個只會滿口正確教義，卻沒有信仰實質的人，<br/>講出來的批判，會有什麼力量？<br/>那些偏差教會的信徒，一大堆可是很認真守安息日的哦！<br/>結果我們連身為基督徒最基本的做禮拜都不肯，<br/>有什麼資格講人家什麼呢？<br/><br/><br/>弟兄姊妹們！醒醒吧？<br/>想追求更深的信仰知識？<br/>先把一些基本該做的事做好再說吧？<br/><br/><br/>做禮拜，是基督徒最基本應盡的本分。<br/>假使你停止禮拜，就請別來告訴我你信仰有多好，也別來問我各種信仰偏差問題。<br/>因為，你的行為，會證明你只是想多些『知識』而已，不是真正要加深你的『信仰』。<br/>我對於傳授知識，毫無興趣！<br/>培養一堆屬靈的死人，毫無意義！<br/><br/><br/>有錯，我們就改進。<br/>軟弱，求主加添力量與幫助。<br/>藉口，那就免了。<br/>講越多藉口，犯罪累積越多而已。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/></p>