---
title: 假如你是被大衛王打入冷宮的十個妃嬪
last_modified_at: 1547970170
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>別人犯罪，卻是我來受苦？<br/>1.	大衛王的十個嬪妃<br/>2.	大衛王早夭的孩子<br/>3.	被擄的但以理和三個朋友<br/><!--more--><br/><br/><br/>一、大衛王的十個嬪妃<br/>大衛王姦淫人妻，殺人丈夫，<br/>所以被上帝嚴厲責備並懲罰。<br/>後來，大衛的兒子押沙龍叛變，所以大衛逃難。<br/>離開京城耶路撒冷時，留下十個嬪妃看守皇宮。<br/>押沙龍佔領京城後，在大庭廣眾之下，公開和他父親的這十個嬪妃作愛。<br/>後來押沙龍兵敗死亡，大衛重回耶路撒冷做王。<br/>這十個嬪妃則被禁閉冷宮，大衛不再碰她們，<br/>她們被幽禁在冷宮中守活寡，終其一生。<br/><br/><br/>我們一般注意到的焦點，是大衛、押沙龍。<br/>但今天我們要看的，不是這兩人，而是那十個嬪妃。<br/><br/><br/>這十個嬪妃，有做錯什麼事嗎？<br/>她們有犯什麼罪嗎？<br/><br/><br/>犯罪的是誰？<br/>是大衛！<br/>是押沙龍！<br/>可是，這十個嬪妃，她們沒有犯罪，卻要終生受苦。<br/><br/><br/>請不要告訴我押沙龍要親近這十個嬪妃時，<br/>她們可以反抗。<br/>因為，我們想也知道，反抗有用嗎？<br/>不管如何反抗，一樣會被侵犯。<br/>而且，聖經沒講，所以我們怎知她們沒反抗？<br/><br/><br/>但是，重回王朝的大衛王，<br/>除了把這些被兒子碰過的嬪妃養在冷宮，終生不碰之外，<br/>大衛還能有什麼好辦法嗎？<br/><br/><br/>問題是，假使我們是這十個嬪妃，我們內心感受如何？<br/><br/><br/>犯罪的是別人，我只是弱女子，<br/>可是，我卻是被牽連而嚴重受苦的人。<br/>別的嬪妃可以繼續吃香喝辣，可以享受性愛，<br/>可是只有我，卻要守活寡。<br/>要留下來，不是我自己決定的；<br/>被公開侵犯，不是我自己決定的；<br/>可是，我卻要為此而終生受苦。<br/><br/><br/>為什麼？<br/>公平嗎？<br/><br/><br/>『你既藐視我，娶了赫人烏利亞的妻為妻，所以刀劍必永不離開你的家。<br/>耶和華如此說：『我必從你家中興起禍患攻擊你；<br/>我必在你眼前把你的妃嬪賜給別人，他在日光之下就與她們同寢。<br/>你在暗中行這事，我卻要在以色列眾人面前，日光之下，報應你。』』<br/>（撒下12：10-12）<br/><br/><br/>『於是王帶著全家的人出去了，但留下十個妃嬪看守宮殿。』（撒下15：16）<br/><br/><br/>『 亞希多弗對押沙龍說：「你父所留下看守宮殿的妃嬪，你可以與她們親近。<br/>以色列眾人聽見你父親憎惡你，凡歸順你人的手就更堅強。」<br/>於是人為押沙龍在宮殿的平頂上支搭帳棚；<br/>押沙龍在以色列眾人眼前，與他父的妃嬪親近。』（撒下16：21-22）<br/><br/><br/>『大衛王來到耶路撒冷，進了宮殿，<br/>就把從前留下看守宮殿的十個妃嬪禁閉在冷宮，養活她們，不與她們親近。<br/>她們如同寡婦被禁，直到死的日子。』（撒下20：3）<br/><br/><br/><br/><br/>二、大衛王早夭的孩子<br/>一樣是大衛王犯罪的後果，我們現在要講第二個例子，就是他早夭的孩子。<br/>犯罪的是大衛，<br/>死的卻是他的嬰兒。<br/><br/><br/>嬰兒有犯罪嗎？<br/>嬰兒能決定自己要不要被生嗎？<br/>犯罪的是父母，<br/>可是，受苦的卻是無辜的嬰兒。<br/><br/><br/>假使我們是那嬰兒，<br/>我們內心感覺如何？<br/><br/><br/>為什麼？<br/>公平嗎？<br/><br/><br/>『大衛對拿單說：「我得罪耶和華了！」<br/>拿單說：「耶和華已經除掉你的罪，你必不至於死。<br/>只是你行這事，叫耶和華的仇敵大得褻瀆的機會，<br/>故此，你所得的孩子必定要死。」 <br/>拿單就回家去了。<br/>耶和華擊打烏利亞妻給大衛所生的孩子，使他得重病。<br/>、、、、到第七日，孩子死了。』（撒下12：13-15、18）<br/><br/><br/><br/><br/>三、被擄的但以理和三個朋友<br/>南國猶大國末年，國王偏離上帝，全國也大量拜偶像、行不義，<br/>導致上帝刑罰，國家被敵人入侵，大量人民死於戰亂，<br/>剩下存活的也很多人被擄到外邦。<br/>那些拜偶像、行不義的，遭遇被擄慘況，是罪有應得。<br/>可是，但以理和三個朋友，他們是非常敬虔、敬畏上帝的義人，<br/>卻也是被擄者。<br/><br/><br/>他們有犯罪嗎？<br/>他們有做錯嗎？<br/>犯罪的是別人，<br/>可是，他們卻受牽連。<br/><br/><br/>請不要告訴我這些人不努力勸別人悔改，<br/>我們都心知肚明，你要勸別人悔改信耶穌，別人就願意信嗎？<br/>更何況，有時局勢的險惡，讓我們連勸人悔改的機會都未必有的。<br/>就好比北國未曾拜過巴力的耶和華信徒七千人，<br/>在北國那種邪惡政權、全國拜偶像的環境裡，<br/>有時，連傳福音都未必能。<br/>而且，他們若有敬虔的後代，假使活到北國滅亡被擄，<br/>這些人也無法因自己的敬虔，倖免於被擄的處境。<br/><br/><br/>所以，假使我們是但以理或三個朋友呢？<br/>犯罪的是別人，<br/>可是，敬虔無罪者卻被牽連，遭受苦難。<br/>我們內心，感受如何？<br/><br/><br/>當然，但以理活到戰勝國巴比倫滅亡，而且當三朝宰相。<br/>可是，當時被擄的敬虔者，可能無法活過那七十年被擄的年日。<br/>也就是說，無辜者可能就要在被擄的處境中，終其一生了。<br/>而大衛王幽禁的那十個嬪妃、早夭的孩子，處境就更淒慘，更別提了。<br/><br/><br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，我要表達什麼？<br/>我要說的是，<br/>有時，就算我們沒有犯罪、沒有做錯，<br/>但是，我們就是會被別的犯罪者牽連。<br/>更甚至，別的犯罪者今生未必有事，我們卻可能要受苦一生。<br/><br/><br/>有罪的人間，有時，不管我們如何努力，就是無法避免某些悲劇。<br/>身處這些悲劇中，我們會悲傷，甚至可能會憤怒，或是怨恨不平。<br/>為什麼犯罪的人沒事，卻是我受苦？<br/>為什麼苦境就是無法去除，而且是終我一生？<br/>為什麼上帝讓這種不公平的事發生？<br/>我們可能永遠有問不完的『為什麼』對上帝發出質疑，<br/>而且，雖然有時上帝會給答案，<br/>但更多時候，上帝卻可能沈默不語，我們至死都得不到解答。<br/><br/><br/>我們不一定能獲得解答，<br/>但是，我們必須深知且確信：<br/>即使沒有答案，不表示上帝不知我們的苦情；<br/>即使苦難不能去除，上帝依然守護。<br/><br/><br/>我們的信，到底有多信呢？<br/>越是遇到這種不公平的事，我們越是要小心持守自己信仰。<br/>我們是肉做的，所以會有各種情緒和質疑，<br/>但是，我們要努力，避免讓負面的情緒控制我們的心，導致我們離棄信仰。<br/><br/><br/>即使今生冤屈未能解除、苦難無法消失、不公平的遭遇持續存在，<br/>但只要我們持守信仰到最後，上帝必定帶我們進天家。<br/>在那裡，我們會息了一切勞苦，享受天上的福樂。<br/>今生一切不公道的遭遇，上帝假使今生沒有給我們，<br/>在天堂和新天新地也一定會給我們公道。<br/>聖徒的忍耐和信心，就是在此！<br/><br/><br/>『他們不再飢，不再渴；日頭和炎熱也必不傷害他們。<br/>因為寶座中的羔羊必牧養他們，領他們到生命水的泉源；<br/>神也必擦去他們一切的眼淚。』（啟7：16-17）<br/><br/><br/>相反的，假使今生已經比別人更可憐、更冤屈、更受苦，<br/>結果來生無法上天堂，而是下地獄，<br/>那就比眾人更可憐。<br/>只有持守信仰到最後的，才能上天堂；<br/>離棄信仰，只有下地獄一條路而已，我們千萬不要走這條路。<br/><br/><br/>『 我們若靠基督只在今生有指望，就算比眾人更可憐』（林前15：19）<br/><br/><br/>願上帝保守我們的信仰，不管多艱困、不管多不公平，<br/>永不離開主，持定信仰到永生。<br/>阿們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p>