---
title: 發問：神學院開屬靈恩賜課程，我該怎麼辦？
last_modified_at: 1551228605
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：我是神學院的學生，最近學校開了一個課程，要操練屬靈恩賜，<br/>要操練方言、操練圖像化禱告、操練發預言、到路上找幾個陌生人發預言、、。<br/>這課程有學分。<br/>操練圖像式祈禱的時候，我不斷向神祈禱求神保守我，結果我什麼都看不到。所有學生裡面，只有我一個看不見圖像。<br/>頓時我成了異類，但我沒有勇氣挑戰講員，我怕會引起紛爭。<br/>而操練預言的時候，講員說要想像自己是神的代言人，<br/>所以對人說話的時候要用第一人稱，<br/>也就是「我有個感動神要我對你說、、你要聽我的話、、、」，<br/>請問，我該怎麼辦呢？<br/>（隱私已去除，內容有改寫）<br/><!--more--><br/><br/><br/>答：<br/>唉！我也不知道該怎麼辦呢！<br/><br/><br/>假使這是靈恩派的神學院，那麼，你是咎由自取，自己往坑裡跳（雖然這種說法真的很殘忍）；<br/>假使這是堅決抗拒靈恩派的神學院，那麼，這表示該神學院出問題了；<br/>假使這是一般神學院，沒有特定傾向，那表示你可能入學前的調查不夠認真。<br/> <br/><br/>讀神學院前，假使是我，我會先看課程內容，再決定要不要挑這神學院就讀。<br/> <br/><br/>你現在的情形，該怎麼辦呢？<br/>我也不知道。<br/> <br/><br/>1.	假使認為『神學院等於一般大學』<br/>那麼，答案很簡單，<br/>反正學校要什麼、老師要什麼、你就是以拿高分為原則，不用管太多。<br/>畢竟，一般大學的重點，不過是『傳授學問』而已，不是在『培養上帝僕人』。<br/> <br/><br/>2.	假使認為『神學院不是一般大學』<br/>假使你認為神學院是『培養上帝僕人』，<br/>那麼，當神學院無法使你忠於上帝、忠於真理時，你該如何？<br/> <br/> <br/><br/><br/>我說假使是我，我會如何做好了。<br/>你參考一下，但這不是絕對真理，只是我個人想法。<br/> <br/><br/>1.假使讀神學院，會讓我偏離真理，那我寧可不讀。<br/>我要讀，就要讀純正的，不要讀亂七八糟教導的，<br/>那是在浪費我的時間、污染我的信仰。<br/>當然，這年頭，我們很難說有什麼絕對純正的。<br/>所以，就進入下一個狀況。<br/><br/> <br/>2.假使神學院出現錯誤課程，我會分成兩類：<br/> <br/>a.純粹知識教導<br/>這無妨，反正就是研讀知識，但不表示我就接受那些知識、信仰那些知識。<br/>基督徒本來就可以研究佛經、研究異端，<br/>但真基督徒不會因為研究佛經就變成佛教徒。<br/>所以假使這教授是靈恩派、是新派，<br/>沒關係，反正我就是研讀知識、增廣見聞罷了。<br/><br/><br/>假使考試就是『考知識』，我一樣會很認真作答、照知識來寫。<br/>但假使考試內容、報告內容，是要我表達出『支持與認同』，我會拒絕。<br/>我會照真理來寫報告，不會討好老師來寫出違背我信仰、違背聖經的報告。<br/>老師假使因為我寫出批判他觀念的報告，就給我很低分，<br/>那就這樣，我不在乎。<br/>老師假使因為這樣就讓我不及格、不能畢業，我一樣不在乎。<br/>堅守真理，上帝會背書、會照顧我。<br/>因為，我讀神學院，不是為混口飯吃，而是為做個忠心的上帝僕人。<br/> <br/><br/>但是，我不太相信，假使只是『純粹知識教導』這種情形，<br/>老師敢給我不及格。<br/><br/><br/>不過，話又講回來，<br/>我講的這種狀況，僅限於『少數課程有偏差』。<br/>假使是『多數課程有偏差』，那就算是知識傳遞，我也不幹。<br/>因為，假使多數課程都有偏差，那就回到我講的第一點，<br/>表示這神學院太不純正，不值得我浪費時間去讀。<br/><br/><br/>b.實際操作與實習<br/>這種可要小心了，因為是具有危險性，而且常常是聖經嚴厲禁止的！<br/>假使要我去『參觀』天主教的彌撒，<br/>或是要我『坐在台下』和他們一起，我可以接受。<br/>但假使要我去天主教『領聖餐』，我拒絕。<br/><br/><br/>參觀 ≠ 參與，<br/>通常，『參觀』比較沒關係，『參與』常常不行。<br/><br/><br/>當然，有人會喜歡說『體驗』，<br/>問題是，要看體驗到什麼程度。<br/><br/><br/>我去『參觀』佛寺，這沒關係；<br/>我在佛寺『聽講經』，這也還可以；<br/>我在佛寺『跪拜』、『參與誦經』，這當然不行！<br/><br/> <br/><br/><br/>以你的情形而言，<br/>課程要求『操練圖像』，我會照實講：<br/>我看不見！<br/>（我的想法很簡單：你要給我零分，就給我零分吧！）<br/> <br/><br/>課程要求『操練預言，用第一人稱講』，我會拒絕！<br/>聖經嚴禁假先知！<br/>先知也不是用練習的！<br/>十誡第三誡『妄稱上帝名號』是大罪！<br/><br/><br/>課程要求『到路上找數個陌生人發預言』，我拒絕！<br/>一樣的觀念：<br/>先知就是上帝的出口，不得妄稱上帝名號，否則是處死的重罪。<br/>聖經裡，哪一個上帝呼召的先知，是可以用『練習』的？<br/>哪一個先知講的話，可以妄稱上帝名號的？<br/>先知是『自己要當，就可以當』的嗎？，<br/>不需要上帝呼召就可以當的？<br/>我沒有上帝呼召擅自去當先知發預言，是嚴重違反聖經、嚴重褻瀆上帝！<br/> <br/><br/>原諒我這樣說：<br/>我寧可被當掉！也不願妥協在這種亂七八糟嚴重違反聖經的實習裡。<br/>這種課是垃圾！<br/> <br/><br/>我要當個『上帝的僕人』？<br/>還是要當個拿神學院學分，日後去教會混口飯吃但違背信仰的『領薪水者』？<br/> <br/><br/>宋尚節在美國讀神學院，後來發現這是新派神學院，<br/>他可不是妥協，而是寧可被送進精神病院，也要堅持信仰。<br/>這個人，後來是上帝重用的僕人。<br/> <br/><br/>這就是我的立場！<br/>願上帝幫助我！<br/> <br/><br/>我能給你的分享，就是這樣了。<br/>或許，你會覺得這是唱高調。<br/>但是，我真的是這樣的態度的。<br/>假使我要讀神學院，對我來說，就是要獻上自己，當上帝的傳道人了。<br/>這不是讀一般大學、做一般工作，而是要作上帝僕人的工作了。<br/>假使我連堅守真理都做不到，日後我有什麼資格牧養羊群？<br/>假使要混口飯吃、要謀生，我不用去讀神學院！<br/>一般大學就可以讓我有很好的飯吃了，不用去神學院拿文憑混飯吃，<br/>上帝也禁止祂僕人混飯吃。<br/>讀神學院，假使只是要培養我成為一個謀生的工具、培養我用各種違反聖經的假道與技術來牧會，那我寧可被退學不用讀。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/></p>