---
title: 不要把自己家裡不要的東西拿來教會獻給上帝
last_modified_at: 1573660560
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>有些人，包括我們自己，<br/>
有時，會把自己『家裡不要的』東西拿來教會，說是『奉獻』。</p>
<p><br/>
這是『奉獻』嗎？<br/>
還是把教會當『垃圾場』，還為自己的行為美其名叫『奉獻』？<br/>
我們真以為這樣的行為，是『奉獻給上帝』？</p>
<p><br/>
『你們把瞎眼、跛腳、生病的牲畜帶來獻給我，這還不邪惡嗎？<br/>
試試把這樣的動物送給官長，看他喜歡不喜歡，領不領你們的情？』<br/>
（瑪1:8）（現代中文譯本）</p>
<p><br/>
假使無法判斷，<br/>
那麼，聖經告訴我們一個簡單的方法：<br/>
你敢把這樣的東西拿去送給長官嗎？</p>
<p><br/>
我們送禮給長官，不敢說什麼送最好的，<br/>
但起碼，一定會努力送比較好的，不敢送爛的，不是嗎？</p>
<p><br/>
讓我捫心自問：<br/>
這東西，是我們敢拿出來送長官的嗎？<br/>
還是根本就是家裡不要的、用舊的、快報廢的、、、？</p>
<p><br/>
當然，大家會反駁：<br/>
難道我們不能把低賤的東西拿來奉獻嗎？<br/>
寡婦的兩個小錢，不就是蒙主稱讚？</p>
<p><br/>
『耶穌對銀庫坐著，看眾人怎樣投錢入庫。有好些財主往裡投了若干的錢。<br/>
有一個窮寡婦來，往裡投了兩個小錢，就是一個大錢。<br/>
耶穌叫門徒來，說：<br/>
「我實在告訴你們，這窮寡婦投入庫裡的，比眾人所投的更多。」』<br/>
（可12:41-43）</p>
<p><br/>
所以，把低賤的東西拿來奉獻，當然可以！<br/>
問題是，我們敢說那是『一切養生的』嗎？<br/>
就算不是一切養生的，但起碼，我們敢說那是『珍貴的』嗎？</p>
<p><br/>
『因為，他們都是自己有餘，拿出來投在裡頭；<br/>
但這寡婦是自己不足，把她一切養生的都投上了』（可12:44）</p>
<p><br/>
有些弟兄姊妹生活貧困、經濟困難、收入微薄，<br/>
這時，就算是一元、五元、十元，<br/>
都是珍貴的。<br/>
不要懷疑，我真的是說台幣『一元』硬幣！</p>
<p><br/>
因此，有些教會要求信徒不能奉獻一元、五元、十元這種零錢。<br/>
對此，我認為這是侮辱人，因為有些弟兄姊妹真的貧困！<br/>
可是，假使是經濟可以的成人（不是小孩），<br/>
做禮拜奉獻一元、五元、十元這種硬幣，還真的是侮辱上帝！</p>
<p><br/>
上帝指責那種拿『瞎眼、跛腳、生病的牲畜』來奉獻的行為，<br/>
稱之為『不尊敬我』！『不敬畏我』！『藐視我』！『污穢的奉獻』！<br/>
這樣的罪，不可謂不重。</p>
<p><br/>
『上主萬軍的統帥對祭司們說：<br/>
「兒子尊敬父親；僕人尊敬主人。<br/>
我是你們的父親，你們怎麼不尊敬我呢？<br/>
我是你們的主人，你們怎麼不敬畏我呢？<br/>
你們藐視我，還問：『我們怎樣藐視你呢？』<br/>
你們把污穢的食物獻在我的祭壇上，還問：『我們怎樣玷污了你呢？』<br/>
我告訴你們，是因為你們藐視我的祭壇！』（瑪1:6-7）（現代中文譯本）</p>
<p><br/>
弟兄姊妹們！<br/>
拿東西來奉獻，要獻好的！<br/>
所謂的『好』的判斷標準，不是『物質的好』，而是『內心與真正好行為』。</p>
<p><br/>
好比：獻一大堆，內心卻遠離上帝，這種奉獻上帝不要。</p>
<p>『耶和華說：你們所獻的許多祭物與我何益呢？<br/>
公綿羊的燔祭和肥畜的脂油，我已經夠了；<br/>
公牛的血，羊羔的血，公山羊的血，我都不喜悅。<br/>
你們來朝見我，誰向你們討這些，使你們踐踏我的院宇呢？<br/>
你們不要再獻虛浮的供物、、、<br/>
你們要洗濯、自潔，從我眼前除掉你們的惡行，要止住作惡，<br/>
學習行善，尋求公平，解救受欺壓的；給孤兒伸冤，為寡婦辨屈。』<br/>
（賽1:11-17）</p>
<p><br/>
好比：不乾淨賺的錢拿來奉獻，上帝不要。</p>
<p>『娼妓所得的錢，或孌童所得的價，你不可帶入耶和華你神的殿還願，<br/>
因為這兩樣都是耶和華你神所憎惡的』（申23:18）</p>
<p><br/>
可是，真心誠意的奉獻，即使錢很少、東西很卑賤，上帝一樣悅納。</p>
<p><br/>
「美國有一個很感人的真實小故事：<br/>
一個小女孩，家裡很窮，住在破爛的地方，也沒甚麼玩具和學用品。<br/>
她很希望去念主日學，<br/>
但因教會教室容量很小，有時她無法進去，只能坐在教會外面哭泣。<br/>
她的生命不長，小小年紀就生病死了。<br/>
（在經濟貧困的區域，有多少小孩能健康長大？）<br/>
死後，牧師去她家探訪，<br/>
在她非常寒酸破爛的個人用品中，發現一個從垃圾堆撿來的破爛小錢包，<br/>
裡面有一張小紙條，還有五十七分錢（連一塊錢都不到）。<br/>
紙條寫著：<br/>
「這是獻給上帝的，要讓我們小小的教會能建得大一點，<br/>
使更多的小朋友都能上主日學」</p>
<p><br/>
當牧師在講台上，講出這件事，唸出那段小紙條的內容時，<br/>
從此之後，奉獻大量湧進，<br/>
那些奉獻讓他們蓋了一間大教堂、容納數千人的大禮堂、一間醫院、還有一棟主日學大樓。」（註）</p>
<p><br/>
然而，話又說回來，我們也要很小心很小心，<br/>
假使明明就有能力，卻是把家裡用舊的、甚至不要的，拿來教會，<br/>
還美其名叫奉獻，這就得罪上帝了。</p>
<p><br/>
有時，假使自己有二手的物品，教會也有需要，<br/>
為了愛物惜物，捐給教會，並不是錯誤。<br/>
但是，請注意我說的重點-----『教會也有需要』。</p>
<p><br/>
不少時候，教會根本就『不需要』這些二手物品，<br/>
自己卻『硬塞』給教會，這就是錯誤！<br/>
教會不需要，自己卻硬塞破舊物品給教會，這是輕看上帝！<br/>
明明有好東西不拿出來，卻把自己不要的硬塞給教會，還說那是獻給上帝，<br/>
罪加一等！<br/>
就像初代教會亞拿尼亞和撒非拉，欺騙聖靈，想博取美名，<br/>
就招致上帝的嚴厲刑罰。</p>
<p><br/>
弟兄姊妹們！<br/>
我們不要藐視上帝，不要輕看奉獻的神聖性。</p>
<p><br/>
既然要獻，就要獻得蒙悅納，<br/>
不要獻得被刑罰。</p>
<p><br/>
家裡不要的東西，寧可丟垃圾場，<br/>
不要把教會當垃圾場，還說那是奉獻。</p>
<p><br/>
不要低估上帝的神聖與智慧，<br/>
更不要以為上帝看不見我們內心深處的動機與想法。</p>
<p><br/>
願上帝幫助我們。</p>
<p><br/>
註：要獻得可蒙悅納<br/>
<a href="/posts/269194524" target="_blank">/posts/269194524</a></p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
