---
title: 聖經裡的孝敬父母與報酬或對價關係-----當父母很爛時，兒女還需要孝敬嗎？
last_modified_at: 1572532856
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<div>
<div>在聖經裡，兒女必須孝敬父母，這不是對價關係或報酬關係。</div>
<div>也就是說，不能因為『你給我好處，我才給你好處』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>父母不能因為小孩乖乖，才照顧小孩；</div>
<div>小孩不乖，就不照顧小孩。</div>
<div>同樣的，兒女也不能因為父母不好，就不孝敬父母；</div>
<div>父母很好，才孝敬父母。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二者之間，</div>
<div>不是一種『你給我好處，我才給你好處』之類的『對價』、『報酬』觀念，</div>
<div>而是一種『義務』關係。</div>
<div>父母有義務照顧小孩，</div>
<div>兒女有義務孝敬父母。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，聖經裡的『義務』觀念，也不是無條件『不管對方反應』的。</div>
<div>某種角度而言，還是具有『相對關係』的性質的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>由於『孝敬父母』，和『順服權柄者』的觀念強烈相關，</div>
<div>所以以下會混用，來進行論述。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>不守義務時，『權柄者』的『懲處』權力與『順服者』的『不順服』權力</div>
<div>父母確實不能因為小孩不乖，就不照顧小孩。</div>
<div>但父母確實可以因為小孩不乖，就對小孩進行管教、懲處。</div>
<div>政府確實不能因為你很壞，就不照顧你，</div>
<div>但政府確實可以因為你很壞，就對你進行懲處。</div>
<div>即使是已得救的上帝兒女，上帝雖然不會拋棄你，</div>
<div>但假使你犯罪，上帝是會進行管教、懲處的。</div>
<div>這時，我們確實可以看見，</div>
<div>即使是『義務』，也不是無條件義務，不管對方反應如何都只有義務，</div>
<div>而是會隨對方反應，而有所不同的。</div>
<div>當『某一方』沒盡義務，『另一方』是可以進行相對措施的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，除了『對上帝』，人必須無條件順服以外，</div>
<div>否則，只要是『對人』，人並不是無條件順服。</div>
<div>因為，只有上帝無罪無誤，人是有罪有誤。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、『約』的觀念</div>
<div>在聖經裡，有大量『約』，伴隨『義務』或『責任』的觀念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以『約』來說，以色列人和上帝立約，</div>
<div>雙方就有義務遵守約定。</div>
<div>以色列人遵守約定，上帝就祝福；</div>
<div>以色列人違反約定，上帝就刑罰。</div>
<div>（當然，上帝不可能違反約定，因為上帝不犯罪，只有人會違反約定）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>又好比婚姻，也是一種『約』。</div>
<div>這裡面，丈夫要為妻子捨己，妻子要順服丈夫。</div>
<div>這是雙方的義務。</div>
<div>可是，當丈夫淫亂，是一種毀約，妻子就可以離婚。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，這只是一種很簡單的描述，不夠精細，</div>
<div>也不是每種『關係』都可以套進此種概念中去理解。</div>
<div>但也確實，聖經中很多『關係』，都可以用這種『約』、『義務』的觀念來理解。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、『權柄』的觀念</div>
<div>在聖經裡，也常常會有『權柄』概念出現在『關係』中。</div>
<div>好比『上帝—人類』、『丈夫—妻子』、『父母—兒女』、、、。</div>
<div>這種『權柄』觀念，也伴隨著『義務』或『責任』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以『丈夫—妻子』關係而言，</div>
<div>丈夫是『頭』，具有權柄，妻子必須『順服』。</div>
<div>但是，聖經裡，所有具有『權柄』，或是當『頭』的，</div>
<div>也會伴隨相對的『義務』。</div>
<div>好比丈夫雖然是頭，具有權柄，但是，他卻必須愛妻子愛到願意『犧牲生命』。</div>
<div>可是，妻子雖然要順服丈夫，卻不用到『犧牲生命』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以『父母—兒女』關係而言，</div>
<div>父母具有權柄，兒女必須順服。</div>
<div>但是，父母因為擁有『權柄』，也必須同時伴隨相對的『義務』。</div>
<div>像是養育孩子、教養孩子、保護孩子、、、、。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、某種程度可變式的順服</div>
<div>而這種『下對上』或是『權柄者—順服者』之間的順服，</div>
<div>並不是無條件、無限上綱的。</div>
<div>聖經訂出條件--------在主裡。</div>
<div>也就是說，當權柄者越在主裡，下級或順服者必須順服的程度與範圍就越高；</div>
<div>當權柄者越不在主裡，下級或順服者必須順服的程度與範圍就越低。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這種『順服』狀況，是一種『變動式』，而非『固定式』的。</div>
<div>順服，絕對是『大原則』，這無庸置疑，</div>
<div>但是，這原則卻不是毫無變動的，</div>
<div>而是『某種程度』之後，就可以轉成『不順服』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當父母不合聖經時，兒女就沒有順服的義務；</div>
<div>當丈夫不合聖經時，妻子就沒有順服的義務。</div>
<div>父母不合聖經的指令愈多，兒女順服的程度與範圍就越低；</div>
<div>丈夫不合聖經的指令愈多，妻子順服的程度與範圍就越低。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>好比父母要把女兒賣去當雛妓，女兒不需順服。</div>
<div>父親要強姦女兒，女兒沒有義務順服，乖乖被強姦。</div>
<div>丈夫要把妻子賣去當妓女，妻子不需順服。</div>
<div>丈夫對妻子家暴，妻子沒有義務順服，乖乖被丈夫打。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、只有『嚴重狀況』，才可以進行『不順服』</div>
<div>當然，這種『不在主裡』的情形，並不是用『很廣泛』的標準來評估，</div>
<div>否則，人人都可以說『權柄者不在主裡，我不用順服』。</div>
<div>因為，所有人都是罪人，沒有人是無罪之人。</div>
<div>正因為除了上帝之外，所有權柄者都有罪，都有不合聖經之處，</div>
<div>所以我們不能因為權柄者有罪，就說我們都不用順服。</div>
<div>這種『不在主裡』的不順服，是要用比較嚴重狀態的標準來判定的。</div>
<div>好比父親要強姦女兒、丈夫外遇或對妻子家暴、、、。</div>
<div>我們不能因為一些生活小事，或是一些嚴重度低的狀況，</div>
<div>就動輒說我們可以不順服此人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>也就是說，有三種狀態：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>要順服（基本）</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>模糊地帶</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>不順服（特殊）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基本上，大範圍的、絕大多數的，都是『要順服』這種狀態。</div>
<div>只有小範圍的、少數的，才是屬於『不順服』狀態。</div>
<div>而由於『要順服』和『不順服』之間，有時沒有很明確的聖經界線，</div>
<div>所以我認為是一種『模糊地帶』，看狀況而定。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>六、權柄者的『身分』、『名分』可以喪失</div>
<div>再者，權柄者的權柄，是來自於上帝的授權。</div>
<div>不管是父母、丈夫，乃至於政府都是。</div>
<div>但是，這種權柄，也是一種『身分』。</div>
<div>當一個人身為總統，他具有這種『身分』，才具有『權柄』。</div>
<div>當他不再是總統，他就失去這『身分』，就不具有該權柄。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>舊約聖經裡，『長子』可以領雙份遺產。</div>
<div>但是，假使自己放棄這『名分』，就喪失這名分伴隨的權力與權利。</div>
<div>好比以掃在『血緣』上是『長子』，到死都是長子，這無庸置疑。</div>
<div>但是，他卻為了一碗紅豆湯，自願放棄長子這『名分』，</div>
<div>而且上帝也承認他喪失長子名分。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>也就是說，就算是『血緣』上的長子，</div>
<div>不表示你就永遠具有長子『名分』，可以享有長子權利。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>類似的還有很多，像是雅各有十二個兒子，</div>
<div>可是長子流便，因為與父親的小妾通姦，被拔除長子名分，</div>
<div>雙倍的祝福變成是第十一子約瑟來繼承。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>賣主的猶大也是，明明位於使徒中，</div>
<div>但自己卻是賣掉主耶穌，放棄使徒的名分，</div>
<div>所以他從使徒中被除名，不再享有任何使徒的權力與權利。</div>
<div>我們今天，也不會稱賣主的猶大叫『使徒猶大』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>七、太嚴重時，權柄者就喪失名分與關係，可視為『已死』或『路人』</div>
<div>那麼，當超過一個臨界點，違反聖經太過嚴重時，</div>
<div>丈夫就喪失丈夫的『名分』、</div>
<div>父母就喪失父母的『名分』、</div>
<div>長官就喪失長官的『名分』、、、。</div>
<div>一旦喪失名分，就不再需要把對方視為丈夫、父母、長官、、、，</div>
<div>而是視為『已死』或『路人』之類不相關人等。</div>
<div>這一種觀念，是加爾文主義中可見到的一種觀念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>好比加爾文主義最重要的『韋斯敏斯特信仰告白』，</div>
<div>第二十四章『論結婚與離婚』雖然強烈反對離婚，</div>
<div>但卻這樣寫著：</div>
<div>「結婚後犯姦淫，清白者一方可以提出離婚，</div>
<div>並於離婚之後，視犯罪者一方如同已死，與他人結婚乃認爲合法。」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>把犯罪者視同『已死』，這時，夫妻關係結束，</div>
<div>不再受夫妻關係限制，之後也沒有妻子『應盡的義務』這件事了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>加爾文自己在『基督教要義』一書中，卷二第八章『釋道德律』（十誡），</div>
<div>講到第五條誡命『當孝敬父母』時，</div>
<div>雖然講一大堆要孝敬、順服父母（包括權柄者）的話，</div>
<div>並且說：</div>
<div>「不管他們是否值得尊敬，都是一樣。因為不管他們的品性如何，</div>
<div>他們達到那樣的地位，總是神的旨意所命定的。」</div>
<div>但是，他在最後，講了一段很重要的觀念：</div>
<div>「有一點要順便說明，我們奉命只『在主裡聽從父母』，</div>
<div>這從以前所立的原則可以看出：</div>
<div>他們之所以有尊貴的地位，是由於主將祂自己一部分的榮光賜與他們。</div>
<div>所以孝順父母是尊敬最高之父的一面。</div>
<div>假如他們唆使我們違法，我們對他們就不能看為父母，而是路人，</div>
<div>因為他們引誘我們忤逆真正的父。</div>
<div>如以他們的特殊地位來貶損上帝的尊嚴——</div>
<div>這尊嚴就是他們特殊地位的憑藉，而他們理應引領我們去尊崇的，</div>
<div>——那便是邪惡與荒謬。」（基督教文藝書版社）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>新版基督教要義翻譯：</div>
<div>「然而我們也當順便提及，神吩咐我們只在『主內』順從父母。</div>
<div>根據以上所立定的原則，這是理所當然的，</div>
<div>因為父母的地位是神自己賞賜給他們的，他們與神分享祂的尊榮。</div>
<div>所以，兒女對父母的順從應當引領他們尊榮至高的父。</div>
<div>故若父母引誘我們違背律法，我們有權力不將他們視為父母，</div>
<div>而是局外人想誤領我們不順服天上的父親。</div>
<div>我們也當以此對待王子、君主、以及一切的掌權者。</div>
<div>他們擅自取代神至高的地位是不相稱和荒唐的。</div>
<div>相反地，他們的地位反而得倚靠神至高的地位，</div>
<div>並應當引領在他們之下的人敬畏神。」（加爾文出版社）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在這裡，我們可以看見一旦父母叫我們違法、違背律法，</div>
<div>我們就有權力不將之視為父母，而是看為路人、局外人的觀念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，假使父親從孩子還小，就拋家棄子，</div>
<div>去外面吃喝嫖賭，完全不養家，和小三一起。</div>
<div>這樣的父親，我會認為是嚴重犯罪，喪失父親的名分。</div>
<div>這時，兒女是可以將這父親視為已死、視為路人，不需理會的。</div>
<div>這時，並沒有違反聖經孝順父母的命令，因為父親已經喪失父親的名分。</div>
<div>當然，假使這種家庭的兒女，依然願意孝順這樣的父親，那當然可以，</div>
<div>就像丈夫淫亂，妻子一樣可以選擇不離婚。</div>
<div>但是，假使這種家庭的子女，要把父親視為已死、路人，</div>
<div>我覺得不應視為子女不孝。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>又如，假使父親從小對母親、小孩家暴，那就要看情節輕重。</div>
<div>假使雖然家暴，雖然嚴重犯罪，但還是有養家，</div>
<div>那麼，我會覺得，兒女長大後比較無法完全視之為已死、路人。</div>
<div>這時，可能還是有部份的孝順，會比較合適。</div>
<div>好比父親老了之後，孤苦無依，或許還是可以考慮扶養之。</div>
<div>當然，未必要一起同住。</div>
<div>但畢竟這是比較模糊的地帶，所以依照聖經，依個人領受與感動而定。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我認為，上述這樣的觀念，</div>
<div>大致算是比較能合理解通全本聖經的『上下關係』、『權柄者與順服者關係』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，這只是我個人歸納全本聖經的看法，不表示真理，提供大家參考。</div>
<div>畢竟，很多基督教的書籍，對於孝敬父母，</div>
<div>幾乎都沒有處理『父母很爛』時的狀況。</div>
<div>但問題是，在聖經裡，順服的觀念，並不是無限的，</div>
<div>而是在某些狀況下，是可以拒絕順服的。</div>
<div>所以，我提出個人研究的心得，供大家參考，大家聽聽便是。</div>
<div> </div>
<div> </div>
小小羊</div>
