---
title: 他成功是因為他努力？------清教徒的智慧
last_modified_at: 1576588215
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>我們常讀到很多人的事蹟、傳記。<br/>
這些傳記，都會講這些人是如何如何地努力，所以他們才有後來的成就。</p>
<p><br/>
這些人功成名就，絕對是事實。<br/>
但是，他們成功的原因，是因為『努力』嗎？<br/>
是『努力』這一項『最大的因素』，所以才導致他們成功？</p>
<p><br/>
請注意，我絕不是說努力不重要，<br/>
更不是說不需要努力就會成功。<br/>
事實上，努力當然很重要。<br/>
但是，在成功的決定因素裡，『努力』是最主要的因素嗎？</p>
<p><br/>
清教徒歸納全本聖經之後得出的結論，<br/>
會這樣告訴你---------別傻了！<br/>
努力的人多得很，但是，不是人人都能成功。<br/>
努力，只是成功常常必備的一部分而已，不是決定性因素。<br/>
真正的決定性因素，是『上帝主權』！<br/>
是上帝決定讓這人成功，他的努力才有辦法化為成功的。<br/>
假使上帝不點頭，他再怎麼努力，都不可能成功。</p>
<p><br/>
清教徒那時代，他們並不懂什麼『生存者偏差』的詞彙與理論。<br/>
可是，他們從聖經裡得出的智慧，卻讓他們早就知道這種『成功原因的假象』。</p>
<p><br/>
生存者偏差（倖存者偏差）（survivorship bias），大意約略是這樣：<br/>
有十個人做同樣一件事，結果九個人失敗了，只有一個人成功。<br/>
這時，那個成功者就會夸夸而談自己成功的原因是因為如何如何，<br/>
但其實那些都不是真正成功的原因。<br/>
因為，那些倖存者所講的成功因素，其他人也都具備，可是卻失敗了。<br/>
我們若真以為這個存活下來的人講的就是真理，然後以為自己照做就會成功，<br/>
那就慘了！<br/>
因為，他的成功，真正原因根本就不是他以為的那些。<br/>
這些倖存者未必是要騙人，<br/>
很多時候，他們自己真的以為是那些因素導致他們成功。<br/>
可是，連他們自己都不知道，他們以為成功的因素，其實只是假象。<br/>
這時，假使他們繼續如法炮製，或是別人照樣學習，結果可能會慘不忍睹。</p>
<p><br/>
微軟創始人比爾蓋茲成功的故事，大家都知道吧？<br/>
他大三就輟學，然後在家裡車庫努力，後來發展出微軟系統，功成名就。<br/>
可是，大家未必知道的是，<br/>
他的爸爸是美國大都市西雅圖的著名律師；<br/>
他的媽媽是銀行還有許多企業的董事，還擔任全國大型協會的頭頭；<br/>
他的外祖父曾擔任國家銀行行長；<br/>
他爸爸媽媽和州長、市長、許多政商名流都很熟；<br/>
他媽媽曾幫助他把新發明的DOS程式賣給IBM公司，<br/>
使他這稚嫩的新公司獲得許多錢。</p>
<p><br/>
比爾蓋茲聰明嗎？<br/>
是的！他很聰明！<br/>
比爾蓋茲努力嗎？<br/>
是的！他很努力！<br/>
所以，比爾蓋茲的成功，是來自於他的聰明和努力？<br/>
別傻了！看了上述資料，我們還真的相信這種鬼話？</p>
<p><br/>
再來看另一個例子。<br/>
只要有研究過投資理財，這領域裡，巴菲特的事蹟，很多人都知道。<br/>
他的『價值型投資法』，大家常津津樂道----挑選好公司股票，然後長期持有。<br/>
他的波克夏投資公司，遠近馳名。<br/>
這公司的報酬率，也是投資者進行獲利比較的必要標的。<br/>
可是，大家未必知道的是，<br/>
巴菲特的祖父經商非常成功；<br/>
他的爸爸擔任過多屆眾議員，在經濟大蕭條時期就已經設立證券公司當老闆；<br/>
他們家族認識一大堆政商名流。<br/>
否則，我們真以為一般人能十歲這種小小年紀就能進入證交所，<br/>
而且是由超級著名的高盛公司董事親自帶去參觀？</p>
<p><br/>
巴菲特聰明嗎？<br/>
是的！他很聰明！<br/>
巴菲特努力嗎？<br/>
是的！他很努力！<br/>
所以，巴菲特的成功，是來自於他的聰明和努力？<br/>
別傻了！看了上述資料，我們還真的相信這種鬼話？</p>
<p><br/>
多少同時代聰明又努力的人啊？<br/>
可是，成功的，又有幾人？<br/>
我們真以為可以效法他們那樣的努力，卻忘記他們『家世背景的恐怖威力』，<br/>
那我們就真的太天真了。</p>
<p><br/>
可是，家世背景好，後來卻敗家的人很多，不是嗎？<br/>
是的！<br/>
我沒有否認努力的重要性。<br/>
問題是，『努力』若沒有加上『家世背景』，<br/>
你不管如何努力，恐怕都不可能『像他們那樣有成就』。</p>
<p><br/>
也就是說，他們不過是『倖存者』，<br/>
很多書上說的他們成功的原因，<br/>
一大堆都只是『倖存者偏差』得出的錯誤結論。<br/>
他們真正成功的原因，絕對要加上『家世背景』這一因素，<br/>
而且這因素的影響，恐怕更在努力和天資之上。</p>
<p><br/>
不相信？<br/>
看看連勝文先生吧？<br/>
從小就有特殊的自耕農身分；<br/>
大學學歷並不如何，可是可以出國拿到好學校博士；<br/>
可以年紀輕輕就當董事長；<br/>
可以娶如花美眷；、、、、</p>
<p><br/>
就算不知道『生存者偏差』的概念，<br/>
一般人用人生智慧，也可以知道事情絕不是『天資』和『努力』那麼簡單。<br/>
但是，頂多，只能發現到『家世背景』的重要性而已。</p>
<p><br/>
然而，更早的清教徒，卻已經從聖經裡，得出超越這些的智慧，<br/>
發現『天資』和『努力』，並不是成功的決定性因素。<br/>
成功的決定性因素，是『上帝主權』。<br/>
事實上，家世背景，就是上帝主權的彰顯方式之一。<br/>
你生在什麼樣的家庭，根本不是你自己能決定的。<br/>
同樣的天資和努力，<br/>
你生在比爾蓋茲的家、生在巴菲特的家，<br/>
你才能成為比爾蓋茲、巴菲特。<br/>
否則，你恐怕連基本的入門『機會』都沒有。</p>
<p><br/>
就算不講『家世背景』，我們的『天資』，也是上帝主權彰顯的方式之一。<br/>
有人天生數學就很好，有人天生語文就很行。<br/>
就算你很努力，就算你有家世背景，但你沒有那種天資，<br/>
你恐怕也無法成為比爾蓋茲、巴菲特。</p>
<p><br/>
再來，就算你有天資、有家世背景，<br/>
生錯『時代』，你恐怕再如何努力也沒用。<br/>
日本戰國名將伊達政宗就是。<br/>
雖然非常厲害，但因為生得比其他知名人物晚，<br/>
所以只能當仙台地區的藩主而已，無法爭天下奪天下。<br/>
而『生在什麼時代』，這也是上帝主權彰顯的方式之一。</p>
<p><br/>
換言之，人能成功，不是靠『後天』『努力』就可以的。<br/>
後天『當然要努力』！但這是『基本』！而且『很多人都有』！<br/>
可是，人自己根本不能決定的『先天』部分，<br/>
就已經是你能否成功的很重要因素了。（像家世背景、天資、時代、、）<br/>
而成功與否，單單這些，都還不夠，還有更多複雜因素。<br/>
因此，整體而言，人能成功，真正的決定性原因，是『上帝主權』。</p>
<p><br/>
近代的學問，才終於研究出『生存者偏差』的概念。<br/>
可是，清教徒不知道這種學問，單靠聖經，就已經知道，<br/>
而且還比這種學問更有智慧、推到更高的程度。</p>
<p><br/>
清教徒不僅得出『上帝主權』才是成功的決定性因素這種觀念，<br/>
他們還更進一步的，又得出『唯獨恩典』、『人毫無功勞』的觀念：<br/>
就因為努力的人很多、聰明的人很多，<br/>
但是，不是人人都能成功，<br/>
成功與否，完全決定在上帝手裡。<br/>
所以，一個人假使成功，自己『毫無可誇』之處。<br/>
完全是上帝恩典，不是自己多厲害。<br/>
也正因為是上帝恩典，所以，即使成功了、有錢了，<br/>
也不過是『上帝管家』而已，必須對這些成就與金錢，盡忠職守，不得揮霍，<br/>
而且要大量奉獻於上帝國度和慈善。</p>
<p><br/>
看見這種觀念的威力了嗎？<br/>
一個基督徒假使抱持這種正確的聖經態度，那麼，<br/>
假使成功，絕不敢驕傲自誇，反而要謙卑自守、奉獻濟貧；<br/>
假使平凡，絕不敢怨天尤人，而是要敬畏上帝主權，繼續努力盡本分，平靜度日。</p>
<p><br/>
另外，有人因為發現努力未必能成功，還需要其他條件配合，<br/>
結果，就開始自暴自棄，認為努力也沒用。<br/>
但是，這一樣是違反聖經的。<br/>
因為，上帝命令裡，沒有『懶惰』二個字存在的餘地。<br/>
所有上帝兒女，都必須很努力。<br/>
努力雖然未必能成功，但努力起碼就有『機會』；<br/>
不努力，就連機會也沒有（除非你其他條件太好）。<br/>
努力雖然未必能使人飛黃騰達，<br/>
但努力一般而言，可以使人過平穩的生活，不會餓死。<br/>
那些不努力，但因為其他條件太好，就鬼混度日的，<br/>
好比台語的『田僑』（父祖田地房產極多，後代子孫不用工作就有極多收入），<br/>
只要不努力，也會有花光的一天。<br/>
畢竟，父親的田地房產，每經過一代，後面的子代就會越分越少。<br/>
更何況吃喝玩樂，花光的速度更快。</p>
<p><br/>
附帶一提的是，坊間一大堆名人傳記、勵志故事，<br/>
這種東西，不需要花太多時間去讀。<br/>
畢竟，一大堆其實都是『生存者偏差』的結論，不是真正成功原因。<br/>
所以，這種東西，聽聽、看看就好，<br/>
學習人家的努力無妨，<br/>
但對各種成功原因千萬不要太當真，更不要以為『有為者亦若是』。</p>
<p><br/>
聖經才是真理，聖經裡的人物事蹟，才有真理與永恆的價值。<br/>
聖經裡的人物，是會犯錯、會犯罪的人；<br/>
聖經關注的，不是單純今世的成功，而是看重靈性與內心，<br/>
更看重上帝的評價，而非世人的評價。<br/>
聖經的人物，才有真理性的學習價值，<br/>
也才是值得我們花大量時間去研究的標的。</p>
<p><br/>
願上帝幫助我們，在聖經的上帝真理中，不斷更新自己的心思意念。</p>
<p> </p>
<p>一些教導清教徒觀念的文章（教會公報）<br/>
<a href="https://tcnn.org.tw/search?q=清教徒" target="_blank">https://tcnn.org.tw/search?q=清教徒</a></p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
