---
title: 發問：我禱告會時突然講出沒學過的外國語言，這是合聖經的真方言嗎？
last_modified_at: 1581781800
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：拜讀您的文章想有個問題請教。<br/>
您對講方言的定義包不包括聽得懂或是可翻譯出來的語言？<br/>
我個人有過一個很奇妙的經驗，我不會說日語（連基本五十音都不會）。<br/>
在去年的一場禱告會上，<br/>
我禱告在一半時，我很清楚的知道從我口中所發出來的語言是日文。<br/>
在場的一位日語老師在禱告會完很驚訝問我為何會說日文、、、、。<br/>
這是聖靈感動嗎？您會如此看待這事？<br/>
我的教會並不是走靈恩路線的教會、、、。<br/>
（隱私有去除，內容有改寫）</p>
<p><br/>
答：</p>
<p>假使你不是『主動去學』，<br/>
而且是完全『非自己控制』，<br/>
並且『沒有使用任何邪術技術』來禱告的話，<br/>
那麼，你當時的經驗，很可能是真正來自上帝的方言。<br/>
 </p>
<p>聖經提到方言，可歸納成三種（本分類主要取自唐崇榮牧師）：<br/>
第一種是講的人不知道，而聽見的人聽到他正在講別國的話語。<br/>
例：<br/>
使徒行傳五旬節聖靈降臨時，門徒說起各國的話。<br/>
『按著聖靈所賜的口才說起別國的話來』（徒2：4）</p>
<p><br/>
第二種是講的人講的時候，神要叫別人替他翻譯，<br/>
翻譯的人把方言翻成人能明白的話。<br/>
例：<br/>
『又叫一人能說方言，又叫一人能繙方言』（林前12：10）<br/>
其他經文見林前12章、14章。</p>
<p><br/>
第三種是用方言，自己與神禱告。<br/>
例：<br/>
『那說方言的，原不是對人說，乃是對神說，因為沒有人聽出來。<br/>
然而，他在心靈裏卻是講說各樣的奧祕』（林前14：2）<br/>
其他經文見林前14章。</p>
<p><br/>
這三種，其實，我自己認為，應該都要和第一種符合才行，<br/>
也就是------真正的方言，必須是『真正的語言』，而且是『自己沒學過』的。<br/>
 </p>
<p>當今靈恩派所謂的方言，根本不是真正的語言，<br/>
而是一些『單音節』亂七八糟的音（如：反覆答-答-答之類），<br/>
世界上根本沒有任何民族講這種語言，可是靈恩派就說那是天使的話。<br/>
這種，其實我不認為這是真正聖經講的方言。</p>
<p><br/>
另外，當今靈恩派的所謂方言，很多都是用學的，不是真正非學習的。</p>
<p><br/>
還有，當今靈恩派的方言，很多都要透過邪術技巧的禱告技術才有辦法得到，<br/>
並非像使徒行傳那樣。<br/>
使徒行傳裡的方言狀況，根本就無法預期、根本就不須學習、突然就講出來。<br/>
 </p>
<p>你的情形，應該是真正的方言，因為那是真正的語言。<br/>
另外，你可以再做進一步確認：<br/>
問一下那位日語老師，當時你講出的『內容』是什麼。<br/>
 </p>
<p>假使是真正的方言，會是在講述聖經、讚美上帝，<br/>
而不是講出與信仰無關，或是咒罵上帝的東西。<br/>
 </p>
<p>假使你確認的結果是我講的那種好的，<br/>
那你就不用擔心了，平安領受上帝的恩典便是。<br/>
 </p>
<p>另外有一個簡單的辨認，不是絕對正確，但可以參考：<br/>
非靈恩派教會、非靈恩聚會，講出的方言，是真方言的機會比較大；<br/>
靈恩教會、靈恩聚會，講出的方言，是真方言的機會比較小。<br/>
 <br/>
 </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
