---
title: 發問：順服神的人，上帝可能為他預備不幸福的婚姻嗎？
last_modified_at: 1587310049
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題一、</div>
<div>閱讀園地中婚姻與預定相關的文章，</div>
<div>有一個小問題想請教您，願您能撥空回覆。</div>
<div>您的文章說只要是上帝替人挑選的對象，</div>
<div>一定是最好、最幸福的。（雖然可能不是世人眼中的幸福）</div>
<div>若人不順服上帝，想憑著自己的聰明和世俗的眼光，</div>
<div>那神可能會消極任憑他，</div>
<div>然而婚後的重軛就不是神給的了，而是自己要承擔的了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我的問題是，</div>
<div>若某人他是順服神的，也願把自己的婚姻交給祂，</div>
<div>但神可能為他預備的對象是"真正不幸福、真正不美滿的"嗎？</div>
<div>也就是神會主動發下很大的苦難，在祂為這個人預備的婚姻上嗎？</div>
<div>（縱使不明白原因為何）</div>
<div>如果會的話，那您所說的"最好、最幸福"的定義是什麼呢？</div>
<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>我還沒見過任何一個真正尋求神旨意，而且真正順服神旨意的人，</div>
<div>上帝為他預備一個不幸福婚姻的。</div>
<div>不僅實際經驗裡沒有，全本聖經我也沒見過。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但我見過很多名為『尋求』神旨意、名為『順服』神旨意，實為照私慾而行，</div>
<div>結果得到不幸婚姻的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那些婚姻不幸，當時是『真的』出於認真尋求神旨意、『真心』順服神的，</div>
<div>我自己覺得，很少的啦！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題二、</div>
<div>之前曾經問您有關婚姻預定的問題。</div>
<div>我今天逛書店時隨手翻閱唐崇榮牧師的書（哪一本我不記得了），</div>
<div>正好有跟這相關的問題解答，但好像跟您之前的回答有些衝突，</div>
<div>我想弄懂它，願您能抽空解答我的疑惑。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>您說過：</div>
<div>您還沒見過任何一個真正尋求神旨意，而且真正順服神旨意的人，</div>
<div>上帝為他預備一個不幸福婚姻的。</div>
<div>不僅實際經驗裡沒有，全本聖經您也沒見過。</div>
<div>上帝祝福的婚姻，不會發生這種不幸福：</div>
<div>離婚、彼此不相愛、終日吵架、家暴、丈夫好吃懶做、妻子浪費揮霍、外遇、、、。</div>
<div>  </div>
<div> </div>
<div>但我在唐牧師的書中有看過他舉的一個例子，</div>
<div>他說很虔誠愛主的人，神不一定會給他一個幸福的婚姻。</div>
<div>他舉一個愛主、為主火熱的牧師為例，</div>
<div>他的太太天天跟他吵架，</div>
<div>反正就是個性很不合，婚姻也非常不美滿，</div>
<div>唐牧師說可能這段婚姻對這個牧師而言是不被祝福的，</div>
<div>但對祂的總計劃而言絕對是最好的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請問小小羊：</div>
<div>一個真正尋求神旨意，而且真正順服神旨意的人，</div>
<div>神有可能像這位愛主的傳道人一樣，</div>
<div>給他一段非常不被祂祝福的婚姻，但這是為了符合祂的最佳計畫，</div>
<div>會有這樣的情形嗎？</div>
<div>畢竟這似乎有別於您之前給我的答案。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我絕不是要找您的碴，</div>
<div>我問過您的問題好多好多，您給我的答案我都很滿意，</div>
<div>但您也說凡事都要回歸聖經，需要被檢驗，不管是誰說的都一樣。</div>
<div>我只是想知道真理、弄清楚這個觀念而已，</div>
<div>願主能藉由您告訴我祂的道與這問題的解答，謝謝。</div>
<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>唐牧師那一個例子，我也讀過，但我不同意他的講法。</div>
<div>其實，那個例子有好幾個必須釐清的點：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>每個基督徒的婚姻，都有『先』認真尋求上帝心意嗎？</div>
<div>當然，不管有沒有先認真尋求上帝心意，</div>
<div>一旦結婚了，就是上帝預定、就是神所配合的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，這二者雖然都一樣是出於上帝預定、都是上帝許可、都成就上帝美意，</div>
<div>可是，幸福程度可未必一樣呢！</div>
<div>上帝預定，本來就有積極性的計畫、引導，也有消極性的許可、任憑。</div>
<div>有些，只是上帝的許可、任憑而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>沒先認真好好尋求上帝心意，</div>
<div>後來婚姻幸福美滿，那是上帝恩典與憐憫；</div>
<div>後來婚姻不幸福不美滿，那是自找的，上帝許可任憑，怨不得人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>一個德性良好的基督徒，他在尋求婚姻對象時，『當時』信仰就已經很好？</div>
<div>未必吧？</div>
<div>很多人年輕時信仰並沒多好，是後來信仰才變好的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>一個原本德行就良好的基督徒，當時就已經把『婚姻主權』交給上帝？</div>
<div>我們常見到某些人信仰各方面都很好，但就是某些部分很軟弱，</div>
<div>這很常見，不是嗎？</div>
<div>未信者這樣的更多，什麼都好，就是遇到美色就軟弱下來；</div>
<div>什麼都好，就是遇到錢就軟弱下來；、、、、、、</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>一個德行良好，擇偶時也尋求神心意的，難道就不會是『出於己心』那種？</div>
<div>很多人其實是心意已定，然後才來尋求神心意的。</div>
<div>表面上是很虔誠求問上帝旨意，其實心中早就已經先有答案。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>讓我們回到聖經來。</div>
<div>在聖經裡，我們可有看見任何一個例子，</div>
<div>是當事人誠心尋求上帝心意之後，然後上帝給下不幸婚姻的？</div>
<div>起碼我還沒看見。</div>
<div> </div>
<div>請注意，我不是說就會很有錢、就會很漂亮、就永不爭吵，不是這樣。</div>
<div>可是，會常常爭吵、常常嚴重衝突、會家暴、、、，</div>
<div>這種我在聖經裡沒見過。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>坦白說，我不認為唐牧師講的那例子，能通過我上面講的那些提醒點。</div>
<div>其實，很多人眼中的德行良好、信仰良好，後來都會被證明為假。</div>
<div>未必是所有層面都是假，但在婚姻尋求上帝旨意上，</div>
<div>我覺得，很多人在這部份，並不是真正德行良好。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你可以留心觀察，看我講的是不是真的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，我不敢說唐牧師說的一定錯。</div>
<div>但是，我覺得在婚姻這例子上，他講的和我講的，比較起來，</div>
<div>我覺得，我講的比較合聖經一些。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，很多常常爭吵家暴的婚姻，仔細去注意那一對，我常常會發現：</div>
<div>很多不良個性與特質，婚前早就有了，但當初雙方故意視而不見而已。</div>
<div>這樣一結婚，婚後不爭吵連連才怪。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>後記：</div>
<div>這二封回信，是我多年前寫的。</div>
<div>唐牧師講的那個婚姻不幸的牧師，是非常知名的約翰衛斯理。</div>
<div>當時網路資料非常有限，很多資料查詢不易。</div>
<div>當時，多半還是要靠書籍。</div>
<div>問題是，查考書籍，不像現今查網路那麼簡單。</div>
<div>因此，我寫的回答，是當時很有限的資料情形下，寫出的回信。</div>
<div>也因為資料有限，所以我也不提人名。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在2020年的今天，網路查詢已經非常方便，網路資料也非常多。</div>
<div>因此，我補充一些後續的想法。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>約翰衛斯理的婚姻，網路上有很多資料。</div>
<div>我不是約翰衛斯理的專家，所以我只能簡單分享一些心得。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>約翰衛斯理，有三段感情是論及婚嫁的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>第一段：</div>
<div>和某位姊妹談戀愛相當時日，但約翰衛斯理對於是否結婚，一直猶疑不決。</div>
<div>後來他採用抽籤的方法，告訴女方不結婚。</div>
<div>這使女方家族非常生氣。</div>
<div>這姊妹後來另外嫁人，並抱怨約翰衛斯理耽誤她的青春。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>第二段：</div>
<div>有位寡婦，出身寒微，曾嫁給水手，作過女傭，</div>
<div>但這姊妹非常優秀，把孤兒院照顧得很好，約翰衛斯理非常激賞。</div>
<div>三年後，約翰衛斯理某次生病時，這姊妹還徹夜照顧。</div>
<div>約翰衛斯理這時告訴姊妹：</div>
<div>「如果我結婚的話，我想你就是我最適合的對象。」</div>
<div>幾天之後，約翰衛斯理還對這姊妹重申一次：</div>
<div>「是的，我真的有意和你結婚。」</div>
<div>之後，約翰衛斯理常和這姊妹一起服事，大概已到貼身秘書的程度。</div>
<div>但是，約翰衛斯理又一樣，久久不再有下文，不再提起任何結婚之事。</div>
<div>後來，在一個佈道團重要同工的積極態度下，</div>
<div>這姊妹和這個過去彼此曾有過感情的優秀弟兄訂婚。</div>
<div>知道這姊妹訂婚後，約翰衛斯理又開始跑去攪局。</div>
<div>這個三角戀情，紛紛擾擾一段時間，</div>
<div>甚至約翰衛斯理的弟弟查理也指責哥哥這行為不當。</div>
<div>最後，這姊妹還是嫁給了這佈道團同工。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>第三段：</div>
<div>也是位寡婦，但卻是非常富有。</div>
<div>約翰衛斯理也很欣賞這姊妹，認為她整潔乾淨、有很多優點、、。</div>
<div>他們認識幾個月後，很快就宣布要結婚。</div>
<div>他們的戀情，之前似乎也沒對外公開，然後就突然在禮拜時宣布要結婚。</div>
<div>約翰衛斯理堅信這是上帝旨意。</div>
<div>婚後沒多久，大量爭吵就開始了，</div>
<div>因為雙方個性嚴重不合。</div>
<div>這段婚姻非常嚴重，後來幾乎是名存實亡，處於分居狀態，</div>
<div>而且幾乎到老死不相往來的程度。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>各種資料，有興趣的弟兄姊妹，請自行上網查詢。</div>
<div>我這裡，只簡單帶過。</div>
<div>我的描述，盡量不帶入個人情緒，盡量客觀（雖然還是很難做到）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我親愛的弟兄姊妹們，大家覺得，這三段論及婚嫁的戀情，</div>
<div>約翰衛斯理的表現，真的是良好表現嗎？</div>
<div>起碼我看來，這人根本就是當今大家標準裡公認的渣男！</div>
<div>我這話講得很重，求主赦免，但我真的是這樣覺得的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>約翰衛斯理當時可以說是黃金單身漢，條件很好。</div>
<div>心儀約翰衛斯理的姊妹，多到不可勝數。</div>
<div>任何適婚年齡的未婚男女，男未婚女未嫁，都可以自由戀愛，進入婚嫁。</div>
<div>假使你和某位姊妹談得來，雙方也都彼此非常欣賞，</div>
<div>那麼，交往一段時日後，也該提出求婚了。</div>
<div>但是，約翰衛斯理幾乎都採用一種曖昧模式------</div>
<div>給對方期待，但又不明講，然後一直拖。</div>
<div>問題是，姊妹的青春有限，能這樣耗？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，要交往多久才提出求婚？</div>
<div>這沒有一定答案，而且牽涉到時代背景與當時社會習慣。</div>
<div>但假使當時社會都覺得久，那麼，這表示當事人自己也知道多數人覺得太久。</div>
<div>約翰衛斯理在交往時，那種『拖』的狀況，大致是眾人公認的。</div>
<div>當然，我想，約翰衛斯理一定他自己的考慮和理由，</div>
<div>好比到底要獨身，還是要結婚？</div>
<div>要專心以上帝事工為重，還是要有婚姻生活？</div>
<div>結婚之後會不會影響事工？、、、</div>
<div>但是，不管你理由是什麼，『拖』就是事實，耽誤女方時間就是事實。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再來，假使你嫌棄對方某些條件，好比家世背景不佳、家族反對、、、，</div>
<div>那麼，既然一開始就知道這些條件，那就不要和人家交往。</div>
<div>就算一開始願意交往，但後來因為阻力太大無法克服，</div>
<div>那也該儘快結束，不要讓姊妹一直空等下去。</div>
<div>當姊妹無法繼續這樣耗下去，另找願意娶的人婚嫁時，你又跑來攪局，</div>
<div>這樣是高尚騎士的行為嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>失戀沒多久，又展開新戀情，而且快速決定結婚，這樣是合宜的？</div>
<div>你們根本對彼此個性都還不熟，就急著結婚了，</div>
<div>婚後很快就開始發現個性嚴重不合，頻頻嚴重爭吵，這樣能怪上帝嗎？</div>
<div>當然，當時的社會習慣，認識幾個月就結婚，未必就是多急多快，</div>
<div>但是，你告訴我對方婚前一切良好，婚後馬上個性改變，我也不信。</div>
<div>我太常見到的是，明明婚前對方就有這些缺點，</div>
<div>但情人眼裡出西施，一切都美化、合理化，然後視而不見。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再來，第一段戀情拒絕的理由，是用抽籤決定，</div>
<div>這是良好的決定婚姻的作法？</div>
<div>依據一些資料，約翰衛斯理有抽籤，或是用聖經翻經文來抽籤的習慣。</div>
<div>我在過去文章中，有講過這種行為的不當。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在這三段論及婚嫁的感情裡，</div>
<div>坦白說，我覺得，約翰衛斯理的表現，是嚴重不及格、嚴重不合聖經的。</div>
<div>因此，他後來婚姻不幸，豈不是回到我信中提到的那些狀況？</div>
<div>當初我寫回信時，還不知道約翰衛斯理這些戀情與狀況，</div>
<div>知道之後，更證明我講的那些，依然是正確的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，我依然要重申我個人的看法：</div>
<div>順服神的人，上帝可能為他預備不幸福的婚姻嗎？</div>
<div>我的答案是-------不可能！起碼，我在聖經裡，看不見有這種狀況。</div>
<div>約翰衛斯理在很多領域都很好，都是聖徒，</div>
<div>但在婚姻議題上，他並不是真正順服神、真正照聖經去行的人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小分享，提供參考。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>補充：<br/>
先知何西阿的婚姻，因為比較複雜，另開新文章：<br/>
『何西阿的婚姻，是否表示順服神的人，上帝為他預備不幸福的婚姻？』<br/>
<a href="/posts/323523649" target="_blank">/posts/323523649</a></div>
<div> </div>
