---
title: 發問：1. 教會服事遲到，被處罰再服事一次 2. 我不喜歡教會服事
last_modified_at: 1634140200
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：我們教會很大，會分組輪流在聚會時服事。<br/>
有次服事，我們那組當天遲到的人太多，<br/>
後來我們這組被罰再服事一次。<br/>
我可以理解教會希望我們準時的態度，<br/>
可是因為如此必須要被懲罰，我很不能理解。<br/>
雖然遲到了，但大家也是盡心盡力完成服事，<br/>
而且並未在當天被告知必須被懲罰。</p>
<p><br/>
我覺得懲罰兩個字，對我來說很負擔。<br/>
而且坦白說，其實我根本不喜歡服事（這件事從來不敢跟小組的人提起）。<br/>
我自認不是一個懶惰的人，也會去幫助別人，<br/>
但不曉得為什麼，就是不愛在這麼多人的面前服事，<br/>
還必須微笑、親切的接待他人。<br/>
我很明白自己心裡根本不開心。<br/>
我上班的公司服務人群是常見的，我也很習慣，一點也不會抗拒。<br/>
但我也不能理解為什麼自己相當抗拒教會服事。<br/>
每回看到弟兄姐妹很喜樂的樣子，我就很慚愧，<br/>
只好硬裝出笑容，總覺得不服事個幾次就好像不是這個家的人。<br/>
總是聽人說，主要我們做的事，不一定是我們喜歡的，<br/>
所以心裡很徬徨自己是不是錯了。<br/>
想請教小小羊，服事的定義是不是一定要在主日幫忙？<br/>
我自己認知的服事有很多，例如宣教、關懷等等，<br/>
我計畫明年去短宣，這樣的想法讓我很開心、有動力，卻不是壓力。<br/>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>
<p> </p>
<p> <br/>
答：<br/>
基督徒參與教會的服事，是好的、是應該的。<br/>
但問題是，服事的內容？服事的量？</p>
<p><br/>
每間教會，有每間教會自己的規定，我沒辦法置評。<br/>
以我自己習慣而言，我是很排斥『強迫性』的服事的。<br/>
我自己是不會去加入強迫性的教會的。</p>
<p><br/>
對我而言，服事必須是一種『甘心樂意』，而不是一種『強制』。<br/>
除非，我自己領教會薪水，那我就『有義務』------<br/>
即使自己不樂意，但依然必須做。<br/>
但假使我沒有領教會薪水，那我『沒有義務』------<br/>
教會沒有資格強迫我做什麼事。</p>
<p><br/>
你若長期看園地文章，應該可以發現一個很一貫的態度：<br/>
1.我們要盡量去做、、、<br/>
2.要出於『自我要求』、『甘心樂意』<br/>
3.我強烈反對外來的強迫、逼迫信徒必須做什麼。<br/>
 </p>
<p>另外，服事是很神聖的，<br/>
『處罰』再多服事一次，這很怪。<br/>
因為，處罰是一種『痛苦』。<br/>
不具痛苦性質的，不是處罰。<br/>
把服事變成一種痛苦，服事變成一種處罰，我不喜歡這種觀念。</p>
<p><br/>
但是，話又講回來，<br/>
基督徒假使不願意對上帝國度有任何服事，這也要很小心。<br/>
上帝的國度，是很大的，不是只有各地的實體教會。<br/>
我們必須同時是無形教會，也必須是有形教會的成員。<br/>
無形教會，是古往今來，歷世歷代，不分國家種族，所有得救者的組成。<br/>
有形教會，就是各地方的實體教會。<br/>
假使基督徒不想有任何服事，這是不對的。</p>
<p><br/>
然而，願意服事，不表示就可以服事。<br/>
畢竟，每個人狀況差異很大。<br/>
好比說身體重病，<br/>
這時就算心有餘，但可能就是力不足。<br/>
另外以我來說，由於自己工作時間與條件的限制，<br/>
導致我幾乎沒辦法在教會禮拜中有太多現場的服事。<br/>
可是我寫作大量文章，發表在網路上，這就是我能進行的上帝國度的服事。<br/>
因此，有沒有那顆願意服事的心，是很重要的。<br/>
但能做到什麼程度，真的要看狀況而定，<br/>
無法單純統一規定每個人非如何如何不可。</p>
<p><br/>
這些分享，只是我個人看法，不表示真理，也不是很屬靈，提供參考。</p>
<p> </p>
<p><br/>
小小羊</p>
<p> </p>
