---
title: 發問：加拉太書3：10關於行律法、咒詛與稱義的問題
last_modified_at: 1633591942
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：想跟您請教一個聖經經文的解釋<br/>
在加拉太書3:10提到：<br/>
「凡以行律法為本的都是被咒詛的，<br/>
因為經上記著凡不常照律法書上所記一切之事去行的，就被咒詛」。<br/>
當下第一個反應是，怎麼行律法也被咒詛，不行律法也被咒詛？<br/>
再經思考，目前我個人的領受是「凡以行律法為本」指的是心態，<br/>
如果有人以為他可以靠著行律法而不倚靠神就稱義的，那他是可被咒詛的。<br/>
至於「凡不常照律法書上所記一切之事去行的，就被咒詛」，<br/>
這經文則照著字面上去解釋即可，就是神要我們依照聖經所說的去行。<br/>
不知道我這樣解釋是對的嗎？</p>
<p> </p>
<p><br/>
答：</p>
<p>一、<br/>
「凡以行律法為本」指的是心態，<br/>
如果有人以為他可以靠著行律法而不倚靠神就稱義的，那他是可被咒詛的。<br/>
答：<br/>
正確！<br/>
 </p>
<p><br/>
二、<br/>
至於「凡不常照律法書上所記一切之事去行的就被咒詛」，<br/>
這經文則照著字面上去解釋即可，就是神要我們依照聖經所說的去行。<br/>
答：<br/>
錯誤！<br/>
同一個句子，基本上，就是照上一句的解法來解。</p>
<p><br/>
事實上，<br/>
「凡以行律法為本的都是被咒詛的，<br/>
因為經上記著凡不常照律法書上所記一切之事去行的，就被咒詛」，<br/>
這整句都是在駁斥『因行為稱義』觀念的錯誤。</p>
<p><br/>
這句經文的前半句與後半句，是必須連在一起讀的，意思也必須連在一起解，<br/>
不可以切割成兩句來解。</p>
<p><br/>
本句大致的意思是：<br/>
凡是以行律法做為稱義基礎的，都是被咒詛的！<br/>
因為聖經講得很清楚-------你若不常照著律法一切規定去做，你就被咒詛。<br/>
問題是，沒有人能保證自己做到遵守全部律法規定，<br/>
即使做了，也不可能做到一百分。<br/>
所以，企圖靠律法來稱義是行不通的。</p>
<p><br/>
但是，反過來講，基督徒就不要遵守律法了嗎？<br/>
就可以殺人放火，強姦搶劫了嗎？<br/>
當然不是！<br/>
但是，這部份就不是這句經文要處理的。<br/>
要回答這部份，就需要其他經文。</p>
<p><br/>
簡單說，<br/>
涉及『稱義』------遵守律法，是不能使人稱義的，因為我們做不到。<br/>
只有一個人做到了，就是耶穌基督。<br/>
不藉著耶穌基督，沒有人能稱義。<br/>
沒有信耶穌，沒有重生，人就只是死人，連剛出生的嬰兒都不是。<br/>
死人是無力遵守律法，死人是無力行善的。</p>
<p><br/>
涉及『成聖』-------遵守律法，是有意義的。<br/>
因為，信耶穌了，重生了，我們就獲得新生命。<br/>
之後，我們會想討上帝喜悅，不喜歡罪惡。<br/>
因此，遵行聖經規定，是正確的，也是必然的。<br/>
當然，成聖之路，不是一蹴可及。<br/>
剛出生的嬰兒，成熟度是不能與成人相比的。<br/>
成聖之路，每個人的程度、靈性，都有很大差距。<br/>
這部份，是一生要持續努力，至死方休的。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
<p> </p>
