---
title: 發問：不喜歡敬拜讚美，無法投入。我錯了嗎？
last_modified_at: 1642946400
category: 現代教會音樂的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：我在教會的敬拜讚美中始終無法很投入。</div>
<div>當我看到很多人閉著眼高舉雙手跟著動感的音樂大聲吟唱，我會感到很厭惡。</div>
<div>我也會有"若我在這裡不夠投入，就會受到異類眼光"的感覺，</div>
<div>但是我真的無法投入，我也會不由自主地想要當下離開。 </div>
<div>我為了這件事情向神認罪悔改，因為我看重自己的感受勝過對上帝的順服。</div>
<div>我開始跟從其他人一樣，高舉雙手大聲吟唱，</div>
<div>但是我始終無法驅散那種厭惡感。</div>
<div>請問：</div>
<div>1.這算是惡者的攻擊嗎？算是我跟神之間的阻礙嗎？</div>
<div>2.除了持恆為這件事情禱告，我還能做些什麼？</div>
<div>（隱私已去除）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>我們不否認感覺，因為，感覺也是上帝所賜的工具。</div>
<div>重點是，不管是『感覺』，還是『理性』，</div>
<div>全部都必須回到聖經來，用聖經來檢驗。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以感覺來講，好比說男女間的愛情好了。</div>
<div>世界上的男生女生那麼多，我們不可能每個都喜歡，不是嗎？</div>
<div>一定會有某些人，是我們看了特別有感覺的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一般人，好比說男生喜歡上一個女生好了，</div>
<div>剛開始，當然多半是這男生感覺這女生很美、很好、很喜歡，</div>
<div>有感覺出來了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意接下來我要講的東西：</div>
<div>一般人，就會照這感覺繼續走下去，頂多加上一些理智的分析思考。</div>
<div>但大致上，就是照感覺來引導。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很多基督徒也是這樣。</div>
<div>其實，這都是『感覺的奴隸』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝要我們做的，不是這樣，</div>
<div>而是有了感覺之後，就開始要用聖經來檢驗這感覺。</div>
<div>這時，『結合聖經』的『理性』，就必須上場。</div>
<div>注意：</div>
<div>1.結合聖經</div>
<div>2.理性</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我喜歡上一個女生，可是調查以後發現，她已經結婚了。</div>
<div>那麼，沒有第二句話好講，我這種感覺就是錯誤的、經不起聖經檢驗的。</div>
<div>因此，我就是必須丟棄這感覺。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我喜歡上一個女生，可是調查以後，發現她是異端。</div>
<div>那麼，沒有第二句話好講，我這種感覺就是錯誤的、經不起聖經檢驗的。</div>
<div>因此，我就是必須丟棄這感覺。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我喜歡上一個女生，可是調查以後，發現她是信仰很好的基督徒姊妹。</div>
<div>那麼，我這種感覺就『可能』是對的。</div>
<div>（請注意，我不是說『一定』對，而是『可能』對而已）</div>
<div>這時我就可以繼續照這感覺，繼續做進一步的追求，</div>
<div>並時時留意上帝帶領與聖經檢驗。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>懂我在說什麼了嗎？</div>
<div>有感覺？</div>
<div>沒關係！</div>
<div>感覺可以來自：</div>
<div>1.上帝</div>
<div>2.魔鬼</div>
<div>3.自己</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這時，我們就必須用聖經來檢驗。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你對教會的敬拜讚美無法投入，為什麼？</div>
<div>理由是什麼？</div>
<div>講得出來嗎？想過嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不要以為不喜歡敬拜讚美、無法投入敬拜讚美、厭惡別人對敬拜讚美的投入，</div>
<div>就是錯誤的。</div>
<div>事實上，有時，這搞不好才是真正的分別為聖！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『既放出自己的羊來，就在前頭走，羊也跟著他，因為認得他的聲音。</div>
<div>羊不跟著生人；因為不認得他的聲音。必要逃跑』（約10：4-5）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督徒看見巴力會很厭惡、看見別人拜巴力會很厭惡，</div>
<div>這一點都沒有錯！</div>
<div>這才不是『順從自己感覺而不順服神』！</div>
<div>反而這才是真正順服神！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>許多敬拜讚美的歌，都是亂七八糟；</div>
<div>敬拜讚美的形式，常是嚴重違反聖經。</div>
<div>我們反對這樣的東西，並沒有不對。</div>
<div> </div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
