---
title: 我們尊敬偉人，但絕不盲從……談奧古斯丁
date: 2008-04-02
updated: 1547993236000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>越來越多教會強調順服、聽從領袖。<br/>領袖說的，就是真理，信徒順服便是。<br/>但是，這樣的態度，對嗎？<br/><!--more-->奧古斯丁是教會歷史上的超級偉人。<br/>他寫過的書與文章，多到有人這樣講：<br/>假使有人敢說他讀過奧古斯丁所有的著作，這人絕對是在說謊。<br/>他的影響力，大到有人這樣描述：<br/>沒有任何一個神學家，不管是過去的還是現在的，不管是天主教、東正教、基督教、還是異端，影響力能大到超過奧古斯丁的。<br/>除了聖經以外，他偉大到幾乎確立了西方教會史上重要教義的形式與內容，後來不再有任何能與他匹敵的人了。<br/><br/><br/>在新約聖經裡，假使我們將保羅書信去掉，那我們對上帝真理的認識，會大受影響。<br/>在教會歷史上，假使我們沒有出現奧古斯丁這樣的人，我們對於上帝真理的認識，一樣會大受影響。<br/>奧古斯丁的偉大，不在於寫作聖經。<br/>教義是建立在『使徒與先知』的根基上，除此之外沒有人能立根基。<br/>但是，能將整本聖經進行歸納整理，針對各式各樣的異端、錯謬，用聖經真理來捍衛，這卻是我們使徒以後的信徒所必須努力做的。<br/>奧古斯丁就是這樣的偉人。<br/>他從聖經裡，讀出了許多亮光、解答出許多問題、對抗各種異端、擊垮各種邪說、整理出各種觀念、、、、。<br/>這一個人，被天主教封為聖人，也被基督教視為偉人。<br/>加爾文寫出聖經的系統神學，他自己就承認，受奧古斯丁影響極深。<br/>事實上，加爾文體系那種上帝至高的觀念，整個是追溯到奧古斯丁的源頭去的。<br/>即使到今天，許多信仰上的議題與疑難雜症，我們幾乎都還可以從奧古斯丁的思想裡，找到各式各樣的亮光。<br/>但是，正統的信徒可以從奧古斯丁那裡找到亮光，錯誤的教義也可以從奧古斯丁那裡找到亮光。<br/>這就是我們今天所要講的：<br/>對偉人要尊敬，但絕不能盲從。<br/><br/><br/>我們要感謝這些教會歷史上的偉人，透過他們的亮光，我們更清楚許多艱深的教義與真理，對上帝有更清楚的認識。<br/>但是，別忘了，只有上帝才永遠無誤，人絕不是無誤。<br/>人既然有誤，那麼，連所有的人，不管他有多偉大，也一樣有誤。<br/>甚麼時候我們忘了『只有上帝無誤，人類都有誤』的觀念，<br/>我們就很容易變成『造神』……………把人當神來信、來遵從。<br/>所以，牧師講的就一定正確，信徒必須順服；<br/>領袖講的就一定正確，跟隨者必須聽從；<br/>掌權者講的就一定正確，在下者必須順服。<br/>這種觀念，是嚴重錯誤，會把自己帶入各種錯誤的險境裡去。<br/><br/><br/>真正正確的信仰，是我們一方面尊敬偉人，另一方面則是小心檢驗。<br/>不合全本聖經的、通不過全本聖經檢驗的，就必須棄置不用。<br/>請注意，我講的是『全本』。<br/>因為，斷章取義的經文引用者，實在太多太多了。<br/>至於天馬行空想像的、自稱見到異象的，這種更不足取。<br/><br/><br/>奧古斯丁確實很偉大，但是，他也是人，是有罪有誤的人。<br/>他有很多觀念，經得起歷世歷代聖徒檢驗，這些我們要聽下去；<br/>但他也有一些觀念，是通不過歷世歷代聖徒檢驗的，這些我們就要丟棄。<br/>今天我要講一些奧古斯丁被基督教教會棄絕的例子。<br/><br/><br/>一、	人類得救的數目，等於悖逆天使的數目？<br/>這一點，基督徒大概很少聽過，因為，我們根本沒甚麼人會講這樣的觀念。<br/>事實上我們可以在聖經裡找到這樣的經文支持嗎？<br/>當然沒辦法！<br/>我們也不知道奧古斯丁是怎樣想、怎樣推，結果推出這種觀念出來。<br/>他就認為，人類得救者的數目，是早就預定好的，不多也不少。（這大家通常都沒意見）<br/>而人類得救者的數目會有多少呢？<br/>不多也不少，就是補足那些叛變的天使，也就是那些魔鬼的數目。<br/>這實在有夠天馬行空。<br/>當好玩的觀念聽聽無妨，但假使拿來當真正的教義來信，那還得了？<br/>事實上，教會歷史上，這種好玩的觀念很多，但大家不會拿來信。<br/>可是，現今許多靈恩教會裡，就常有這種天馬行空的「見證」、「遊記」、「教導」。<br/>甚麼我到過天堂、去過地獄、天堂有甚麼、地獄有甚麼、我可以帶信徒去地獄看有誰在那裡、、、。<br/>更慘的是，很多信徒已經深信不疑、認為這就是事實，而且信進信仰裡去了。<br/>問題是，聖經有這些東西嗎？<br/>這些「見證」、「遊記」，經得起聖經檢驗嗎？<br/>這種『越過聖經』的教導，為什麼一大堆人還深信不疑、就信以為真呢？<br/>要聽這種『越過聖經』的東西，那我們聽不完了，因為教會歷史裡面，太多這類東西了。<br/>為什麼我們要『唯獨聖經』？<br/>單單聖經，我們就永遠鑽研不完，何必去鑽研那種『越過聖經』的東西呢？<br/><br/><br/>二、『因功生效』？<br/>奧古斯丁在世時，面對一個很大的異端『多納徒派』。<br/>當時的背景是這樣：<br/>羅馬帝國大逼迫時，很多人背棄信仰。<br/>等到帝國迫害減緩後，這些判教者又有一堆回到教會裡來。<br/>教會可以接納這些判教者嗎？<br/>多納徒派就是一群當初堅守信仰，不肯背棄基督的信徒所組成。<br/>他們認為不可以。<br/>爭議的重點，有一部分，就表現在這個問題上：<br/>一個曾判教、行為不佳的神父所主持過的洗禮，有效嗎？<br/>多納徒派認為無效。<br/>奧古斯丁認為有效。<br/>因為，重點是儀禮的施行，只有耶穌基督才是唯一施行者，神父只是恩典的工具而已。這個恩典的工具有罪，不影響聖禮施行的效果。<br/>但是這樣的觀念，被天主教更進一步發揮，變成：<br/>施行聖禮，就有恩典具體的效果，與施行者、被施行者無關。（當然，這樣的說法太簡化，因為，還是有條件限制的。比方說，必須是教會冊立的神父才能施行洗禮，不是隨便的人都可以施行洗禮、、、、、）<br/>這就是因功生效。<br/>這很可怕，因為它帶入下一個錯誤去。<br/>對於因功生效部分，基督教拒絕這種教義。<br/>改革宗相信聖禮的施行是具有實質效益的，但是，不是因為聖禮本身有效，而是領受者的信心。<br/>一個不信主的人，即使領洗禮、領聖餐，上帝的恩典一樣不會臨到。<br/><br/><br/>三、	洗禮即得救？<br/>既然聖禮的施行，是具有超級有用的實質效益，與施行者、被施行者無關，而與聖禮有關。<br/>那麼，只要接受洗禮（聖禮），這人就得救。<br/>奧古斯丁他認為，<br/>1.	只要受洗，嬰兒對罪就是死的。（有得救）<br/>2.	一個沒受洗過的嬰兒死亡，是受咒詛的。（沒得救）<br/>基督教一樣拒絕這樣的教義。<br/>基督教有些教派贊同嬰兒洗禮，但是不相信嬰兒洗禮就得救，也不相信成人洗禮就得救。頂多相信對於真正得救者，洗禮可以領受上帝恩典，但這恩典對不信者根本無效。<br/><br/><br/>四、	未受洗的死亡嬰兒去『地邊』（Limbo）(Limbus)？<br/>奧古斯丁認為，那些未受洗的死亡嬰兒，不是去天堂，也不是去地獄，而是去一個奇特的地方，叫『地邊』。<br/>那個地方，是在地獄外圍，沒有祝福，但也沒有咒詛。<br/>那是未重生，但卻沒犯過罪的人去的地方。<br/>在天主教裡，雖然這不是官方教義，但這卻是許多天主教徒深信的教義。<br/>基督教一樣拒絕這種觀念。<br/>沒有地邊這種東西，也沒有煉獄這種東西，因為，聖經根本就沒有這種東西。<br/><br/><br/>奧古斯丁一些被基督教拒絕的觀念，有些，他並沒有很清楚發展起來，是後來的天主教發展起來的。<br/>但是，那些東西，確實根源可以追溯到奧古斯丁這個源頭。<br/><br/><br/>假使我們是偉人、領袖的盲目支持者，那我們慘了。<br/>因為，改教運動前天主教的觀念，就是這樣認為的：<br/>聖經與傳統都是對的、聽教會的話便是、信徒自己不要亂讀聖經、就算讀聖經也要照教會的解釋來解。<br/><br/><br/>真正來自上帝的真理，絕對敢被檢驗；<br/>越是訴諸權威、越不敢被人檢驗的，越是有問題。<br/><br/><br/>我不是叫大家去反權威、反牧師、反領袖，絕對不是！<br/>我是要針對現今越來越多教會喜歡講順服，而偏偏這些教會常會出現錯誤教導的現象，非常憂心。<br/>說真的，連奧古斯丁這種絕頂聰明、熟讀聖經、超級厲害，可以建構出許多教義與觀念的屬靈偉人，都會犯錯、都會有東西被後代聖徒棄置。<br/>那麼，現今有多少牧師、神學家、領袖，是比奧古斯丁還高明厲害的呢？<br/>這些人口中，又會有多少錯誤的道理，被傳講出來呢？<br/>當信徒在錯誤的順服教導下，盲目信從這些教導時，難道不會越來越偏差？<br/><br/><br/>偉大如奧古斯丁，他要別人如何來跟隨他呢？<br/>他說：<br/>假如我說的不合聖經，你要離開我，回到聖經去。<br/>他又說：<br/>那些無法從聖經找到依據來證實其主張的人，不要來纏我們。<br/>而這樣的態度，也一樣出現在歷世歷代偉大聖徒的觀念裡。<br/>這些偉大的聖徒們，不怕人家檢驗、不怕人家棄絕其主張；<br/>反而是現今許多學識、德行、聖經認識、信仰、靈性比奧古斯丁與歷代聖徒差很多的人，卻拼命高喊『順服權柄』，豈不怪哉？<br/><br/><br/>我們尊敬偉人，但絕不盲從！<br/>我們順服掌權者，但絕對是在主裡！<br/>通不過聖經檢驗、違反聖經的，我們絕不盲目順服！<br/>真正合聖經的，不用高喊順服，真正的信徒就會順服了。<br/>奧古斯丁就是如此、加爾文也是、馬丁路得也是。<br/>越高喊要大家順服的，我們越要小心。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/><br/><br/>