---
title: 將絕種的最後一隻老虎要咬你，你可以為自衛打死牠嗎？
date: 2008-12-24
updated: 1547992861000
pixnet_category: 社會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '社會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>想過這個有趣的問題嗎？<br/>假使有個野獸物種即將絕種，這時全世界只剩最後一隻，偏偏牠要咬你、攻擊你的時候，<br/>你能不能自衛？<br/>該不該被牠咬？<br/>自衛時打死牠可不可以？<br/><!--more-->我要再特別提醒一下：<br/>這隻野獸，全世界僅剩一隻，死了就絕種了。<br/>人類，則全世界有好多好多億，少一個人多一個人，對世界人口數幾乎不產生影響力。<br/><br/><br/>我再用更尖銳的方式來呈現這個問題：<br/>在一個孤立無援的荒島上，假使這隻全世界最後一隻的老虎，即將餓死了，<br/>所以遇到你這個人的時候，為了維持牠自己的生存，牠不得不吃你。<br/>不厭其煩再提醒一次：<br/>全世界有好幾十億人口，少你一個並不會讓全世界人口有什麼差異，更不會因為你被這隻老虎吃了就全人類絕種，但你不給這隻老虎吃，牠就會絕種。<br/>請問：<br/>你該不該被牠吃？<br/>可不可以自衛？<br/>可不可以在自衛時打死牠？<br/><br/><br/>我換另一種方式來問一些類似的問題：<br/>你養的寵物萬一有天凶性大發，要咬你的嬰兒時，<br/>你可以為了救嬰兒而攻擊心愛的寵物嗎？<br/>即使這些攻擊有可能使寵物喪生也可以嗎？<br/><br/><br/>請依據基督教信仰，回答這些問題。<br/><br/><br/>這些問題乍看之下很可笑，也非常荒謬。<br/>但是，大家是否想過，這是一個很嚴肅的問題？<br/>這些問題，其實重點只有一個：<br/>『人』和其他『動物』的生命價值，那個高？<br/><br/><br/>請別告訴我要『愛護動物』！這東西我們都耳熟能詳，基督教信仰也絕對舉手舉腳支持愛護動物。<br/>我要問的是：<br/>假使動物與人的生命出現衝突時，你要如何抉擇？<br/><br/><br/>愛護動物，當然正確。<br/>問題是，要愛到什麼程度呢？要多愛呢？<br/>對動物的愛，可以高於人？<br/>對動物的愛，必須等於人？<br/>對動物的愛，可以低於人？<br/><br/><br/>你的宗教信仰，會決定你如何來看待這些事。<br/>而且，某種程度而言，這個問題還會暴露出許多信仰的偽善。<br/><br/><br/>一堆宗教講『不可殺生』。<br/>那麼，這些人要如何回答我上面那些問題呢？<br/>捨身取義？<br/>犧牲小我，完成大我？<br/>老虎吃了我，我的生命就成為老虎的一部分，我就是老虎、老虎就是我？<br/><br/><br/>當然，有些宗教會用『前世造孽，今世償還』來減輕自己殺生的罪惡感。<br/>但是，那只是一種麻醉自己的說詞而已，因為，當自己為了救人而殺生，一樣又為自己造了新的孽，一樣是種「罪」，以後依然要償還。<br/><br/><br/>新時代運動呢？<br/>多美麗的詞彙與觀念，多令人舒服的包裝與感人。<br/>但是，在這些問題下，經得起檢驗嗎？<br/>我是萬物，萬物是我，萬物互換，萬物靈魂不滅，不是嗎？<br/>若是如此，讓即將絕種的老虎當食物又有什麼關係呢？<br/>反正你死後以也會變成老虎的一部分，不是嗎？<br/>若是如此，讓你的嬰兒被寵物咬死有什麼關係呢？<br/>你的嬰兒死後會和寵物合體，使你愛寵物等於愛嬰兒，一舉兩得，更簡單方便，不是嗎？<br/><br/><br/>原諒我這樣說：<br/>不管你信什麼信仰，遇到上面那些問題，通常都會選擇救自己、救自己嬰兒，為了自衛即使殺害動物也在所不惜。<br/><br/><br/>所以，其他宗教真是人類的指引？<br/>那些理論教義真是人類的明燈？<br/>那些教義觀念是經得起檢驗的絕對真理？<br/><br/><br/>基督教怎麼說？<br/>很簡單：<br/>1.	要愛動物，因為動物也是上帝造的。<br/>2.	要愛人，因為人也是上帝造的。<br/>3.	人比動物大，因為所有的生物裡面，只有人才是為依照上帝形像造的，其他動物不是。<br/>4.	一旦人與動物產生生命衝突時，救人是優先選擇。<br/>5.	人要管理地球，包括管理地球的萬物，因為這是上帝交付的責任。<br/>6.	管理要出於愛心，但是，人絕對比動物更大，這是不能遺忘的觀念。<br/>7.	暴虐的管理、不當的管理，有違上帝託付，會被上帝定罪刑罰。<br/><br/><br/>上帝設立的世界，是有秩序的，而且是有等差的。<br/>上帝→人→其他生物<br/>當我們忘了這些秩序，就會天下大亂。<br/>任何人如果因為為了愛動物，結果高舉動物到超過人、或是等於人，那是違反上帝設立的秩序，是種偏差，甚至會犯出罪行。<br/><br/><br/>現今有多少愛寵物、愛動物的人，已經愛到走火入魔，忘了我是誰了？<br/>對他們而言，已經開始把寵物或其他動物高舉到大於或等於人。<br/>寧可犧牲人命，也要保護動物。<br/>其實，某種程度而言，這些人是自欺欺人。<br/>因為，在他們高喊愛護動物之餘，其實，當他們面臨自己生命與野獸攻擊的關鍵時刻，他們多半一樣會做出救自己生命的決定。<br/><br/><br/>許多動物，即使被馴養，還是多少會有一些野性在。<br/>連家中飼養的寵物都會這樣，更何況是動物園的動物？<br/>在一些小型的動物上，即使凶性大發，通常對人的傷害不會太大。<br/>但假使是大型動物，一旦凶性發作，對人的傷害就會很大。<br/>當然，我們要愛護動物，盡量不要去傷害動物。<br/>但有時當動物攻擊我們，我們為了維持自己生存，當然還是要自衛，甚至必須傷害動物來維持我們生命。<br/>這是一個很簡單的道理，也是一個很簡單的聖經觀念。<br/><br/><br/>問題是，當上述問題的老虎與寵物，變成動物園的貓熊時，我們又會如何看待？<br/>貓熊確實很可愛，貓熊確實比較溫馴。<br/>但是，貓熊依然是有野性的動物，而且體型還不小。<br/>我們當然要愛護貓熊，<br/>但是，別愛護到忘了我們自己是誰，愛護到把貓熊當成神來呵護膜拜，愛護到高舉貓熊到大於人或等於人的程度來看待。<br/><br/><br/>我們是誰？<br/>是有上帝形像的人。<br/>貓熊是誰？<br/>是動物！是沒有上帝形像的動物。<br/>當二者發生立即衝突時，誰的命比較重要？<br/><br/><br/>為避免引起誤解，我要稍微提一下其他情形。<br/>沒錯，只有人是照上帝形像造的，其他動物不是。<br/>耶穌基督來世界，是要救贖人類的靈魂，不是要救贖動物的靈魂。<br/>但是，『管理地球』這個觀念，並不表示人類就可以虐待動物、為了牟取利益就大肆破壞生態。<br/>事實上，現今很多人類的行為，並不是真正好好管理地球，而是嚴重傷害地球。<br/>其實，當生態被破壞，地球也開始發生反撲，那是一種上帝對人類的刑罰與警告。<br/>基督徒絕對支持愛護地球、愛護動物，我們只是不支持錯誤不合聖經的這類運動的某些教導而已。<br/><br/><br/>當我們熟習聖經真理，面對很多似是而非的各種世界流行、社會新聞，<br/>我們就會有清楚的指引，知道何為對、何為錯，<br/>對的，我們支持；<br/>錯的，我們拒絕；<br/>但我們絕不傻傻笨笨人家說什麼信什麼、被人牽著鼻子走。<br/><br/><br/>願上帝幫助大家。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p>