---
title: 再談『心中閃過的念頭，算犯罪嗎？』
date: 2011-04-29
updated: 1547992369000
pixnet_category: 罪、得救、因信稱義
categories: ['2. 神學', '罪、得救、因信稱義']
tags: []
sidebar: 
---

<p>我所講的有沒有聖經依據？<br/><a href="/posts/269197760">『心中閃過的念頭，算犯罪嗎？』文章裡就已經提出經文了！</a><br/><!--more-->『但各人被試探，乃是被自己的私慾牽引誘惑的。私慾既懷了胎，就生出罪來；罪既長成，就生出死來』（雅1：14-15）<br/><br/><br/>『私慾既懷了胎，就生出罪來』！<br/><br/><br/>確實，聖經裡很多時候，都把『私慾』做為負面使用，而且常常和犯罪劃上等號。<br/>但是，有時，這只是表示『私人的慾望』，也就是說『個人的慾望』（雖然，這慾望依然是具有強烈與負面相關的）。<br/>這經文就是這樣。<br/><br/><br/>在聖經裡，『慾望』本身，並非是惡。<br/>性慾、情慾、食慾、物慾、、、、，未必是惡。<br/>佛教主張，七情六慾，一切慾望都是惡，所以假使要解除痛苦，就必須『絕情絕慾』，去除一切慾望。<br/>但上帝並不是這樣認為的。<br/>只要是回歸真理的慾望，都是好的；<br/>只要是離開真理的慾望，就是不好的。<br/><br/><br/>另外我們要注意的是，慾望是指『個人』（請注意『私』慾的『私』這個字）。<br/>每個獨立存在，有自由意志的個人。<br/><br/><br/>我在講什麼？<br/>我在講的是，為什麼這經文要繞一圈這樣講？<br/>『私慾既懷了胎，就生出罪來』<br/>何不直接講『私慾就是罪』就可以了？<br/>幹嘛在『罪』之前，還要有『私慾的發展』這樣的階段？<br/>假使這裡直接定罪私慾，那直接就說『私慾就是罪』即可，不須講『私慾還必須懷胎，罪才會被生出來』，懂嗎？<br/><br/><br/>今天假使有任何文章讀不懂，有哪些段落有疑惑，沒有關係，客氣提出來，我一定會努力解釋更清楚。<br/>但假使一副我欠你、一副我是狗、一副我有義務的姿態來問我，<br/>那我也會很不客氣告訴你：<br/>我沒有義務服事誰！<br/><br/><br/>不要以為主耶穌面對人家任何問題，祂凡事都客客氣氣回答！<br/>假使有這種觀念，表示自己聖經沒讀熟！<br/>主耶穌的回答，有時連對客氣發問者都一樣很嚴厲的！<br/><br/><br/>上帝應許必定讓那些真心尋道的人尋見，<br/>但上帝可沒應許必定讓那些驕傲的人尋見。<br/>上帝拯救驕傲者，那是祂的憐憫；<br/>上帝撇棄驕傲者，那是你活該。<br/>我不是上帝，沒有權利決定誰是不是得救者。<br/>但是，我清楚自己能力範圍，知道自己服事對象，必須慎選自己有限的時間精力所能投注的標的。<br/>有些我拒絕服事的人，假使上帝憐憫他們，祂自會差派其他人去拯救。<br/>沒有任何一個呼召者，可以自認為自己有能力救起每一個人、自認為自己有義務救起每一個人。<br/>我們時間、精力、能力都非常有限，只能做有限範圍內，能做的事，而且盡忠職守，努力做好。<br/><br/><br/>繼續講下去。<br/>私慾雖然常和負面有關，但是，未必表示這就馬上是犯罪。<br/>因為，罪必須被『發展』（私慾懷了胎），罪才會成立。<br/><br/><br/>這個發展，有一個非常非常重要的成分，就是『私』慾，也就是『個人』。<br/>個人的什麼？<br/>請注意我講的…………………………個人的自由意志！<br/><br/><br/>假使我們留意全本聖經，我們會發現，聖經主要譴責的，都是『自由意志下的罪』。<br/>我不是說原罪不是罪，也不是說上帝不譴責原罪，請不要誤解。<br/>我說的是：<br/>上帝『主要譴責』的，不是原罪，而是『本罪』（人依照自己自由意志犯出的罪）。<br/><br/><br/>最後審判時，上帝不是審判人的原罪，而是審判人的本罪。<br/>當然，真正得救的基督徒，最後審判時，不是判你下地獄，而是決定你天上獎賞多寡的審判。<br/>而沒得救者，最後審判時，就是用你的本罪，判你下地獄。<br/><br/><br/>請注意一個問題：<br/>聖經有沒有譴責過人在夢裡犯的罪？<br/><br/><br/>這問題很有趣，但假使我們搞清楚前篇文章的東西，我們就會清楚知道，為什麼聖經沒譴責人在夢裡犯的罪。<br/>（假使有人找到這種譴責夢裡犯罪的經文，請告訴我一下。起碼暫時我還找不到）。<br/><br/><br/>你能決定你要做什麼夢嗎？<br/>雖然夢境栩栩如生，但是，那是你依照自由意志決定出來的嗎？<br/>做夢的人，根本無力用自由意志決定做什麼夢、夢要如何演變、、、。<br/><br/><br/>另一個相關的問題也類似：<br/>聖經有沒有譴責過無自由意志之幼兒所犯的「罪」？<br/>他們看見別人的東西就順手拿過來，聖經有沒有譴責他們這是觸犯『偷竊』的罪？<br/>他們看見對方可愛，有時就親下去；甚至看見婦女胸部，順手就摸下去，以為那是媽媽的胸部。聖經有沒有譴責他們『犯姦淫』的罪？<br/>他們確實有看似「犯罪」的行為，但是，他們沒有自由意志（起碼那是幼兒根本就什麼都不懂的自由意志，和已經有能力分辨是非善惡的自由意志差一大截）。<br/>沒有自由意志下犯出的所謂「罪」，是真正聖經譴責的犯罪嗎？<br/><br/><br/>再一個思考問題：<br/>以現今醫學科技，輕易就可以使你陷入昏迷狀態，當你處於昏迷狀態，毫無自由意志時，別人與你發生性行為，你有沒有犯罪？<br/>我不是說侵犯你的人有沒有犯罪，我說的是『你』這個喪失自由意志的被侵犯者，這樣就有觸犯姦淫罪嗎？<br/>你確實有和別人發生性行為啊！這樣算不算聖經譴責的「犯罪」？<br/><br/><br/>原罪與我們自由意志無關，所有人都有。<br/>本罪與我們自由意志有關，有自由意志的人，才能犯出本罪。<br/>上帝嚴厲譴責的，是特別針對那種『自由意志』之下的本罪！<br/>請千萬記清楚這觀念！<br/>否則一定會亂成一團！<br/><br/><br/>換一個角度來講：<br/>非自由意志下的罪，和自由意志下的罪，是不一樣的！<br/>你自由意志犯下的，才是真正必須認罪悔改的罪；<br/>你非自由意志下的那些所謂的「罪」，並不是真正必須認罪悔改的所謂的「罪」。<br/><br/><br/>我們雖然信主得救了，但是，我們肉體依然存在。<br/>這個肉體，依然是不完美的、是受各種先天與後天障礙影響的。<br/>一個完美的新身體，必須到未來的新天新地，我們才能獲得。<br/>否則，在有罪的人間，我們依然會受到這個不完美的身體的影響。<br/><br/><br/>一個同性戀者，他就是對同性容易產生性感覺。<br/>這不是他能說『不要有』就不會自動產生的。<br/>一個縱火狂，他就是對火容易產生感覺。<br/>這也不是他能說『不要有』就不會自動產生的。<br/>但是，一旦他們讓腦中閃過的念頭發展下去，甚至實際行出來，那全部都是犯罪，不是無罪了。<br/>我們若不清楚哪種階段的差異，我們就會做出亂七八糟的評斷，以及亂七八糟的解決之道。<br/>好比說，去要求同性戀者不能有任何自發性的念頭閃出，那根本就是不可能的事！<br/>但我們假使要求他們不能讓念頭發展下去、讓慾望發展下去，那就是正確的。<br/>他們無法要求自己做到『不要有』任何閃過的念頭，但他們可以要求自己做到『不發展』閃過的念頭。<br/><br/><br/>我在講什麼？<br/>因為這個身體不完美，所以依然會在各種環境影響下，甚至是自發下，產生各種念頭飄過。<br/>這些念頭，當然也包括各種犯罪的念頭。<br/>我講的這種經驗，人人都有！<br/>這些念頭非我們能控制、非我們自由意志所產生，反正就是突然閃過！<br/>這類閃過的念頭，既然不是自由意志所能決定讓它們出現或不出現，<br/>這就是我前面講的：<br/>這種閃過的念頭，和真正自由意志犯下的罪，是不一樣的。<br/><br/><br/>假使有人認為夢裡犯罪就是犯罪、念頭閃過全都是犯罪，全必須認罪悔改，我沒有意見。<br/>反正，你要去找死，喪失上帝應許給我們的平安，請便！<br/>只是，我必須提醒你：<br/>你最好保證自己肉體狀況一定非常良好，都不要出現各種狀況，<br/>否則，身體、心理、精神，任何地方只要不處於非常完美階段，那種突發與飛越的念頭，保證一定很多，你就準備隨時去認罪禱告，什麼事都不用做即可。<br/><br/><br/>另一個提醒是，假使『犯罪』，那麼，『認罪悔改』是很重要的。<br/>問題是，對於『閃過的念頭』，你假使當成罪，我倒要反問：<br/>你當然可以『認罪』，問題是，你如何『悔改』？<br/>我再講一次：<br/>你要如何『改』？<br/>如何避免下次再有這種自由意志無法掌控的念頭出來？<br/>只能『認』罪，無法悔『改』，不具改變可能的『認罪悔改』，是真的認罪悔改嗎？<br/>我講更白一點：<br/>任何人一旦企圖自高自大，認為一切念頭就已經是犯罪，你們正為自己挖了一個連你們也逃不出來的死坑！<br/>因為，你們沒有半個，連一次也不可能有，真正為此種突發念頭的「罪」，做出真正的認罪悔改。<br/>沒有真正認罪悔改，你們的「罪」如何得赦免？（假使那真如你們定義的是「罪」的話）<br/>同時，你們最好不要做夢，因為你們無力控制夢裡你們是否會犯罪。<br/>所以，你們最好不要睡覺。<br/><br/><br/>懂我在說什麼嗎？<br/>當一個人嚴重脫離聖經，自以為虔誠，訂出很多聖經沒限下的規矩時，<br/>這是自己找死！<br/><br/><br/>我不是說腦海中突然閃過的念頭，都沒有關係、都是好事，不是這樣的。<br/>我說的是，那種非我們自由意志能控制的，是因為我們肉體依然存在，今生依然會出現的東西。<br/>對這種東西，我們不用太過度折磨自己，用上帝沒給我們背的重軛來壓死自己。<br/>上帝給我們的軛，我們當然要背，不能找藉口不背；<br/>上帝沒給我們的軛，我們千萬不要去背，不要自己去找死。<br/><br/><br/>為什麼我會說只要讓念頭發展下去，或是有意去誘發出念頭，那就一定有罪？<br/>因為，那都是自己用自由意志所產生出來的，不是非自由意志狀態下的。<br/>這時，假使我們依然說這樣無罪，那就是說謊。<br/><br/><br/>然而，話又講回來。<br/>我們腦海中閃過的念頭，完全都無法控制嗎？<br/>也不盡然。<br/>日有所思，夜有所夢。<br/>我們常常接觸一些有罪的環境與事務，就比較容易腦中閃過這類的念頭。<br/>所以，聖經不斷強調『清心』，內心潔淨，減少錯誤慾望；<br/>聖經也常強調『小心環境的污染』；<br/>這都可以使我們腦中閃過的不當念頭機會減少。<br/><br/><br/>羅得是義人。<br/>但是，他一家住在罪惡滿盈的所多瑪。<br/>雖然他們一家，包括女兒，都很努力保持純淨，不輕易沾染當地惡俗。<br/>但是，一些罪惡的風俗與習慣，依然污染了他的兩個女兒的心。<br/>所以，當他們逃難到山上，沒有其他男人可以和她們傳宗接代時，<br/>這兩個女兒腦中閃過的念頭就是『從父親取得後代』，也就是亂倫。<br/>而且，她們也確實讓這念頭發展成實際行為，犯下大罪了。<br/><br/><br/>我們不高估環境的影響力，畢竟，約瑟住在埃及、但以理住在巴比倫、尼希米在波斯，都是強烈拜異教、風俗敗壞的國家。<br/>但是，他們全部都出淤泥而不染、都沒有沾染任何惡行。<br/>然而，我們也絕不高估自己能耐，輕忽環境的影響。<br/>羅得一家的下場，就是令人悲傷的警惕。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>