---
title: 我們迫切需要很多代禱勇士的扶持
date: 2008-06-30
updated: 1547993132000
category: 設立宗旨與管理說明
tags: []
sidebar: 
---

<p>您禱告的雙手，<br/>您代禱的雙膝，<br/>是我們非常非常需要的支援。<br/><!--more-->這園地，是非營利的網站。<br/>完全是靠一群有心的信徒，義務來這裡發表文章與回應。<br/>為了回報主的愛，這些人辛勤寫作，<br/>不求任何屬世的榮耀，只求能得上帝喜悅，作忠心的僕人。<br/><br/><br/>但今天，我要提出另一個常被遺忘的呼聲：<br/>我們迫切需要很多代禱勇士。<br/><br/><br/>許多代禱的人，常是無聲的讀者。<br/>許多時候，大家可能覺得自己文筆不好、信仰不夠、對聖經認識不足，無法做任何回應。<br/>但是，我親愛的弟兄姊妹們，請千萬不要看輕自己。<br/>您不知道，我們是何等需要您的扶持……………缺一個都不行。<br/><br/><br/>我們在主裡，彼此都是肢體。<br/>有些人是在幕前，有些人是在幕後。<br/>有些人是站在眾人面前，有些人是隱身眾人之中。<br/>然而，上帝的國度裡，沒有任何一個小螺絲丁是無用的，或是無關緊要的。<br/><br/><br/>聖經中許多偉大的故事，正是由這些無名的信徒所構成的。<br/>這些人，在世人眼中，是何等渺小，是微不足道的小人物。<br/>但在上帝眼中，卻是成就大事的重要關鍵。<br/>沒錯，在聖經中他們沒有名字。<br/>但是，天上卻記下了他們的名字。<br/>有一天，我們在天上，都會遇見這些無名英雄，知道他們的名字。<br/><br/><br/>如果沒有那個願意供養神僕的無名寡婦，就沒有三年後以利亞擊殺許多假先知的大神蹟。（王上17：8-24）<br/>如果沒有那個無名的小婢女的建議，乃縵將軍的大痲瘋不會痊癒，他也不會因而信奉上帝。（王下5：1-19）<br/>如果沒有那個無名的獻出五餅二魚的小朋友，主耶穌的事工可能就少了一個大奇事。（約6：1-14）<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，<br/>我們的聲音很小，我們的力量很微薄，但是，我們是群願意盡心盡力作主精兵的信徒。<br/>我們不是與屬血氣的爭戰，而是與空中屬靈氣的惡魔爭戰。（弗6：12）<br/>但是，那空中掌權者的砲火，是何等的猛烈。<br/>魔鬼會攻擊這個網站、會攻擊我們的身體、攻擊我們的事業、攻擊我們的家庭、攻擊許許多多的地方，企圖使我們無法再繼續這份事工。<br/>我們，是何等的軟弱。<br/>在交戰中，我們會受傷、會流血、會疼痛，甚至，會被擊倒、會身受重傷，必須療傷止痛。<br/>我們，是何等需要許許多多願意為我們的服事，用禱告來支撐這份事工的信徒的幫補。<br/>禱告，恆心的禱告，常常的代禱，就是對我們事工最大的幫助。<br/><br/><br/>我的弟兄，我的姊妹，懇求您，<br/>將我們這群人，將我們這網站，放在您的代禱裡，用代禱來扶持我們。<br/>上帝是聽禱告的上帝，<br/>沒有任何一份事工是不需禱告就能支撐下去的。<br/>沒有上帝的保護，沒有眾多代禱的扶持，<br/>我們根本無法和邪惡作戰下去。<br/>眾多的禱告，力量是大的，可以擊潰撒但的任何攻擊，可以保護我們，可以發出巨大的威力。<br/>請用您的禱告，托住我們這群人，不要讓魔鬼可以猖狂、可以對我們嘲笑。<br/><br/><br/>您禱告的雙手，<br/>您代禱的雙膝，<br/>是我們非常非常需要的支援。<br/><br/><br/>我們不需要金錢奉獻，<br/>我們不需要掌聲，<br/>但我們需要很多很多的代禱，<br/>飢渴需要非常非常多代禱的勇士。<br/><br/><br/>請祝福我們，<br/>請懇求上帝恩待我們，<br/>請奉主的名驅逐魔鬼的攻擊，<br/>請懇求上帝藉這網站榮耀祂自己的名，也使許多的信徒藉這網站得蒙上帝的福氣。<br/><br/><br/>我無法親自對每一位願意為我們禱告的肢體，當面致上誠摯的謝意。<br/>我只能在這裡，誠心地向各位無名的代禱勇士說聲：<br/>謝謝您。願上帝祝福您。願上帝紀念您對我們的幫助，也大大降下恩福與您。<br/>當大衛當初分配擄掠敵人的戰利品時，他訂出這樣的律例：<br/>『上陣的得多少，看守器具的也得多少』（撒上30：24）<br/>願主祝福每位為上陣的人代禱的勇士，讓大家都能同得我們擊敗魔鬼勢力時所得的福份。<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/>