---
title: 發問：死人的靈魂會變成鬼嗎？
date: 2009-01-18
last_modified_at: 1547992847
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>想請問<br/>1.信與不信的人 死的那一刻 是否即時到天堂或地獄等待受審的那一天<br/>2.信主的靈魂永遠不滅 不信主的人死了靈魂會不會變成鬼?<br/>謝謝回答!<br/><!--more--><br/><br/>一、信與不信的人 死的那一刻 是否即時到天堂或地獄等待受審的那一天<br/>答：<br/>關於人死後馬上到哪裡去，這問題有兩種答案。<br/>1. 直接到天堂地獄<br/>2. 先到居間狀態（樂園、陰間或其他），等到最後審判時才開始進入天堂或地獄<br/>關於這兩種答案，我沒有評論，因為聖經資料很有限，我們也無法很確定哪一種才正確。<br/>但是，就算是居間狀態也一樣，反正那時都已經喪失悔改機會，<br/>也就是說，人只要一死，不管你是馬上到天堂地獄，還是先到一個中間站，都已經不能反悔，也無法改變終極的命運了。<br/>所以，有沒有居間狀態，其實沒有太大的意義。<br/><br/><br/>但是，在此也要介紹一個天主教的居間狀態觀念：<br/>煉獄。<br/>天主教認為，生前行為很好的，死後直接上天堂；<br/>生前行為很不好的，死後直接下地獄；<br/>至於多數沒那麼好又沒那麼壞的人，死後則到煉獄去。<br/>煉獄是個受苦刑的地方，為你的罪完成個人應受的苦刑之後，就可以上天堂。<br/>而活著的家屬，可以透過他們做好事的功德，幫在煉獄中受苦的你贖罪，使你可以提早付完贖價，早日入天堂。<br/><br/><br/>這種煉獄觀念，是我們基督徒絕不接受的。<br/>裡面的觀念，根本就不合聖經。<br/>比方說：<br/>1. 聖經裡沒有任何煉獄的描述<br/>2. 聖經裡沒有任何人死後可以靠受苦來贖罪的觀念<br/>3. 聖經裡沒有任何在世的親人可以幫亡者「超渡」的觀念<br/>事實上，天主教的煉獄觀，和民間信仰的十八層地獄之類的異教觀念非常類似。<br/><br/><br/>天主教的煉獄觀，是可以有改變命運的機會的；<br/>基督教的居間狀態，是沒有任何改變命運的機會的。<br/><br/><br/><br/><br/>二、信主的靈魂永遠不滅 不信主的人死了靈魂會不會變成鬼?<br/>答：<br/>不對！<br/>正確答案是：<br/>1. 不管信不信主，所有的人類靈魂都永遠不滅。<br/>2. 不信主的人，死後的靈魂絕不會變成鬼。<br/><br/><br/>不管信不信主，所有的人類靈魂都是永遠不滅的，<br/>差別是：<br/>1. 信主的人，靈魂永遠在天堂裡。<br/>2. 不信主的人，靈魂永遠在地獄裡。<br/><br/><br/>至於『鬼』，絕不是『靈魂』變的，而是魔鬼的嘍囉，或稱『邪靈』。<br/>『人死變為鬼』，是異教思想，絕不是聖經觀念。<br/><br/><br/>人的靈魂，是不可能變成鬼的；<br/>鬼，也絕對不會變成人的靈魂。<br/><br/><br/>有人會說，很多人都有見過死人的鬼啊，不是嗎？<br/>問題是，人的「見證」，他們所看見的「死人的鬼」，並不表示那就一定是死人變成的。<br/>你看見地上有一條眼鏡蛇，並不表示那就真的是眼鏡蛇，有時可能是很像眼鏡蛇的東西，但你以為那真的是眼鏡蛇。<br/><br/><br/>那些看起來像死人的鬼，假使不是死人的靈魂變的，那又是什麼呢？<br/>那是邪靈偽裝的。<br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>