---
title: 快跑的未必能贏：我的感情故事
date: 2009-03-13
updated: 1547992832000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>在這裡，我很少講個人故事。<br/>一方面，是因為我看重傳講真理，而不是傳講我個人；<br/>另一方面，則是曾有人認為我講個人的事是用來自高自大，這令我非常難過與挫折。<br/>所以，我很少講。<br/><!--more-->這是一篇私下對未信網友的回信。<br/>我將內容改編，使其不至於洩露對方隱私性。<br/>在私下的回信裡，有時，我會講述一些個人的事情。<br/>真實的個人分享，會使我所講的一些道理，比較不會像是一種空中樓閣，而是真實活生生的道，讓發問者可以知道我是活生生的人，是有血有肉會痛會哭的人。<br/>我覺得，這樣的分享，可以給大家一些亮光也說不定。<br/>假使大家留意，應該還是很容易會發現那種強烈的預定論的影子。<br/>但不是純理性講解的預定論，而是活生生的人生經驗分享。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>我的資質不是很好，高中畢業後的大學聯考，不是考得很理想，所以進到補習班補習。<br/>在補習班裡，我喜歡上坐前面的女孩子。<br/>她喜歡文學，我也是，而且我有很多文學的書。<br/>我常借她書看，也很疼惜呵護她。<br/>我不敢對她說我喜歡她，怕影響她的功課。<br/>我的打算是：等聯考完了之後，再對她做出告白。<br/><br/><br/>沒想到，補習班還沒結束，就聽到她喜歡上一個班上男生。<br/>更令我昏倒的是，她竟然說，為了那個男生，她什麼都願意放棄。<br/><br/><br/>我非常痛苦，非常難過，甚至，還很憤怒。<br/>雖然我不是什麼美男子，但是，起碼也不醜，至少絕對比那個男的長得好看。<br/>成績部分，雖然我不是什麼多聰明的人，也不是名列前茅，但是，起碼成績也比那個男的好。<br/>可是，那個女孩就是喜歡那個男的，而不是喜歡我。<br/><br/><br/>你知道那種感覺嗎？<br/>明明我在各方面都比那個男的好，可是我喜歡的女孩卻不要我，而去挑那個明明就比我爛的人。<br/><br/><br/>聖經說：『日光之下，快跑的未必能贏；力戰的未必得勝；智慧的未必得糧食；明哲的未必得資財；靈巧的未必得喜悅』（傳9：11）<br/>唉！聖經就是上帝的話，上帝的話真的是充滿真理，大有智慧。<br/>但在我年輕時，我無法體會這種智慧。<br/><br/><br/>這次失戀，給我傷害很大。<br/>後來，我的婚姻與感情，是我最早交託給上帝的主權。<br/>我在上帝面前承認：<br/>我對於感情與婚姻，完全的無能為力（請注意：是『完全）。<br/>我在上帝面前承認：<br/>從今以後，我不再自己選擇感情與婚姻的對象，而是讓上帝來選擇。<br/>祂幫我挑的，不管我喜不喜歡，我都接受；<br/>祂不贊成的，即使我再喜歡，我也願放棄。<br/>也就是說，我願意將自己感情和婚姻的主導權，全權交給上帝了。<br/><br/><br/>剛剛講的，是我高中畢業後的。<br/>我在國三時，還有一段，也一樣令我痛苦。<br/>一樣的，我本來打算等聯考後才對對方告白，沒想到，就傳出我喜歡的女孩已經愛上別人了。<br/>這次，那個男的，真的比我厲害，成績比我好，長得也很帥。<br/>我自己的成績，都不是他們二人的對手。<br/><br/><br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269191196">『等待的時刻（一）我的故事。僅與每位等待的人分享 』</a><br/><br/><br/>在我發現，我自己所選擇的、所喜愛的女孩，都變成別人的之後，<br/>不管是我自己比其他男生差，<br/>還是我自己比其他男生優秀，<br/>都一樣，反正人家女生就是要選擇別人，不選擇我。<br/><br/><br/>我很難過，很痛苦。<br/>我是很喜歡文學的人。<br/>喜歡文藝的人，通常會比較多愁善感、感情豐富。<br/>因此，失戀的痛苦，也會更難熬、更加的痛。<br/><br/><br/>太痛了，所以，我心甘情願把自己婚姻與感情的主權，交給上帝決定。<br/><br/><br/>但是，這就表示我很信任上帝嗎？<br/>唉！對上帝的信仰之路，不是一步就能登天，更不是一蹴就可及的。<br/>雖然我交出主權，但我還是很害怕。<br/>怕什麼？怕上帝挑一個我很不喜歡的醜八怪給我。<br/>對我而言，假使上帝真的要給我一個醜八怪，我還是會接受，只是會一把鼻涕一把眼淚接受而已。<br/><br/><br/>大一時，我就已經決定：<br/>除非是基督徒女生，否則我寧可終生不娶。<br/>偷偷講一個很不好意思的部分：<br/>當時在團契裡看見女孩子時，有時就會在心中告訴上帝：<br/>「像她這樣的就可以了；<br/>像她這樣的不太好，最好不要、、、。」<br/>好笨！<br/>在全能、充滿智慧的上帝面前，我還想當軍師咧！<br/>真是笨到可以！<br/>可是，當時我的信仰就真的只到那樣。<br/><br/><br/>大一時，喜歡上一個團契女生了。<br/>很乖，很溫柔，很文靜。<br/>這是我喜歡的型。<br/>而且，更棒的是，隱隱約約的我也感覺到，她好像也對我有好感。<br/>但是，因為過去的經驗太痛苦了，而且我又向上帝交出主權了，<br/>所以，我開始向上帝禱告：<br/>「主啊！如果這是你為我預備的女生，請你讓我對她的愛慕繼續下去；<br/>但假使這不是你為我預備的女生，請你可憐我很軟弱、很怕失戀的痛苦，<br/>請你就把那份愛慕的感覺拿掉，讓我對她不再有感覺。」<br/><br/><br/>結果，好奇怪，禱告之後，那份感覺竟然消失了。<br/>我自己都好驚訝。<br/>因為，那女孩真的很好，也是基督徒，而且我們可能彼此都有感覺啊！<br/>我也不知道為什麼上帝不同意，但反正既然上帝不同意，那我當然願意照辦。<br/><br/><br/>日子，就一天一天的過了。<br/>到了大二，課業變重了，但依然去團契，依然持守著信仰。<br/>有一天，突然開始對另一位團契女孩有感覺了。<br/>這女孩很漂亮，人也很優秀，但不是我喜歡的型，因為她比較活潑開朗而不是內向文靜那種。<br/>好，既然我開始有感覺，一樣的，那就開始禱告，：<br/>「上帝啊，如果這是你為我預備的，請你讓我的感覺更加強烈；<br/>如果這不是你為我預備的，請你把感覺拿走。」<br/>禱告完了之後，反正我想，大概會和大一時的情形一樣，感覺就會消失了。<br/>連那種很符合我喜歡的型，上帝都會禁止了，更何況是這種不是我一向喜歡的型。<br/><br/><br/>沒想到，禱告之後，竟然感覺更加強烈，如排山倒海，非常的強。<br/>我嚇到了。<br/>跑去找團契一個高年級的學姐，向這位屬靈長輩請教，問她該怎麼辦。<br/>當然，後來就開始嘗試約這女孩出來吃飯、聊天、、、。<br/>我臉皮又很薄，本來想：<br/>好，假使我約第一次就被對方拒絕的話，那就算了，表示這只是我自己一相情願。<br/>沒想到，一約竟然還成功。<br/><br/><br/>後來，我對上帝做更強的禱告：<br/>「主啊，這是你為我預備的妻子嗎？」<br/>這時，上帝就不那麼簡單給我答案了。<br/>上帝只不斷告訴我：<br/>相信祂，祂會帶領我走前面的路。<br/>『誰敬畏耶和華，耶和華必指示他當選擇的道路』（詩篇25：12）<br/><br/><br/>我持續禱告了半年，才真正確認這段感情是上帝帶領，然後才真正開始把所有感情放下去。<br/><br/><br/>此後，我們經歷了很多苦難，認識七、八年才結婚，<br/>中間有四年還分隔兩地，而且都繼續不斷有人要為我們作媒，但我們全部都堅守信仰，也堅守對對方的承諾與愛情。<br/><br/><br/>這個我愛上的女孩，七八年後，變成我的妻子。<br/>事後我們問對方，在我們開始談戀愛前，當時在團契中，彼此對對方的看法為何？<br/>我妻子說：<br/>她覺得怎麼有男生那麼喜歡講功課？連到了團契還在講。這不是她喜歡的型。<br/>我自己說：<br/>我覺得那個女生很漂亮，很活潑，不過，不是我喜歡的型。<br/><br/><br/>重點是什麼？<br/>重點是：<br/>我們彼此都不是各自本性喜歡的型，<br/>我們無法知道未來，不會知道十年、二十年、三十年後我們會變成什麼樣子，<br/>可是上帝知道。<br/>祂才是真正充滿智慧，知道未來的至高者。<br/>所以，祂不是幫我們挑現在對我們合適但以後不合適的，而是幫我們挑連未來一輩子都合適的伴侶。<br/>聖靈動工，讓我們夫妻彼此相戀，相愛相守，直到如今。<br/>聖靈不是拿刀逼我去愛她，拿槍逼她來愛我，而是在我們心中動工，使我們很自然對對方產生愛意。<br/><br/><br/>很抱歉，耽誤您很多時間，講一大堆無聊的我個人的事情。<br/>因為沒先講這些，我會很難把下面要講的講清楚。<br/><br/><br/>您的家世真的非常好，家庭成員的學歷、經濟、資質，都非常的好，不是一般人能比的。<br/>您是女生，能從事現今的工作，不僅是天生基因好，還一定要從小就很認真努力讀書，而且成績都名列前茅。<br/>而您目前的工作很難申請，這表示您連在競爭激烈的優秀大學的成績都一樣名列前茅，這要很努力很努力才行的。<br/>您小時候的經濟狀況，不僅非常的好，<br/>而且，身為女兒，常常都是天之嬌女，備受寵愛。（我自己也是這樣疼我女兒的）<br/>你們全家都那麼會讀書，您的外貌一定也不會差到哪裡去，畢竟，聰明的女生，臉上會有聰明的美麗。<br/><br/><br/>請不要誤會，我講這些，沒有羨慕，更沒有嫉妒，而是一種讚嘆：<br/>啊！上帝對您真好，給您那麼好的環境、天資、學歷、職業、、、、。<br/>而您自己也真的很努力，沒有把上帝給您的恩賜拿去胡作非為當不良少女。<br/><br/><br/>請留意：<br/>在您婚前，有多少人能擁有您那樣的條件？<br/>我只能讚嘆再讚嘆，條件真的好好喔！<br/><br/><br/>相反的，我和內人呢？<br/>我們都是中產階級，<br/>我家自幼貧困，小時連生病都必需借錢看病。<br/>我內人是窮牧師家的女兒，從小沒有自己的房間，父母也沒有什麼房子，收入很低。<br/>我的天資雖然還好，但比起您，是不能比的，起碼我要重考才能上好大學。<br/>我妻子的科系，和您是不能比的。<br/>我們父母的基因、職業，在在都無法和您相提並論。<br/>我們夫妻，在婚前，從來就不知道有錢是什麼樣的感覺和滋味。<br/>戀愛時，能吃一客普通餐廳的牛排，就覺得人生好幸福了。<br/>我們出去玩，是騎著一部破破的摩托車，會冒煙的喔！<br/><br/><br/>讓我們用很世俗的眼光來看好了，在婚配市場裡：<br/>您的條件、家世、、、，絕對全部都是超優。<br/>我和內人的條件、家世、、、、，都不過爾爾，絕對和您不能相比。<br/><br/><br/>在您結婚前，在我們夫妻結婚前，您的條件，有誰能比的呢？<br/>但是，在婚後這麼多年，我們夫妻比您幸福。<br/><br/><br/>請原諒我，我說這些，絕不是瞧不起您，更沒有任何嘲笑的意味，而是深深的憐惜。<br/>一朵美麗的花，該是被疼惜憐愛的。<br/>一個得到這麼多恩典的女孩，明明有更多比人可以幸福的機會，<br/>可是為什麼我們這些家世不好、學歷、財力都不如您的人，卻能比您幸福？<br/><br/><br/>差別在哪裡？<br/><br/><br/>差在我們努力，您不努力？<br/>我不相信！<br/>我相信您一定和我們一樣很努力。<br/><br/><br/>差在您嫌貧愛富？<br/>笑死人了！從您過去一貫的表現，在在都顯示出您不是嗜錢如命的人，反而是教養很好。<br/>而且，您也不是那種追求錢的人，而是一種追求心靈滿足的人。<br/><br/><br/>差在您個性不好？<br/>我也不相信。<br/>您應該是某種具有少女情懷特質、浪漫浪漫的，除非不得已，否則不會有多兇。<br/>更重要的是，您並不是不能講道理的人，只要人家講的有道理，您是可以接受的。<br/><br/><br/>還有什麼，是我們夫妻比您好，而您沒有的？<br/>只有一個，唯一的一個，就是：<br/>我們信耶穌！<br/><br/><br/>我們夫妻，在很多方面，都沒辦法和人家比，即使到今天也一樣。<br/>連賺錢的技術，我們也差人家一大截，因為很多錢我們賺不下去。<br/>我們工作很努力，也努力提供良好的服務品質，但是，因為賺的錢比人家少，所以貸款還很慢。<br/>不過，我們信耶穌。<br/><br/><br/>沒錯，當撇除『上帝』這個條件，許多人（包括您）的條件都比我們好很多；<br/>但是，一旦加進上帝的因素，我們變成高出許多人，而且獲得了超級的保證。<br/>所有人間的保證，算什麼？<br/>許多人，輕輕一撕，就把婚約撕毀了、把合約撕毀了、、、。<br/>但是，上帝的保證，祂絕不撕毀，必定履行。<br/><br/><br/>上帝把我們兩個條件不好的人配在一起，讓我們成為恩愛夫妻，享受上帝賜下的幸福。<br/>幸福，是來自上帝的。<br/>只有上帝賜下的幸福，才是真正的幸福；<br/>只有上帝賜下的婚姻，才是幸福的保證。<br/><br/><br/>人生無常，以後會遇到什麼災難都不知道。<br/>我曾告訴過內人：<br/>有一天，假使我們變成很窮，必需當乞丐，我也會去討飯回來給你吃。<br/>在我們遇到工作被刁難的困境時，我妻子也對我說：<br/>假使我們變成一無所有，房子被拍賣，我無法再靠自己專業工作，她會出去工作賺錢來養我們全家。<br/><br/><br/>什麼叫愛情？<br/>什麼叫婚姻？<br/>什麼叫幸福？<br/><br/><br/>若沒有上帝的保證，<br/>若沒有上帝的指引，<br/>若沒有上帝的規定，<br/>我們何處尋幸福呢？<br/>我們那能得到幸福呢？<br/><br/><br/>『你向僕人所施的一切慈愛和誠實，我一點也不配得；我先前只拿著我的杖過這約旦河，如今我卻成了兩隊了』（創世記32：10）<br/>這是受過許多苦難的雅各，在他要回到家鄉前，從心底對上帝發出的肺腑之聲。<br/>當初他逃難時，一無所有，連枕頭睡覺的地方都沒有。<br/>而今，他家產極多，家眷眾多，必需要分成兩大隊。<br/><br/><br/>我曾用這段經文，對我們全家四口：我、妻子、兩個孩子講道。<br/>邊講，我邊流眼淚。<br/>雖然我們經歷許多苦難，但是，我本來就是個一無所有的人：<br/>沒有家世、沒有聰明、沒有、、、、。<br/>但是，上帝竟然這樣恩待我，讓我能有不錯的工作，能娶到好妻子、能有兩個很可愛的孩子、能有房子住、能有東西吃。<br/>這一切，都是我不配得的。<br/>憑什麼，何德何能，我能得到這些？<br/>純粹只因：<br/>我信上帝，全能的父；我信耶穌，救我的主。<br/><br/><br/>一邊寫這些，一邊眼淚又開始在眼眶打轉。<br/>囉哩八唆講了一大堆，真的很不好意思。<br/>我們夫妻真的沒有任何輕視或嘲笑，真的是出於善心，很想希望幫助您獲得幸福。<br/><br/><br/>信耶穌吧？<br/>我們只因為信耶穌，就能得到幸福，<br/>您各種條件比我們好，沒有理由過得比我們不幸福的。<br/>有很多女生很愛錢、愛慕虛榮、貪圖名利。<br/>但您不是這種人，您要的只是很單純的幸福而已。<br/>假使我沒判斷錯誤，即使您沒現在高薪的工作，即使只能粗茶淡飯，但只要幸福，您也願意。（假使我說錯，請糾正）<br/>您沒有理由得不到幸福，您更沒理由去不好的男人身上尋找幸福。<br/><br/><br/>主耶穌來到人間，不是要人過得不幸福，而是要人得幸福的。<br/>我們不幸福，是因為沒有找到真正的保證、真正的指引。<br/>沒有一個宗教，能給我們保證與指引，<br/>每一個宗教，都要我們努力做事『之後』才能得福報。<br/>只有信耶穌，白白的信，就『馬上』白白得到祝福。<br/>我們事後當然要努力回報上帝恩典，但是，那是『事後的感恩』，不是『事前的功德』。<br/><br/><br/>信耶穌！向上帝禱告，您一定會獲得幸福的，因為，這是上帝自己親口的保證。<br/>除非找到上帝為您預備的，否則，請不要糟蹋自己。<br/>女人，不管有沒有婚姻，都可以過得很幸福，這是上帝的保證。<br/>女人，不需要靠男人來給自己幸福，這是上帝的教導。<br/><br/><br/>另外，愛您的孩子，因為，那是上帝給您的恩典與寶貝，是上帝給您的責任。<br/>好好照顧孩子，上帝會透過孩子，來彰顯祂對您的祝福。<br/><br/><br/>『凡勞苦擔重擔的人可以到我這裡來，我就使你們得安息』（馬太11：28）<br/><br/><br/>『若有人在基督裡，他就是新造的人，舊事已過，都變成新的了』（哥林多後書5：17）<br/><br/><br/>願全能的上帝恩待您、引導您、照顧您，<br/>讓您在工作上、家庭裡，都能獲得幸福。<br/>讓您的孩子，成為您的安慰與鼓勵，<br/>也願您的孩子，得到您的疼愛與親情。<br/>願你們母子都得到上帝恩典，過著幸福快樂的日子。<br/>阿們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>