---
title: 讀經時，要注意反合性經文(paradox)
date: 2006-07-19
updated: 1643597010000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<p>讀聖經，要小心paradox經文。<br/>
（反合性）（似非而是）（看來矛盾，其實不矛盾）<br/>
當我們忽略了反合性經文，那我們很難正解單一邊的經文。<br/>
更嚴重一些來講，<br/>
如果我們沒把反合性經文找出來，然後就對單一邊經文大解特解，<br/>
很多都變成亂解，得出的都是錯誤的觀念，然後還以為這是上帝正確的道理。</p>
<p><br/>
在十進位計算中，1+1＝2，這答案是正確的。<br/>
在二進位計算中（像電腦），1+1＝2，這答案是錯誤的。<br/>
在對數計算中，log1+log1=log2，也是錯誤的。<br/>
差別何在？<br/>
忘了限制條件！<br/>
國中數學就已經教我們……要注意各種條件限制。</p>
<p><br/>
很多人簽契約，常隨隨便便、不留意其中的各種條文與限制。<br/>
（特別是買賣契約、銀行契約、工作契約）<br/>
結果呢？<br/>
一出事，才發現自己會錯了契約意思，或是疏忽了契約的重要限制。<br/>
這時在法庭上，錯誤的一方幾乎都必敗無疑。<br/>
此時才在法庭上哭哭啼啼，說自己沒注意，有用嗎？<br/>
我們讀聖經，是不是也是這樣隨隨便便？<br/>
那未來有一天站在上帝的審判台前，在這事上，我們豈能無罪？</p>
<p><br/>
我們來看聖經的例子。<br/>
例：講『有人打你的右臉，連左臉也轉過來由他打』（太5：39），<br/>
卻忘記反合性的『耶穌說：我若說的不是，你可以指證那不是；<br/>
我若說的是，你為甚麼打我呢？』（約18：23），<br/>
那是無法正解出第一句的應用限制的。</p>
<p><br/>
例：講『順服』的觀念，卻忘記『在主裡』的限制，<br/>
那這樣也不可能解出正確的順服道理，<br/>
反而讓很多不依聖經行事的丈夫、牧師，<br/>
取得無法無天的不可質疑的地位而已。</p>
<p><br/>
例：講『愛』的觀念，卻沒想到『公義』，<br/>
那也是不可能真正瞭解上帝對愛的觀念的。<br/>
結果就是講出一大堆的『溺愛』、『縱容』的教義，<br/>
然後還以為是在講聖經中的『愛』。</p>
<p><br/>
例：講『信心』的觀念，<br/>
引用『你們若有信心，不疑惑，不但能行無花果樹上所行的事，<br/>
就是對這座山說：你挪開此地，投在海裏！也必成就』（太21：21）；<br/>
卻沒找出『上帝主權』的經文，<br/>
看見『我們若照他的旨意求甚麼，他就聽我們』（約壹5：14）、<br/>
『你們求也得不著，是因為你們妄求』（雅4：3）這類經文，<br/>
那麼，就表示我們所講的『信心』，根本不是合乎全本聖經的信心，<br/>
而是斷章取義的信心。</p>
<p><br/>
例：講『恩賜』（如：方言、醫病、神蹟奇事），<br/>
卻忘了恩賜是聖靈『隨己意分給各人的』（林前12：11），<br/>
那解出『人人都可得到某一特定恩賜』（如：方言），就是亂解強解。</p>
<p><br/>
例：講『榮耀的彌賽亞』，卻忘了『受苦的彌賽亞』經文，<br/>
那在耶穌時代，就產生真的彌賽亞來猶太人卻把祂殺了的悲劇；<br/>
在這時代，也很容易就產生『信耶穌人人都能賺大錢、事業成功、有求必應』的假福音。</p>
<p><br/>
要瞭解一個觀念，請大家千萬記住：<br/>
反合性經文是很重要的，不得迴避。</p>
<p><br/>
忘記了反合性經文，幾乎是很難得到正確的聖經觀念的。<br/>
丟棄了反合性經文，只不斷引用單方面經文，所得到的都常是垃圾而已。<br/>
猶太人從舊約聖經中讀到且引用的『榮耀的彌賽亞』經文，豈在少數？<br/>
但是忽略了『受苦的彌賽亞』經文，有辦法認識真正的彌賽亞嗎？<br/>
沒辦法！<br/>
請留意，那樣的解法，不是只有少數猶太人，而是多數猶太人都幾乎這樣解，<br/>
而且是老師教學生，一代一代都這樣解。<br/>
換用現今的觀念來看，就是牧師都這樣講，教會都這樣教。<br/>
結果呢？<br/>
要戳破龐大的錯誤教義，有時並不會很難……<br/>
常常用一、二句聖經中的反合性經文來質疑，就很容易戳破了。<br/>
（除非對方能合理解釋如何用其教義來解通這些反合性經文）</p>
<p><br/>
親愛的弟兄姊妹們，讀聖經，要小心！<br/>
不要迴避反合性的經文，<br/>
要認真用自己觀念與教義去解釋反合性經文，看能不能合理解通。<br/>
解不通，就去問人、就去查書。<br/>
務必多思想，因為這是上帝所說的。<br/>
『惟喜愛耶和華的律法，晝夜思想，這人便為有福』（詩1：2）<br/>
『我比我的師傅更通達，因我思想你的法度』（詩119：99）<br/>
若讀了、想了，發現過去的觀念解不通，那就把舊的丟棄別用了。<br/>
引用一大堆舊約聖經，然後說彌賽亞是『政治上的彌賽亞』，<br/>
這種解出來的結論不丟掉，<br/>
如何真正認識那位聖經中所要介紹的『靈魂上的彌賽亞』呢？<br/>
面對其他信仰上的觀念，又何嘗不如此？</p>
<p><br/>
(小小羊）<br/>
 </p>
<p> </p>
