---
title: 發問：禱告前要先照潔淨禱告手冊？
date: 2012-05-24
updated: 1547992190000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：過去的教會屬靈長輩教導說禱告前一定要先認罪悔改, 還要做潔淨禱告 , 趕出不好的靈 …. , 這樣上帝才能聽到我們的禱告 .<br/>我還看過我的屬靈朋友, 以及在特會前的安靜時間看到一些與會者人手一本潔淨禱告手冊照著一字一句的唸當作是禱告 , 我也曾被教導這樣做 , 但每每照著唸心都有很空洞的感覺 . 常常是做完這些前置禱告我就無心進入真正需要的禱告了 . <br/>我的疑惑是 , 向天父禱告一定得要這些程序不可嗎 ? 略過這些前置禱告的話 , 天父真的不聽或聽不到我們的禱告嗎 ? 用禱告來親近神要這麼多繁瑣嗎 ?（隱私已去除）<br/><br/><!--more--><br/>答：<br/> <br/>你的疑惑與感覺是正確的，那種『禱告前要先照潔淨禱告手冊』的禱告，是錯誤的。<br/>這是靈恩派教會搞出來的東西，我們不要學習。<br/><br/><br/>『他們將人的吩咐當作道理教導人，所以拜我也是枉然』（太15：9）<br/><br/><br/>『這都是照人所吩咐、所教導的。說到這一切，正用的時候就都敗壞了。<br/>這些規條使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表謙卑，苦待己身，其實在克制肉體的情慾上是毫無功效』（西2：22-23）<br/><br/> <br/>我隨便舉幾個例子，就可以駁斥這種荒謬的做法：<br/>1. 十字架上的強盜<br/>『那一個就應聲責備他，說：你既是一樣受刑的，還不怕神嗎？我們是應該的，因我們所受的與我們所做的相稱，但這個人沒有做過一件不好的事。<br/>就說：耶穌啊，你得國降臨的時候，求你記念我！<br/>耶穌對他說：我實在告訴你，今日你要同我在樂園裡了』（路23：40-43）<br/><br/> <br/>請問，他的禱告，需要先照這些潔淨禱告的步驟，然後上帝才會垂聽嗎？<br/>他根本就是很單純用『心靈和誠實』與主耶穌講話，主耶穌就悅納，當天就帶他上天堂了。<br/> <br/> <br/>2. 罪人的一句話禱告<br/>『那稅吏遠遠的站著，連舉目望天也不敢，只捶著胸說：神啊，開恩可憐我這個罪人！我告訴你們，這人回家去比那人倒算為義了』（路18：13-14）<br/> <br/>請問，他的禱告，需要先照這些潔淨禱告的步驟，然後上帝才會垂聽嗎？<br/>他根本就是很單純用『心靈和誠實』對上帝祈求，主耶穌就悅納了。<br/><br/> <br/>聖經裡各種禱告的紀錄超級多，有多少是要先做這種潔淨禱告，<br/>然後才蒙垂聽或悅納的？<br/><br/> <br/>其實，對各種教會亂七八糟的教導，我們只需用聖經來檢驗即可。<br/>不合聖經的，不要使用。<br/><br/> <br/>當今有不少教會的教導，都是亂七八糟，不合聖經的。<br/>對教會的教導產生疑問的，你不是第一個，我常會接到許多弟兄姊妹來信詢問一些疑惑。<br/>你們的感覺幾乎都是對的，反而教會教導是錯誤的。<br/>有趣的是，會發生疑問，常常都是弟兄姊妹對聖經真理越來越熟時，開始就會有所警覺，會覺得教會教導的好像怪怪的、不太對勁。<br/>這是聖靈真理的功能，已經在你們心中發揮作用，帶你們回歸真正的真理，而不是人云亦云、亂跟一通了。<br/><br/> <br/>『保惠師，就是父因我的名所要差來的聖靈，、、、要叫你們想起我對你們所說的一切話』（約14：26）<br/><br/> <br/>『羊也跟著他，因為認得他的聲音。<br/>羊不跟著生人；因為不認得他的聲音。必要逃跑』（約10：4-5）<br/> <br/> <br/>請參考這篇文章與附錄的相關閱讀：<br/><a href="/posts/269193232">『簡易判斷有無聖經依據的步驟 』</a><br/> <br/>假使時間不夠，則再多讀這篇文章即可：<br/><a href="/posts/269192848">『簡單辨別信仰教導正誤的兩個問題 』</a><br/> <br/> <br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>