---
title: 教會歷史上，兩大關於預定教義的陣營
date: 2006-09-21
updated: 1553953869000
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: { title: 預定論精選文章, nav: predestination }
---

<div>從『神的主權』出發，來瞭解神的主權與人的自由的經文。</div>
<div>從『人的自由』出發，來瞭解神的主權與人的自由的經文。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>關於預定與揀選的教義，既然是每位基督徒無法避開的課題。</div>
<div>那除非我們天賦異稟，都不需看看人家說些什麼，</div>
<div>憑自己讀經就能熟讀聖經、掌握一切聖經中複雜又艱難的道理，</div>
<div>否則，我們就必須謹慎小心，</div>
<div>看看歷代聖徒，他們在聖靈帶領下，在這方面所得的亮光。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另一方面，我們除了不能『只靠自己』就能透徹瞭解這課題之外，</div>
<div>我們也不能『只靠自己教會牧師』的傳講。</div>
<div>因為，原諒我這樣說，許多牧師自己也不清不楚。</div>
<div>神學院學習時，對揀選與預定就沒下工夫學好，</div>
<div>之後自己也沒用心思考這方面的議題，</div>
<div>這樣一來，如何做出正確的教導？</div>
<div>我這樣說，不是看輕現在許多牧師，而是要提醒每位弟兄姊妹：</div>
<div>揀選與預定的教義，單靠『自己讀經』、靠『自己教會牧師教導』，</div>
<div>是很嚴重不足的。</div>
<div>而這課題又是何等重要，會影響你的整個信仰、生活的重心、對上帝的信心，</div>
<div>那我們如何能不用心、細心，仔細去思索、研讀、認識，</div>
<div>進而將這些上帝的真理，化成自己信心的核心呢？</div>
<div>當我們清楚了這些教義，我們不僅更瞭解上帝，也更瞭解了自己。</div>
<div>否則，常只是懵懵懂懂的用自己個人的想像，來認識上帝與自己而已，</div>
<div>而不是真正按聖經所啟示的內容，正確來認識神與人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當我們面對聖經中揀選與預定的教義時，我們幾乎不可避免的，</div>
<div>會面臨兩個重要路線………『神的主權』與『人的自由』。</div>
<div>這兩個路線，又可以更簡化成這樣的課題……『神』與『人』。</div>
<div>以下對此做一些簡單介紹：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、從『神的主權』出發，來瞭解神的主權與人的自由的經文</div>
<div>1.這部分，又可稱為『改革宗』路線、加爾文主義、加爾文預定論、歸正神學。</div>
<div>俗稱的『預定論』，就是指這條路線。</div>
<div> </div>
<div>2.古典基督教採用改革宗看法者：</div>
<div>奧古斯丁、阿奎那、馬丁路得、加爾文、愛德華茲。</div>
<div> </div>
<div>3.近代基督教採用改革宗看法者：</div>
<div>薛華（Francis Schaeffer）（寫過許多著作。也有多本譯成中文過）、</div>
<div>范泰爾（Cornelius Van Til）（當代護教學大將，影響唐崇榮牧師極深）、</div>
<div>尼克爾（Roger Nicole）、</div>
<div>卜易士（博愛思）（James Boice）、</div>
<div>游甦（賀智）（Philip Hughes）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、從『人的自由』出發，來瞭解神的主權與人的自由的經文</div>
<div>1.這部分，稱為『非改革宗』路線。基本上屬於阿民念路線，</div>
<div>但許多主張者已經有些部分做了修正。</div>
<div> </div>
<div>2. 古典基督教採用非改革宗看法者：</div>
<div>伯拉糾、阿民念（亞米紐斯）、墨蘭頓、約翰衛斯理、芬尼</div>
<div> </div>
<div>3.近代基督教採取非改革宗看法者：</div>
<div>魯益師（C.S.Lewis）（極出名的作家，『獅王、女巫、魔衣櫥』的作者）、</div>
<div>賈詩勒（Norman Geisler）、</div>
<div>孟沃偉（John Warwick Montgomery）、</div>
<div>畢克羅（Clark Pinnock）、</div>
<div>葛理漢（Billy Graham）（二十世紀偉大的大佈道家）、</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在這樣的比較中，我們不難看出一些現象：</div>
<div>1.在古典基督教中，幾乎偉大而重要的學者與聖徒，多半主張『改革宗』的觀念。</div>
<div>2.在近代基督教中，採『改革宗』與『非改革宗』者，比較平均。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們要謹慎仔細來思考一個問題：</div>
<div>那些建立重要教義的古典基督教中的歷代聖徒，</div>
<div>為何主要都採改革宗路線的預定論觀念？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>沒錯，人非無誤，只有上帝才無誤。</div>
<div>因此，這些人認同改革宗的預定論，不表示這樣的預定論觀念就是真理。</div>
<div>但是，如果我們夠虛心，難道沒發現，為何他們仔細研究聖經之後，</div>
<div>不約而同，都認為改革宗的預定論，才是正確的？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以上我們面對的，是列舉一些『個人』在這部分立場的對比。</div>
<div>接下來我們面對的，是『眾人』（大型教會會議）在這部分立場的對比。</div>
<div>個人立場，或可視之為純屬單一事件。</div>
<div>但眾人的會議，那表示這些個人觀念是被眾人檢驗過的，</div>
<div>而非未經眾人檢驗的。</div>
<div>多個『個人』相同的看法，加上『眾人』多次的檢驗與確認，</div>
<div>就成了讓我們不能不深思的巨大壓力。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>伯拉糾vs奧古斯丁</div>
<div>結果：西元431年，以弗所大會判定伯拉糾主義為異端。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.半伯拉糾主義（修正伯拉糾的一些觀念）。</div>
<div>主張人的意志與神的恩典，在得救一事上各佔一半地位。</div>
<div>主張人有自由意志決定接受或拒絕救恩。</div>
<div>結果：西元529年奧蘭治會議（Orange)判定為異端，</div>
<div>認為無法合乎全本聖經觀念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.阿民念主義（亞米紐斯主義）（更進一步修正的半伯拉糾主義）vs加爾文主義</div>
<div>結果：西元1619年多特會議判定阿民念主義不合聖經，</div>
<div>加爾文觀念才合乎聖經，會議並制訂出多特信條（Canons of Dort）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們不難發現，在古典基督教中，</div>
<div>不管是重要的教義倡導人個人，或是集合眾多神學家與神職人員的大型會議，</div>
<div>幾乎都在一次又一次的討論、辯論中，</div>
<div>不斷聲明改革宗預定論才是合乎聖經、才是正確的解釋。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們可以抗拒，我們可以不屑，</div>
<div>但是，抗拒與不屑之前，請捫心自問、並請秤秤自己幾斤幾兩：</div>
<div>我比這些人厲害？聖經比這些人熟悉？聖靈只光照我個人？</div>
<div>否則，我們是不是該謙卑下來，</div>
<div>開始認真思考這些聖徒與大型教會會議所持守下來的教義？</div>
<div>我們的依據，就是『全本聖經』。</div>
<div>不是某個人，不是某會議，而是全本聖經。</div>
<div>因為，這些聖徒與會議，也是根據全本聖經，反覆思量之後，</div>
<div>才做出哪種觀念才正確的判定。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>＊有興趣者，歡迎自行研讀『認識預定論』（校園出版社）。</div>
<div>本文有些資料，是從本書中採集。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>（小小羊）</div>
<p> </p>
