---
title: 發問：沒受洗，上帝會聽我禱告嗎？
date: 2010-01-09
updated: 1547992617000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.	一個沒有受洗的人，經上應允的話語和自己禱告所求的，神會應許嗎？<br/>2.	如果我爸知道的話，他『絕對』會拿刀殺我，他真的是那樣的人，所以我不能受洗<br/>3.	我很孤單，沒人可分享信仰<br/>（其他私密部分的問題與回答均已全部去除）<br/><!--more--><br/><br/><br/><br/>答：<br/>1.一個沒有受洗的人，聖經上應允的話語和自己禱告所求的，神會應許嗎？<br/>答：<br/>如果沒受洗的人，上帝就不照顧垂聽的話，那十字架上的強盜，根本沒時間受洗就死了，怎能蒙恩典進天堂呢？<br/>『（被釘十字架的強盜）就說：耶穌啊，你得國降臨的時候，求你記念我！<br/>耶穌對他說：我實在告訴你，今日你要同我在樂園裡了』（路23：42-43）<br/> <br/><br/>但是，我們也必須很小心區分『信主』和『受洗』。<br/>信主的人，上帝當然會垂聽與應允；<br/>但是，信主的人，未必就已經受洗。<br/> <br/><br/>不過，我也必須強調，如果可以受洗而不受洗，這不是很理想。<br/>彼此相愛，就該有結婚儀式，而不僅是同居而已。<br/>真正彼此相愛，可是卻只願同居，不願結婚，通常表示這個愛還有一些問題。<br/> <br/><br/>每一個受洗的人，都應該事先已經信主了才能受洗。<br/>所以，你現在的情形，應該是已經信主的人，只是還沒受洗而已。<br/>既然已經信主，會向上帝禱告，上帝當然會垂聽應允，只是未必照我們所求應允而已。<br/> <br/><br/><br/><br/>2.如果我爸知道的話，他『絕對』會拿刀殺我，他真的是那樣的人，所以我不能<br/>答：<br/>『愛父母過於愛我的，不配作我的門徒』（太10：37）<br/>『若有人要跟從我，就當捨己，背起他的十字架來跟從我』（太16：24）<br/>『那殺身體，不能殺靈魂的，不要怕他們；惟有能把身體和靈魂都滅在地獄裡的，正要怕他』（太10：28）<br/> <br/><br/>聖經的話、上帝的標準，是不能打折扣的。<br/>上帝的要求，就是這樣。<br/> <br/><br/>不過，上帝也憐憫我們的軟弱：<br/>『然而，我們到了甚麼地步，就當照著甚麼地步行』（腓3：16）<br/>舊約外邦人乃縵將軍信上帝之後，他有一個困難點，向以利沙提出請求：<br/>『惟有一件事，願耶和華饒恕你僕人：我主人進臨門廟叩拜的時候，我用手攙他在臨門廟，我也屈身。我在臨門廟屈身的這事，願耶和華饒恕我』（王下5：18）<br/>以利沙並沒有責備他，反而對他說：<br/>『你可以平平安安地回去！』（王下5：19）<br/> <br/><br/>我的意思是，雖然你現在還沒辦法有信心面對被父親逼迫的苦難來受洗，<br/>但是，我並不會譴責你，因為你現在的信心就只到這裡。<br/>請放心，雖然如此，上帝還是一樣會愛你、會垂聽你的禱告。<br/>可是，我們千萬不能以此自滿，依然要努力學習，希望有一天真能做到上帝的要求，能勇敢面對逼迫，願意受洗。<br/> <br/><br/>其實，有時候，當你願意勇敢面對苦難時，苦難反而很快就會消失；<br/>反而是一直提不起勇氣面對苦難時，苦難反而一直會緊跟著你。<br/>這是我個人私下的經驗，提供你參考。<br/> <br/> <br/><br/><br/>3.更覺得沒人可以分享信仰<br/>答：<br/>請多利用我們這園地。<br/>這個園地，並不能取代教會，但是可以補足一些教會不足之處。<br/>你有什麼信仰的問題，有什麼困難，都歡迎私下發問。<br/>我們所公開的問題與回答，均已去除私密部分，<br/>而且，別人的問題可能就是你的問題，你的問題可能就是別人的問題，<br/>因此，這園地就已經有某種程度的分享分擔功能。<br/>純粹的私密問題，我們會私下回答，不予公開。<br/>透過園地的文章，還有我們對其他弟兄姊妹問題的回答，以及某些很私密性的只能私下回答的問題，你應該可以在裡面聽到上帝對你講話的聲音。<br/> <br/><br/><br/><br/>願慈悲憐憫的天父，時時看顧你。<br/>願主耶穌的寶血，洗淨你的罪。<br/>願聖靈的幫助，不斷在你心中加添力量。<br/>也願上帝幫助每一位還未受洗，或是在信仰上受到逼迫的弟兄姊妹。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p>