---
title: 發問：第一本新約聖經是耶穌死後幾十年才寫成，所以不可信？
date: 2009-12-29
last_modified_at: 1547992624
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: { nav: gospel }
---

<p>問題：我朋友也問我，為什麼第一本福音(馬可)要到耶穌死後十幾年才寫，如果那麼轟動？<br/>他是用現代人的角度去看，如果今天發生一件大事，那應該不會到十幾年後再去紀錄？<br/><!--more--><br/><br/><br/><br/>答：<br/>請你告訴你朋友：<br/>1.假使他知道第一本佛教經典，是釋迦牟尼死後五百年以後才產生，他會有何感想？<br/>這樣的宗教，還一大堆人信呢！<br/><br/><br/>2.假使耶穌時代當時有印刷術，那麼，或許他問的這問題還有機會成立。<br/>問題是，當時的聖經，只能用手一本一本抄，產量超級少，而且很多人是文盲，主要要透過教會來讀聖經給大家聽。<br/>在這種情形下，『寫下聖經』，是超級急迫重要的事嗎？<br/><br/><br/>3.假使你朋友活在一信耶穌就常常要被處死的時代，我不知道，他有沒有辦法找出時間寫聖經？<br/>基督教一成立，到羅馬帝國君士坦丁大帝之前，長期受到羅馬帝國與猶太人的迫害。<br/>迫害程度有時輕有時重，但在西元一百年之內，除了使徒約翰以外，所有使徒均被殺害殉教。<br/>假使你身在那種時代，常常要逃難，我不知你是否有能耐寫出聖經？<br/>在當時的時代，能在西元幾十年之內寫出聖經，已經很不得了了，還有什麼好嫌晚的呢？<br/>反而在那種艱困的環境下，竟然新約聖經都在西元一百年之內全部完成，那才是真的上帝保守、信徒堅毅、排除萬難、神蹟出現。<br/><br/><br/>4.對了，別忘了，當時可沒報紙和媒體。<br/>在那時，轟動的事，只能靠口傳，沒媒體來進行快速傳播的。<br/><br/><br/>5.史記是中國歷史上承認的『正史』，起自黃帝，終於漢武。<br/>問題是，司馬遷是黃帝死後多少年寫成的？<br/>還有夏朝、商朝、周朝（春秋、戰國），都是在司馬遷很久以前的歷史。<br/>問題是，你朋友懷疑過嗎？<br/>你朋友讀國中高中時，上中國歷史，懷疑過這些歷史嗎？<br/>即使今天可能已經畢業了，懷疑過這些歷史的可信度嗎？<br/>但還不是一樣，大家都讀過背過，也沒多少人想過那些歷史真的可信，不是嗎？<br/><br/><br/>請不要以為幾十年後寫出就很晚， <br/>當新約聖經最後一本完成時，當時親眼見過耶穌的人還一大堆活著，<br/>更別提第一本聖經完成時，更多親眼見過的人還活著。<br/>這些親眼見過、親耳聽過、甚至親手摸過耶穌的人，都是這些聖經的見證人（假使是基督徒）或檢驗者（特別是反基督教的人）。<br/>假使那些聖經記述有誤，很容易被踢爆的。<br/><br/><br/>聖經寫成時，還有一大堆見證人還活著；<br/>而史記有一大堆之前的歷史，卻沒有半個親眼見過的見證人，<br/>不僅司馬遷自己沒見過，連他去採訪的人也沒人見過，都只能靠聽古人傳述的。<br/>但是這已經是正史了，大家國中高中讀的歷史，大量使用史記，<br/>問題是，大家懷疑過真實性嗎？<br/>若我來看，新約聖經的真實可信度，比起史記，高太多了。<br/><br/><br/>你五百年前的祖先講過哪句話，你知道嗎？<br/>可是，釋迦牟尼死後五百年才出現的第一本佛教經典，很多人卻信了。<br/>史記講的很多古代歷史，寫的人自己沒親身見過，被採訪的對象也沒親身見過，都只是靠古人傳述，可是，這樣的歷史，我們通常也信了。<br/>基督教的新約聖經，在西元一百年內已經全部完成。<br/>即使是耶穌死後數十年才寫出來，但比起佛經和史記，可信度豈不是更高？<br/><br/><br/>除非我們自己不肯信，否則，假使我們認真面對新約聖經的事實，<br/>我們只能有兩條路可走：<br/>1.	面對事實，就是不信到底<br/>2.	面對事實，就是坦然接受<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>