---
title: 加爾文主義與阿民念主義五大主張（轉貼）
date: 2006-03-12
last_modified_at: 1547993776
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是關於基督教預定論與自由意志二派之間，各自基本觀念的介紹。許多人乍看之下，會認為阿民念主義是正確的，因為那樣的觀念很合乎人類本性。不過，教會歷史與大規模聖經檢驗，卻判定那樣的觀念不是正解聖經。<br/><!--more-->A、阿民念（亞民念）（亞米紐斯）派的五教條 <br/>（一）自由意志或人的能力 <br/>人的本性雖然因亞當的墮落而受到嚴重的影響，但是人類並沒有墮落到靈性上完全無望的光景。神固然施恩幫助罪人悔改與相信；然而他如此行，並沒有干涉到人的自由。每一個罪人都有自由意志，所以他永恆的命運，乃是要看他自己如何運用他的自由意志。人的自由也包括他怎樣在屬靈的事上，選擇善而撇棄惡，他的意志並不受他有罪的本性所轄製。罪人自己能夠與神的靈合作而得以重生，或是拒絕神的恩惠，以至滅亡。失喪的罪人需要聖靈的扶助，然而他必須先相信然後才能得永生，因為信心是人自發的行動，是在新生之先。信心是人給神的禮物；是人對自己救恩的貢獻。<br/><br/><br/>（二）有條件的揀選 <br/>神在創世以前揀選某些人來獲得救恩。是基于他預先看到這些人會對他的呼召發生反應。他只揀選那些預先曉得他們會自己自由地來相信福音的人。揀選因之是按照人將要行的而決定，或是按照人的動作為揀選的條件。神所預見的人的信心，為神所揀選的根由；這信心不是神所賜給罪人的（不是聖靈重生人的能力所創造的），卻完全是從人的自由意志而來。因之，誰會誰不會相信以致于蒙揀選而得救，完全是在于人自己。神只揀選那些他知道會出于他們自由意志來揀選基督的人。因此，救恩的首要因由乃是罪人揀選基督，非真神揀選罪人。<br/><br/><br/>（三）普世的救贖或普泛的贖罪 <br/>基督贖罪的工作使人人都有得救的可能，然而並沒有為任何人取得了救恩。基督雖曾為眾人，為人人死了，但只有那些相信他的人，才真的得救。他的死使神可以赦免罪人，條件是他們必須相信，但是他的死並沒有在實際上除去任何人的罪孽。基督的救贖，只在人接受時，才會發生果效。<br/><br/><br/>（四）人可以成功地拒絕聖靈 <br/>凡在耳中聽見福音的人，聖靈也在他們的心中呼召他們；他也盡可能使每一個罪人來得救恩。然而人既然是自由的。他能夠成功地拒絕聖靈的呼召。人若不相信，聖靈就不能叫人重生；信心（即人自己的貢獻）是先于新生，也是因為信心而使他的新生變為可能。因此，人的自由意志，限制了聖靈將基督拯救的功效加給人。”聖靈只能吸引那些讓他吸引的人，來到基督面前。罪人若不響應，聖靈就不能賜生命。神的恩惠因之並不是無法抗拒的；卻是時常被人拒絕或阻止的。<br/><br/><br/>（五）信徒能從恩惠中墮落 <br/>已經相信真正得救的人，若不自己守住信心，是會失去他們的救恩。<br/>某些阿民念派的人並不同意這一點。他們相信信徒在基督裡是永遠安全的──即罪人若已重生，就不會失喪。<br/><br/><br/>阿民念派的論點︰救恩是由于神（他主動）及人（他必須響應）合起來努力而作成）──但人的反應為決定性的要素。神為所有的人安排了救恩，但他所安排的，只有在人出于自己的自由意志，“揀選”與神合作，並接受神所賜的恩惠，才為有效。在決定性的一刻，人的意志卻是最重要的角色；因此，是人而不是神來決定誰將是接受救贖恩賜的人。<br/><br/><br/>以上是多特大會所拒斥的教條︰以上即所謂“抗議書”中所包含的思想系統（雖然五條並沒有按次序列出），為阿民念派于一六一○年呈于荷蘭教會當局，並要求教會所采取接納此教條，但于一六一九年被多特大會所拒斥，理由是︰這些教條並不合于聖經的教訓。<br/><br/><br/>B、加爾文主義的五信條 <br/>（一）人全然敗壞或不能自救 <br/>由于亞當的墮落，全人類都不能靠自己而發生得救的信心來相信福音。罪人對神的事情是死的，是盲的，是聾的；他的內心充滿了虛妄，而且已經絕對腐敗。他的意志並不自由，卻是受著邪惡本性的束縛。因之，他不會──也不能──在屬靈的方面選擇善而撇棄惡。結果，罪人必須有聖靈的扶助才會來到基督面前──乃是聖靈使罪人重生之后，他才會活轉過來，也是聖靈自己賜他有新的本性。信心並不是人自己對于救恩的貢獻，卻是神所賜予人的救恩之一部分──是神給罪人的恩賜，非罪人給神的禮物。<br/><br/><br/>（二）無條件的揀選 <br/>神在創世以前揀選某些人來得救恩，完全是出于他自己至尊無上的旨意。他特別揀選某些罪人，不是基于預見他們的反應或順服，如信心、悔改等。反之，乃是神將信心與悔改賜給那些他已選上的人。信心與悔改乃神揀選的效果，非因由。因之，揀選並不是由于神預見人本有的品德或善行而決定的，品德與善行也不是神揀選的條件。凡神按他自己至尊無上的主權所揀選的人，他又藉著聖靈的能力而使他們來衷心接受基督。因此，救恩首要的因由乃是神揀選了罪人，非罪人揀選基督。<br/><br/><br/>（三）特選的救贖或有限度的贖罪 <br/>基督救贖的工作只為了要拯救已蒙選上的人，而且在實際上已為他們取得了救恩。他的死乃是為某些特別蒙選的罪人代受罪的刑罰。基督的救贖不單是除去了他百姓的罪，而且也為他們獲取了全部的救恩，其中包括那些使他們與他聯合的信仰。信仰的恩賜已由聖靈牢靠地加給那些基督已為他們死了的人，因此也就是說保証他們的救恩永遠有效。<br/><br/><br/>（四）聖靈有效的恩召或不可抗拒的恩惠 <br/>聖靈不但是對于那些聽見福音的人給予外在的呼召，而且對于那些已經蒙選的人，給予內在的特別呼召，由于這個特殊的恩召而使他們終于而必然獲得救恩。外在的呼召（乃是向人人而發，並沒有分別）是能夠被拒絕的，且時常被拒絕；然而內在的呼召（乃是向蒙揀選的人所發）是不能被拒絕的，因之終于會使他們悔改。由于這個特殊的不能抗拒的恩召，聖靈吸引罪人來到基督面前。當聖靈將救恩加給人時，他並不受人的意志所限製；他工作的功效也不靠人的合作。聖靈特別施恩扶助蒙選的罪人，並使他們合作、相信、悔改、並衷心愿意來到基督面前。因之神的恩惠是無法抗拒的；凡蒙神恩寵的人，結果一定會得著救恩，且絕不失效。<br/><br/><br/>（五）聖徒永遠得蒙保守或聖徒的恆忍 <br/>凡蒙神所揀選、被基督救贖，並由聖靈賜與信心的人，要永遠得救。他們蒙全能神的大能所保守，因此他們所得的救恩永遠不會失去。<br/><br/><br/>加爾文主義的論點︰救恩是由于全能的三一真神的主權所成就的。聖父揀選的一班人，聖子為他們而死，聖靈使基督的替死在他們身上發生功效，又叫他們相信悔改，因之而使他們衷心愿意來順服福音。整個救恩的過程（揀選、救贖、重生）都是神的工作，而且完全是出于神的恩惠。因此，是神而不是人決定誰將是接受救贖恩賜的人。<br/><br/><br/>以上是多特大會所堅守的信仰︰以上是多特大會于一六一九年所肯定的，認為是合乎聖經中救恩教訓的思想系統，這系統于當時即形成了“五要點”（即以此來駁斥阿民念派所提出的五條）從那時起，這個神學系統一直被稱為“加爾文主義五基要信仰”。<br/><br/><br/></p>