---
title: 不唱唱跳跳、不跟隨流行，就不能帶人信主？那佛教呢？
date: 2010-12-23
updated: 1547992426000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>當今大量教會，似乎都有一個觀念：<br/>要教會增長，信徒人數增加，就要走靈恩、要有神蹟醫治、要使用唱唱跳跳的敬拜讚美音樂和樂團、要跟隨流行趨勢、教會必須轉型，這樣才能帶人信主。<br/>可是，我不知道有多少弟兄姊妹，認真看一下佛教群體？<br/><!--more-->不相信？<br/>去看一下好消息電視台的節目，然後看一下佛教電視台的節目，<br/>我們看出了什麼差異？<br/>我們有沒有發現，好消息電視台的節目，其實和一般電視節目，不會差太多；<br/>可是佛教電視台的節目，和一般電視節目，多半差很多。<br/><br/><br/>現今佛教電視台，可不是只有一台哦！<br/>好多台呢！<br/>而且，絕大多數，都在『講經』！（當然，有些比較不枯燥，內容也比較多樣，但即使是這類，和基督教電視台依然有相當大的差異）<br/>奇了哦！佛教的是在講經，而基督教的呢？好像在綜藝化了呢！<br/>佛教的好像看不到唱唱跳跳、看不見樂團；<br/>可是，基督教的卻是唱唱跳跳，而且有和流行音樂同類的樂團呢！<br/><br/><br/>再看看講經吧？<br/>佛教的講經，講的人，說真的，口才好的，實在有夠少！<br/>多數講經的法師們，假使來當基督教牧師的話，大概會餓死。<br/>因為實在沒口才，講的內容又不生動，經文又是超級古代文言文，聽來可真令人昏昏欲睡呢！<br/>可是，基督教的講道，那可不一樣了！<br/>不管是好消息電視台的，還是教會裡的，多半口才比佛教僧侶好太多了。<br/>而且，基督教即使是和合本聖經，也還是白話文，不像佛經，都是幾百幾千年前的文言文。<br/>基督徒多半可以自行讀得懂聖經內容，但我就不相信有多少佛教信眾真的讀得懂艱澀的佛經內容。<br/><br/><br/>可是，佛教信眾卻超多的！<br/>基督教以為不靠流行、不走流行，我們就不能增長。<br/>可是，人家佛教卻是靠講經，就在增長。<br/><br/><br/>是人家本事高、法力大？<br/>還是我們基督教迷信流行文化的神話？<br/><br/><br/>人家佛教靠講經，吸引來的，是什麼樣的信徒？<br/>我們基督教靠流行文化，吸引來的，又是什麼樣的信徒？<br/><br/><br/>人家佛教肅穆的氣氛，所呈現出來的，是什麼樣的佛祖？<br/>我們基督教唱唱跳跳、流行樂團，所呈現出來的，又是什麼樣的上帝？<br/><br/><br/>難怪人家佛教不會出現佛祖爸爸、佛祖哥兒們、對佛祖沒大沒小在撒嬌、覺得可對佛祖勾肩搭背的觀念與行為；<br/>可是我們基督教卻可以出現越來越多耶穌爸爸、耶穌哥兒們、對耶穌沒大沒小在撒嬌、覺得可對耶穌勾肩搭背的觀念與行為。<br/><br/><br/>是人家在向上，還是我們在墮落？<br/>是人家在呈現崇高的佛祖，使人敬畏佛祖；還是我們在呈現被抓下來的可褻玩的上帝，使人更不敬畏上帝？<br/><br/><br/>墮落的基督教教會與信徒，還不知羞恥？<br/>靠流行文化才能帶人信主？<br/>佛教的增長，就打了這些基督徒一個大巴掌！<br/><br/><br/>有時，上帝就是會透過外邦人的行為，來見證基督徒的墮落，責備基督徒的錯誤！<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>