---
title: 膜拜耶穌，與敬拜耶穌的巨大差別（轉貼）
date: 2013-06-04
updated: 1547991843000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>當今教會流行趨勢，已經越來越搞不清楚基督徒是在『膜拜耶穌』還是在『敬拜耶穌』了。<br/>當我們膜拜耶穌時，我們根本就不是真正在信耶穌。<br/>當我們接受膜拜耶穌的模式、認可這模式、不反對這模式、甚至認為這模式可減輕進入基督教的門檻來使更多人「信主」時，我們已經離神越來越遠了。<br/>以下這篇文章，是呂鴻基牧師的文章，他對於『膜拜耶穌』與『敬拜耶穌』，有很清楚的講解與教導。<br/><!--more--><br/>呂鴻基<br/><br/><br/>膜拜是指以外表形式，例如跪拜，拱手，奉上貢物，本著懼怕、受安撫、或條件式交易的心態，來到膜拜對象之前，但卻又渾然不察膜拜對象究竟的舉動。<br/>如此看來，膜拜耶穌的人口比例，顯然是可以很高的。<br/>在受基督文化長期影響的西方如是，<br/>在多神，偶像充斥、功德掛帥的亞洲華人地區，更是如此。<br/><br/><br/>基督教會的圈子內，有許許多多沒有重生的「信徒」，<br/>他們用基督教流行文化的方式在膜拜耶穌，而不是在敬拜耶穌。<br/><br/><br/>多神的文化處境中，若明顯地說出膜拜耶穌的可得優點，加上示範出以外表形式膜拜耶穌的簡單易行之道，當可讓「信」耶穌的人口比例從少數變成多數。<br/><br/><br/>真實的敬拜耶穌與只是膜拜耶穌，完全不同。<br/>就如同人會感恩，會敬拜真神，而小狗只會向寵養它的飼主搖尾的迥然區別。<br/><br/><br/>教會若只用看得見，摸得著的好處來誘引人膜拜耶穌，我們不僅虧缺神的恩典，更剝奪了人渴慕以心靈與真理敬拜耶穌的深刻需求。<br/>領人膜拜耶穌，不僅不能使人得救，更讓人失喪得到取代墮落人性的新生命的基本渴求，甚至讓人走向長期服用安慰劑，而錯失病得醫治的時機之昏庸。<br/><br/><br/>敬拜這個觀念，有顯著的事奉的蘊意。<br/>敬拜的涵義著重於按著尊者所定規的方式，表達遵從與效忠。<br/>這是膜拜者不知如何達到，也不想達到的行動。<br/>膜拜者不知如何遵從，即使知道，他們也不願付出。<br/>為了滿足膜拜的自我目的，他們寧可轉向更低等但似乎可以達到表面需求的膜拜對象。<br/><br/><br/>我對教會高比例的流失率頗為傷感。<br/>但想到流失只會膜拜耶穌的「信徒」，其實並不是流失。<br/>教會打從開始就沒有得到他們，又怎能說是失去呢？<br/>可悲的是，這些只知膜拜耶穌的人，就在教會的失職之下，屢屢錯失重生得救的機會，無知地拒絕神的恩典。也就在眼前的自我滿足中，走向幽暗。<br/><br/><br/>『何況基督藉著永遠的靈，將自己無暇無疵獻給神，祂的血豈不更能洗淨你們的心，除去你們的死行，使你們事奉那永生神嗎？……所以我們既得了不能震動的國，就當感恩，照神所喜悅的，用虔誠敬畏的心事奉神，因為我們的神乃是烈火』（希伯來書9:14; 12:28）。<br/><br/><br/>這兩節經文裡的『事奉』這個字的原文在新約中出現21次。<br/>17次翻譯成『事奉』，4次『敬拜』。<br/>希伯來書這裏的事奉偏重於按著神所定規的禮儀與獻祭方法的服事工作。<br/>敬拜的涵義則著重於按著尊者所定規的方式，表達遵從與效忠。<br/><br/><br/>向神的敬拜絕不只是在聚會的時候唱詩或禱告而已。<br/>如同希伯來書9:14所強調的：<br/>因著神的恩典，耶穌基督所成就的完美救贖，基督徒才有資格可以敬拜事奉神。<br/>此處12:28強烈意謂敬拜與事奉的緊密關係。<br/><br/><br/>蒙神救贖的人要以忠誠順服的心志，按照神的心意，不僅在聚會時唱詩讚美敬拜神，更要在實際生活中以聖潔的生活與行為來事奉神。<br/><br/><br/>真正重生得救，耶穌基督的敬拜者，是不可能流失的。<br/>因為有神的信實作為倚靠，有聖靈的保守作為憑據。<br/>真正重生得救的基督徒，或許在決志信主的時候，與只是要膜拜耶穌的人沒有明顯差異。<br/>但當神的聖潔公義本性越發顯明、人對神認識更多之時，<br/>膜拜者將會自以為是地，選擇離開神；<br/>敬拜者則將更緊抓應許，選擇更多投靠神。<br/>這個差別將會因著教會是否忠心傳講神的道，快速地顯露出來。<br/><br/><br/><br/><br/>呂鴻基<br/><br/><br/>中華聖經教育協會FB<br/>https://www.facebook.com/pages/CCBE-%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E8%81%96%E7%B6%93%E6%95%99%E8%82%B2%E5%8D%94%E6%9C%83/132513793440708?ref=hl<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>