---
title: 不可摸偶像與邪靈之人，以免被邪靈入侵？那基督徒醫師可以幫法師看病嗎？
date: 2009-02-16
last_modified_at: 1547992840
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>不可摸偶像，以免被鬼附；<br/>不可摸邪靈之人，以免被邪靈入侵；<br/>所以，考古學家大概都被鬼附了；<br/>醫師也因為幫和尚尼姑看過病，所以也都被邪靈入侵了。<br/>是這樣嗎？<br/><!--more-->什麼時候起，基督徒變成這也不可吃、那也不可摸，到處都是禁忌，遍地都是鬼神了？<br/>突然間，我們好像是在信民間的宗教，有超級多的禁忌、超級多害怕之處。<br/>問題是，這是正確的基督教信仰嗎？<br/><br/><br/>說真的，假使要聽這種禁忌，我們乾脆成群結隊去信民間信仰就好，<br/>要不，教會乾脆請那些法師乩童來開課講道，豈不善哉？<br/>那些道教法師、佛教師父、乩童神棍，都可以講出一大堆的禁忌，甚至還可以講出無限的見證。<br/>要聽要守禁忌？<br/>這樣才夠爽啦！<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，請不要去信那種迷信的基督教！<br/>我們對耶穌基督的信仰，絕不迷信！<br/>我們要真信、要深信、要無怨無悔地信，<br/>但是，我們絕不盲信、不愚信、更不迷信！<br/>誰要把我們帶回中世紀天主教黑暗迷信時代的基督教信仰，我們就該拒絕！<br/>誰動輒教導這不可吃、那不可摸，以免被邪靈入侵、被鬼附，我們就該拒絕！<br/><br/><br/>偶像身上有邪靈，所以不能碰？<br/>那麼，考古學家們最慘，因為他們在挖掘古蹟時，常常會挖掘到古代偶像，而且都會碰觸到，所以他們大概人人都有被鬼附喔？<br/><br/><br/>那些佛教師父、道教法師、和尚尼姑、乩童神棍，身上都有邪靈，所以不能碰？<br/>那麼，所有的醫師護士應該都已經被邪靈入侵了，因為他們在行醫或護理的過程裡，都會接觸到這類病患，而且有身體的碰觸。<br/>而基督徒醫師與護士遇到這類病患，最好應該對他們喊說：撒但！退我後邊去！<br/>以免被邪靈入侵，是這樣嗎？<br/>要不就是隔空點穴、遠距看診，身體千萬不要碰觸，不能對病患進行身體的檢查，以免被鬼附，是這樣嗎？<br/>進行病患護理時，千萬不要去幫病人翻身、不能碰觸病人身體，要不就會被鬼入侵，是這樣嗎？<br/><br/><br/>我說的例子很誇張，但我的心在淌血！<br/>什麼時候起，基督教信仰已經從脫離迷信的年代，又開始進入迷信了？<br/>這種愚蠢的信仰，隨便用一點常識一戳就倒、一碰就破，可是，為什麼還那麼多基督徒深信不疑？而這些深信不疑的，還一大堆高知識份子。<br/>結果，這些人一面在上班時用理性混飯吃，遇到信仰時就用迷信，變成人格分裂。<br/>難道，上帝呼召我們來當祂的子民，是要我們變成一群笨蛋的嗎？<br/>聖經就是上帝的話，上帝的話充滿智慧，<br/>可是我們卻越信越笨，越信越沒智慧，<br/>然後還美其名叫『我們的智慧是屬天，不信者的智慧是屬地』來自我安慰。<br/><br/><br/>唉！主啊！赦免我們的無知，赦免我們的過犯，赦免我們迷信還當智慧的愚蠢。<br/><br/><br/><br/><br/>偶像身上是沒有邪靈的，它是不能吃、不能動的無生命之物。<br/>基督徒根本不用怕它。<br/><br/><br/>『他們的偶像是金的，銀的，是人手所造的，<br/>有口卻不能言，有眼卻不能看，<br/>有耳卻不能聽，有鼻卻不能聞，<br/>有手卻不能摸，有腳卻不能走，有喉嚨也不能出聲。』（詩115：4-7）<br/><br/><br/>『他們在樹林中用斧子砍伐一棵樹，匠人用手工造成偶像。<br/>他們用金銀妝飾他，用釘子和錘子釘穩，使他不動搖。<br/>它好像棕樹，是鏇成的，不能說話，不能行走，必須有人抬著。<br/>你們不要怕它；它不能降禍，也無力降福。』（耶10：3-5）<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，聖經何時告訴過我們偶像具有力量？<br/>聖經何時告訴過我們偶像有邪靈附身在其上，所以具有力量可以降災賜福，所以不能碰觸以免被邪靈入侵？<br/><br/><br/>『你們不要怕它；它不能降禍，也無力降福』<br/>我們把上帝的話當耳邊風，寧可受民間信仰影響，開始東怕西怕、這不可摸那不可碰？<br/><br/><br/>我們要小心一件事：<br/>『偶像有靈體附身』，這個觀念，並不是華人偶像才有，事實上，世界各國的偶像信仰都一樣相信這觀念，包括舊約時代的外邦人偶像信仰也一樣。<br/>他們都知道偶像是人所造的，偶像不是神的本身，偶像不能動、不能聽、不能看。<br/>但是，他們都相信，重點是在於無生命的偶像被造成之後，靈體會開始附身於其上，所以偶像才會具有神力。<br/>那些沒有靈體附身的偶像，是沒有神力的。<br/><br/><br/>問題是，我們去讀聖經對於偶像的描述，依然不斷重申偶像是無生命之物，不能看、不能聽、不能動。<br/>聖經就是上帝的話，是上帝主動從上對下、對人類做出的啟示。<br/>奇怪，上帝難道不知道那些偶像崇拜者的想法嗎？<br/>偶像崇拜者強調的不是偶像本身，是那個附身在其中的靈體，<br/>是那個靈體，才會使偶像有神力。<br/>難道上帝不知道？難道聖經作者不知道？<br/>既然如此，為何還一直強調偶像無生命？<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們！<br/>聖經就是上帝的話，上帝的話絕對無誤，一定充滿智慧。<br/>聖經不理會那種『偶像有靈體附身』的民間觀念，不斷重申『偶像無生命無力量』，意思是什麼，想過嗎？<br/>意思是：<br/>沒有邪靈附身在偶像這回事！<br/>偶像就是偶像，就只是一塊木頭，和你在樹林裡看到的木頭、路邊看到的木頭，是一樣的東西：<br/>沒有生命、沒有力量，不能降災、不能賜福。<br/>請注意，我不是說偶像『附近』沒有邪靈，而是說偶像『裡面』沒有邪靈附身。<br/>這兩者有很大的差異，請小心分辨。<br/><br/><br/>偶像是無生命的、無力量的，<br/>所以，我們碰到它、摸到它、扭斷它的頭、扯斷它的手，都不會怎樣。<br/>『基督教百無禁忌』，這是一句民間俗話，但卻非常精準。<br/>可是，我們卻連不信者還不如，越信越到退，越信越禁忌。<br/>不信者也知道基督徒百無禁忌，我們身為基督徒，卻不知道自己應該百無禁忌。<br/>這是愚蠢，還是可悲？<br/><br/><br/><br/><br/>除了『偶像有邪靈附身』的錯誤觀念外，很多人還有『法師有邪靈附身所以不能碰』的觀念。<br/>因為異教法師、僧侶、乩童這些人常有邪靈附身，所以基督徒不能摸到，以免被邪靈入侵？<br/>若是如此，主耶穌和祂的門徒們應該被邪靈入侵最多次，因為他們常會有碰觸鬼附之人的行動。<br/>我親愛的弟兄姊妹們，養成唯獨聖經的好習慣，好嗎？<br/>遇到問題，先去找聖經，看全本聖經怎麼說。<br/>基督徒有聖靈保護，怎會因為摸到邪靈附身之人，就被邪靈入侵呢？<br/>基督徒頂多趕鬼趕不走，但並不會因為趕鬼就引鬼上身。<br/><br/><br/>『夫子，我帶了我的兒子到你這裡來，他被啞巴鬼附著。<br/>無論在那裡，鬼捉弄他，把他摔倒，他就口中流沫，咬牙切齒，身體枯乾。我請過你的門徒把鬼趕出去，他們卻是不能』（可9：17-18）<br/>在聖經裡，我們沒有一次看見門徒趕鬼反被鬼附的紀錄。<br/>頂多就是這樣……………趕不出鬼…………………如此而已。<br/><br/><br/>否則的話，基督徒醫師都應該已經被邪靈入侵N遍了，不是嗎？<br/>看病時，例行要做的身體檢查，像聽診、觸診，都會碰觸到身體，那醫師們還得了，常常被鬼入侵？<br/>還有，精神科醫師大概被邪靈入侵的次數會最多，因為他們接觸的病患是最有可能被鬼附的病患。<br/>護士也一樣，一個護士進行護理工作，可以完全不碰觸到病患，也幾乎是不可能的。<br/>所以這些基督徒護士也都被邪靈入侵了，而且被入侵無數次了？<br/>要不乾脆基督教醫院、基督徒醫師診間門口貼上告示好了：<br/>本院不為佛教師父、道教法師、和尚尼姑、乩童仙姑看診，也不護理這些人。<br/><br/><br/>看到這種荒謬與可笑了嗎？<br/>問題是，已經身陷迷信信仰的弟兄姊妹們，有多少人教過你們正確的道？<br/>你們有多少次真正認真用腦袋冷靜來想一想？<br/>還是在『順服權柄』的屬靈大帽子下，早已經忘了『凡事檢驗』的警告，反而退化成愚信迷信凡事聽信的可憐蟲？<br/><br/><br/>在聖經裡，有沒有趕鬼反被鬼附的例子？<br/>有！<br/>牧師的兒子們去趕鬼，反而被鬼附。<br/>『那時，有幾個遊行各處、念咒趕鬼的猶太人，向那被惡鬼附的人擅自稱主耶穌的名，說：我奉保羅所傳的耶穌勒令你們出來！<br/>做這事的，有猶太祭司長士基瓦的七個兒子。<br/>惡鬼回答他們說：耶穌我認識，保羅我也知道。你們卻是誰呢？<br/>惡鬼所附的人就跳在他們身上，勝了其中二人，制伏他們，叫他們赤著身子受了傷，從那房子裡逃出去了』（徒19：13-16）<br/><br/><br/>請注意鬼所說的：<br/>『耶穌我認識，保羅我也知道。你們卻是誰呢？』<br/>請注意主耶穌說的：<br/>『我是好牧人；我認識我的羊，我的羊也認識我』（約10：14）<br/>『我為他們祈求，不為世人祈求，卻為你所賜給我的人祈求』（約17：9）<br/>『當那日必有許多人對我說：主啊，主啊，<br/>我們不是奉你的名傳道，奉你的名趕鬼，奉你的名行許多異能嗎？<br/>我就明明的告訴他們說：我從來不認識你們，你們這些作惡的人，離開我去吧』（太7：22-23）<br/><br/><br/>那些不屬於上帝的人，有時可以趕鬼，但有時反而可能會因為亂趕而被鬼附。<br/>我們不輕忽鬼附而隨便去趕鬼，但也不用活在恐懼裡，每天怕鬼、怕摸到吃到東西就被邪靈入侵。<br/><br/><br/>『你們必曉得真理，真理必叫你們得以自由』（約8：32）<br/>阿們。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>