---
title: 從猶大福音談起：新約聖經如何形成的？
date: 2006-04-30
updated: 1611926301000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<p>『猶大福音』、達文西密碼中的『多馬福音』，最近很熱門。<br/>
我們如果不清楚新約聖經是如何形成，<br/>
很容易就被這些偽福音書的說法唬爛過去。</p>
<p><br/>
這篇文章，是我為非基督徒知識份子而寫。<br/>
目前反應還好，似乎還能讓非基督徒知識份子聽得下去。</p>
<p> </p>
<p>一、每個人都可以寫聖經？<br/>
很不幸的，不是！<br/>
舊約聖經是『先知』寫的，<br/>
新約聖經是『使徒』寫的。</p>
<p><br/>
新約聖經只有使徒，或是使徒身邊的親信且得到使徒認可，才有資格寫。</p>
<p><br/>
誰是『使徒』？<br/>
看過耶穌本人、聽過耶穌講道的就是使徒嗎？<br/>
不是！<br/>
當時看過耶穌，聽過耶穌講道的人太多了。</p>
<p><br/>
跟在耶穌旁邊的就是使徒嗎？<br/>
不是！<br/>
當時跟在耶穌旁邊的人不少，但不是人人都是使徒。</p>
<p><br/>
那麼，誰是使徒？<br/>
1.只有耶穌欽點的那十二個（包括彼得、約翰、猶大、、、），才叫使徒。<br/>
2.然而，猶大因為出賣耶穌，而且自殺了。<br/>
所以另外選舉並抽籤，由馬提亞遞補了猶大的使徒位子。<br/>
3.另外一個使徒是保羅。<br/>
保羅不是耶穌在世時欽點，而是耶穌復活升天之後他才成為基督徒，<br/>
才被耶穌欽點為使徒。</p>
<p><br/>
那麼，我能不能說我自己被耶穌欽點，反正別人也不知道？<br/>
不行！<br/>
保羅雖不是耶穌在世時欽點，但其使徒職分，<br/>
卻是耶穌大弟子使徒彼得，以及其他人並眾教會承認的。<br/>
不是任何人擅自說自己是使徒，就會被承認的。</p>
<p><br/>
簡單說，新約聖經的寫作者：<br/>
一、 使徒<br/>
如：馬太福音、約翰福音、保羅書信、彼得書信、、、。<br/>
二、 使徒的親信且被使徒認可的<br/>
如：路加福音、馬可福音、、、。</p>
<p> </p>
<p>二、為什麼『使徒才有資格寫聖經』這觀念很重要？<br/>
初代的教會，信徒又不是笨蛋。<br/>
當時由於媒體不像今天那麼發達，資訊傳播不像今天那麼快速，<br/>
所以，他們非常重視文字傳播………文字記錄的經卷。<br/>
正因為他們很重視文字經卷，所以他們不是看到任何自稱是經典的，<br/>
就百分之百接受。<br/>
他們那些教會與信徒，會很謹慎且留意：<br/>
那些經卷是不是真正使徒寫的？<br/>
經卷中的觀念是否和其他經卷一致？</p>
<p><br/>
基督徒相信，全部聖經中的經卷，都是『上帝的話』………<br/>
上帝對特定人做出默示，由特定人寫作而成。<br/>
由於上帝不會矛盾，<br/>
所以上帝的話也不會矛盾，<br/>
所以聖經經卷彼此之間也不會矛盾。<br/>
這是基督徒的基本觀念與邏輯。</p>
<p><br/>
當時流傳的經卷，多得很！<br/>
問題是能通過眾教會（複數）與眾信徒（複數）接受者，寥寥無幾。<br/>
一大堆自稱是使徒書信的，都不被接納。<br/>
不僅被證明不是使徒的著作，其中的觀念也和其他經卷矛盾。<br/>
這樣一來，這些『偽經』被當時的眾教會及信徒棄置，是一點也不奇怪的事。</p>
<p><br/>
為何當時眾教會及信徒他們能確認？<br/>
撇開『聖靈保守』這種宗教術語不提，<br/>
新約聖經的經卷，大致都在西元一百年以內就已經完成。<br/>
請留意，西元是以耶穌出生那年訂為元年。<br/>
耶穌死亡復活是在西元33年。<br/>
當時眾教會裡，還有不少信徒是『親眼見過』耶穌，『親耳聽過』耶穌講道的。<br/>
隨便唬爛的冒牌使徒書信，能唬過這些人嗎？<br/>
另外，那些真正的使徒們，在耶穌升天之後依然活著，也還在眾教會中傳教。<br/>
比方說：冒牌的彼得書信，能通過正牌的彼得檢驗？<br/>
使徒中活得最久的是約翰，確實卒年未知，<br/>
但一般認為他大概活到當時的世紀末。<br/>
使徒約翰都還活著時，那一大堆冒牌貨，能通過約翰這一關？<br/>
特別是約翰晚年的書信，<br/>
已經特別在抨擊諾斯底主義不合真理（猶大福音也是屬於諾斯底）。<br/>
同時，當時很多信徒，都『親眼見過』使徒，『親耳聽過』使徒講道，<br/>
冒牌的東西，能通過這些信徒檢驗？</p>
<p><br/>
再提醒一次，請留意這些情形：<br/>
1. 西元一百年以內，幾乎書信都已經完成。<br/>
2. 當時很多信徒是親眼見過、親耳聽過『耶穌』講道的。<br/>
3. 當時很多信徒是親眼見過、親耳聽過『使徒們』講道的。<br/>
4. 當時使徒約翰還活著。<br/>
5. 請特別記住：只有使徒才有資格寫聖經。</p>
<p><br/>
先搞清楚基督徒的邏輯觀念，才不會產生一大堆錯誤的論點出來。</p>
<p> </p>
<p>三、新約聖經是開會排除異己之後，才決定的？<br/>
很不幸的，這種觀念是錯的！<br/>
真正的答案是：<br/>
1.那些不被接受的經卷，是它們讓自己通不過眾教會與信徒檢驗的。<br/>
2.開會只是『歸納出』眾教會『原本就已接受』的經卷而已。</p>
<p><br/>
當時的教會已經不少，散佈在地中海周邊的歐洲與土耳其境內。<br/>
這些教會彼此間雖有些聯繫，但並非強而有力的連結，<br/>
也沒有強而有力的權威領導者（如中世紀天主教體系），而是各自運作為主。</p>
<p><br/>
初代教會起，就已經有一大堆亂七八糟的冒牌經卷，混入眾教會中。<br/>
當時這些冒牌經卷就已經不被當時的眾教會信徒接受。<br/>
不過，因為某些自稱是基督徒的人，到處宣稱這些冒牌經卷是正確的經卷，<br/>
（比方說：諾斯底派），造成當時眾教會與信徒的困擾。<br/>
所以，後來大家不得不出來開會。</p>
<p><br/>
開會不是像許多人以為的『排除異己』，<br/>
而是各教會提出『自己教會接受』哪些經卷。<br/>
很有趣的是，竟然各教會接受的經卷，都差不多。<br/>
這些沒有爭議的，很快就被大家接受。<br/>
少數則是有些爭議，但是，那些爭議的經卷，<br/>
並不是現今被熱炒的猶大福音、多馬福音這類經卷。<br/>
那些爭議的經卷，是現今新約聖經的：<br/>
雅各書（乍看之下，觀念與保羅書信不一致）、<br/>
希伯來書（無法確認作者、某些觀念乍看之下似乎與保羅書信不一致）之類。<br/>
被排除的，是像：十二使徒遺訓。<br/>
（雖然觀念正確，但卻只是種編纂，而不像是原作，<br/>
所以無法列入正式經典中，只能做為參考用途）。</p>
<p><br/>
至於達文西密碼所提的多馬福音，在初代教會時期根本還沒出現。<br/>
當時的各種記錄中，根本還沒這本經卷。<br/>
以『使徒才有資格寫聖經』的條件來看，這種創作年代如此晚的作品，<br/>
如何被接受為正確經典？</p>
<p><br/>
簡單說，那些沒被接受的眾多經卷，是因為它們在開會前，<br/>
早就已經被眾教會（複數）及信徒（複數）拒絕了。<br/>
開會只是正式承認『這些冒牌經卷它們被眾教會拒絕、正牌經卷被眾教會承認』的事實而已。<br/>
根本還不用開會時來『排除異己』，這些冒牌經卷就已經先被眾教會拒絕了。<br/>
這些根本沒被眾教會接受的冒牌經卷，如何強迫大家去接受它們？<br/>
貝多芬音樂的偉大，不用開會，就已經被公認。</p>
<p><br/>
以佛教而言，某些人自稱是活佛、自稱是佛教徒，<br/>
像是真佛宗的蓮生活佛盧勝彥，像是觀音法門的清海無上師，<br/>
這些人能被正信的佛教徒們，接受為正信的佛教嗎？<br/>
當這些人不被眾多佛教宗派與佛教徒接受，就自稱被佛教『排除異己』，<br/>
這種行為，對眾多正信的佛教宗派與信徒而言，公平嗎？</p>
<p><br/>
猶大福音，很不幸的，即使保存千年以上，<br/>
依然是根本沒被歷代教會接受的偽福音書。<br/>
重點是這個『偽』字。<br/>
假的名牌LV，冒牌的音響JBL，再放個一千年，也還是『偽』。</p>
<p><br/>
（小小羊）</p>
