---
title: 哪些教會屬於歸正神學？
date: 2007-12-28
updated: 1547993336000
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>這問題實在很難，也沒有絕對標準的答案。<br/>以我目前的知識與了解，也實在不太夠格講解這部分。<br/>所以，這篇文章，就當成是我個人的研究心得分享即可。<br/>同時，也開放讓大家可以繼續補充。<br/><!--more-->哪種路線，屬於歸正神學？<br/>最簡單的講法是：走加爾文主義路線的。<br/>但是，這樣的說法，其實還是很籠統。<br/>因為，馬丁路得和加爾文在路線上有一些差異，但主要信仰觀念卻幾乎沒什麼差別。<br/>馬丁路得講因信稱義，加爾文也講很多；<br/>加爾文講預定論，馬丁路得講更多。<br/>他們對於唯獨聖經、唯獨榮耀上帝、唯獨恩典、唯獨因信稱義、信徒皆祭司這類的觀念，幾乎都一樣。<br/>所以，有些牧師會說，歸正神學，根本就不是某派所特有、所獨佔的神學，而是每一個願意回歸聖經真理的人，所自然而然就會走進去且認同的神學。<br/><br/><br/>但是，因為每個宗派還是有一些特別強調的地方，而某些宗派，也確實和加爾文的路線有相當大的差異，<br/>所以，就狹義而言，我們要找歸正神學路線的教會，大致上去找走加爾文主義的教會，並不會差太多。<br/><br/><br/>不過，一樣是加爾文主義，很多已經走向新派。<br/>聖經在這些教會的觀念裡，已經變成和純正信仰有極大的差異。<br/>社會福音、女性神學、同志神學、解放神學、、、、。<br/>這裡面，已經有很多，是偏向新派神學的。<br/><br/><br/>而我們所稱呼的歸正神學，是拒絕新派神學的。<br/>我們依然相信聖經的神蹟，而新派不相信。<br/>其實，我們如果去閱讀加爾文，還有清教徒時代許多神學家的作品，<br/>我們會發現他們所講的，和我們現今所信的，不會有多少差異。<br/>但是，他們講的，和新派的加爾文主義，可有相當大的差別。<br/>所以，我們講歸正神學的教會，是把新派的加爾文主義路線排除在外的。<br/><br/><br/>在此，我要先簡介一些歷史。<br/>透過這些歷史，我們可以有一些輪廓出來。<br/><br/><br/>宗教改革時期，很出名的兩個偉大改教家，一個是馬丁路得，另一個是加爾文。<br/>馬丁路得主要是對天主教發出激烈的砲火，掀起改革運動。<br/>他雖然寫過很多文章，但是，比較零散、缺乏系統。<br/>相反的，加爾文受過良好的法律訓練，加上出奇優異的邏輯，因此，在聖靈保守下，他寫作出非常偉大的作品『基督教要義』。<br/>這本書，是加爾文歸納聖經之後，所寫出的相當優秀的系統性神學著作。<br/>在他的系統性介紹之下，可以讓我們更清楚許多聖經總原則，可以更明白許多聖經的真理。<br/><br/><br/>馬丁路得所產生出來的宗派，就是路得會、信義會。<br/>加爾文所產生出來的宗派，就是改革宗、長老會。<br/>但請大家記住，雖然二者的教會有各自不同的堅持與重點，但如我前面所說，其實二者在很多部分，並沒有多大差別。<br/>差在哪裡？說來好笑，主要是像：聖餐的觀念是什麼？這類比較枝微末節的事。<br/>另外，信義會比較強調因信稱義，改革宗比較強調因信稱義之後要行出好行為。<br/>其他部分不提。<br/><br/><br/>加爾文死後，後代很快就面臨加爾文主義和阿民念主義的重大爭議。<br/>由於二者對神學觀念的差異極大，這對教會影響會很大，所以當時有重要的會議，經過歷時一、二年的聖經研討，判定阿民念主義不合聖經，加爾文主義才合聖經。<br/>所以，後代的改革宗、長老會，主要都是加爾文路線。<br/>但是，阿民念主義的觀念，從來沒有在教會裡消失。後來更在約翰衛斯理出現後，成為公開影響很多教會的教義觀念。<br/><br/><br/>路得會、信義會系統，主要是在德國。<br/>改革宗、長老會系統，主要是在瑞士。後來傳進英國。<br/>所以英國蘇格蘭長老會，還有英國國教（聖公會），神學觀念都受改革宗體系影響很大。<br/><br/><br/>再後來，清教徒也是改革宗路線，但不接受聖公會的體制，而且走非常敬虔的路線。<br/>清教徒進入美國，導致美國成為受改革宗影響很大的國家。<br/>美國早期的耶魯大學、哈佛大學、普林斯頓大學，都是很優秀的改革宗體系的大學。<br/><br/><br/>然而，祖先的敬虔，不表示後代也會敬虔。<br/>在工業革命之後，很多英國人根本信基督教信得不清不楚，道德淪喪非常常見。<br/>後來，英國出現了約翰衛斯理，開始掀起另一波革命。<br/>他主張聖潔、呼籲聖潔、重視認罪悔改。<br/>然而，他的神學主張，主要是偏向阿民念主義。<br/>約翰衛斯理當時有一個重要伙伴，是懷特菲爾德。<br/>約翰衛斯理走阿民念主義，但懷特菲爾德卻是堅決的加爾文主義。<br/>當懷特菲爾德在世時，約翰衛斯理還算尊重加爾文主義，但當懷特菲爾德死後，約翰衛斯理就強烈將加爾文主義從宗派中去除。<br/>約翰衛斯理所帶出來的宗派，主要是：衛理公會、循道會。聖教會也偏向此類。<br/>不過，有一部分衛理公會，則依然堅持懷特菲爾德的加爾文主義。<br/><br/><br/>另外，浸信會是比較晚才成立的。<br/>主要主張是浸禮部分，也是比較走敬虔路線的教會。<br/>神學主張部分，正式的浸信會信條是偏向加爾文主義的。<br/>我們將浸信會信條和改革宗體系的韋斯敏斯特信條做比較時，會發現二者的神學主張幾乎都一樣，差異是在洗禮部分，還有一些教會體制部分這些次要項目。<br/>不過，由於阿民念主義的影響，浸信會也有不少教會，是走阿民念主義路線，而非加爾文主義路線的。<br/><br/><br/>在近代福音傳入中國時期，衛理公會體系和長老會體系，都有相當大的影響力。<br/>這部分我不多提。<br/><br/><br/>在近代福音傳入台灣部分，主要幾乎都是長老會體系。<br/>台灣北部地區的馬偕醫師（台北馬偕醫院），是加拿大長老會的宣教士；<br/>台灣中部地區的蘭大衛醫師（彰化基督教醫院），是英國長老會的宣教士。<br/>台灣南部地區的馬雅各醫師（台南新樓醫院），是英國長老會的宣教士。<br/>而且，這些長老會宣教士進入台灣建立教會的年代，比國民政府撤遷來台的時間還早。<br/>這也就是現今台語教會，幾乎都以長老會為主的主要原因。<br/>另外，受到台語長老會山地宣教的影響，台灣的原住民教會，很多也都是長老會體系。<br/><br/><br/>當國民政府播遷來台的時期，中國大陸地區的教會信徒，也有很多隨政府來台。<br/>這裡面，有許多，就是屬於衛理公會、浸信會體系。<br/>聚會所是另一種中國本土產的教派（雖然他們認為自己不是教派，但我們不拘泥在這種文字部分），由於比較特殊，我們不多加說明。<br/>真耶穌教會也是中國本土產的，我們也不多加解釋。<br/>但基本上，歸正神學領域，確實和西方有所關連，而非中國所能自產。<br/>畢竟，我們信的，追溯到最前面，是來自猶太人的使徒所傳下。<br/>猶太人，也絕非中國土產。<br/>我不是說中國不能自己產生新的教派，我是說歸正神學不是中國教會所自創產生。<br/>但是，一個教派要完全不受西方加爾文各種著作、觀念影響，而能憑自己讀經讀出歸正神學，並不太容易。<br/>所以如果我們要尋找歸正神學的教會，知道它的一些歷史背景，對我們找教會<br/>會有幫助。<br/><br/><br/>另外，我也要提一下新派神學部分。<br/>原本歐洲、美國的神學院，很多都是信仰純淨的。<br/>但是，自從新派神學從歐洲開始之後，這樣的狂潮，不斷席捲各間神學院。<br/>許多神學院，早已經淪為新派神學的領域了。<br/>現今歐洲的神學院，多半早已是屬於新派的勢力。<br/>而美國那些知名大學的神學院，像耶魯、哈佛、普林斯頓，也都早已被新派攻佔。<br/>有些教授堅守聖經立場，不願向新派妥協，這些教授有時會離開原有的神學院，另外成立新的神學院。<br/>像韋斯敏斯特神學院，就是從原本的普林斯頓神學院出來的。<br/>有不少華人的牧師，是韋斯敏斯特神學院出身的，唐崇榮牧師就是一例。<br/>有時候，我們看一下牧師出國念的神學院名稱，也多少可以知道這位牧師的信仰路線。<br/><br/><br/>但是，我也必須提醒-------------------這不是絕對！<br/>新派的神學院，未必就表示都沒有信仰保守純淨的教授；<br/>堅守聖經的神學院，也未必保證教授都純淨。<br/>但大致上，這可以給我們一些找尋教會時的線索，這樣的說法，並不為過。<br/><br/><br/>由於我對中國大陸、香港、以及海外華人地區不熟，所以我無法多做介紹與說明。<br/>我只能針對台灣部分做一些說明而已。<br/>在台灣部分，名義上，屬於歸正神學的，大致上就是這些：<br/><br/><br/>1.	台語長老會<br/>前面已經簡單介紹過一些歷史背景了。<br/>在此，要針對的，是新派部分做更多的說明。<br/>台語長老會的神學院，很早已前，就已經相當程度受到新派神學的影響。<br/>但是，由於這些神學院教授的立場，從新派到堅守聖經的都有，<br/>所以，我們很難講說哪間台語長老會的教會是新派，哪間是比較純正的歸正神學。<br/>因為，同屬台語長老會的教會，神學路線差異很大。<br/>有牧師是認同同性戀，然後對同志教會極為支持的；<br/>有牧師根本就不相信神蹟，完全是新派腦袋的；<br/>有牧師走靈恩，連原本的加爾文主義都丟到腦袋後面去的；<br/>有牧師強烈走政治福音、社會福音路線的；<br/>但是，容我提醒一下，也有很多，是堅守純正的歸正神學立場的。<br/>我自己也是台語長老會的信徒，但我也相信，大家應該很難發現我有新派的影子，相反的，大家應該會發現我非常反對新派的各種觀念。<br/><br/><br/>台語長老會，在很多年前，曾提出自己的信仰告白。<br/>當時，就有一些神學教授，強烈主張要把『馬利亞童貞女懷孕生子』的信仰告白觀念刪除，但沒有成功。<br/>另外，那些主張同性戀無罪、主張同志神學的牧師或傳道，要用台語長老會名義去設立教會時，也被眾多教會反對。<br/><br/><br/>所以，如果要找尋歸正神學的教會，台語長老會是一個可以考慮的選項。<br/>當然，前提是要聽得懂台語。<br/>另外，要先仔細聽過幾次牧師講道、多觀察一段時間，才能比較清楚該教會是否屬於歸正神學。<br/>其實這樣的判斷建議，一樣適用在其他教會。<br/><br/><br/>2.	國語長老會<br/>像信友堂（屬於中華長老會）、改革宗長老會。<br/>和台語長老會一樣，原則上，都是屬於加爾文體系的。<br/>一般而言，信仰算是相當純淨，比較少受到新派神學的影響。<br/>但是，這也不是絕對。<br/>同樣的，如果要找歸正神學路線的教會，這也是一個可以考慮的方向。<br/><br/><br/>3.	浸信會<br/>浸信會，如我前面所簡單介紹過的，有些是屬於阿民念主義，有些是屬於加爾文體系。<br/>我們無法從教會外在名稱，就知道該教會是否屬於歸正神學立場。<br/>很多都幾乎必須實際聽過幾次講道，經過一段時間觀察後才知道。<br/>另外，台灣的浸信會主要是屬於國語教會體系，<br/>而現今台灣的國語教會體系，很多都已經嚴重受靈恩派污染，甚至比靈恩的教派還靈恩。<br/>這是我們要注意的。<br/>歸正神學，是無法接受靈恩派那些亂七八糟教導的。<br/><br/><br/>4.	一些名稱為歸正的獨立教會<br/>這些教會，也是可以嘗試考慮的標的。<br/>因為，一般教會，不太會用『歸正』這二個字。<br/>這二個字，很大一部分，是受到唐崇榮牧師的宣傳與教導影響的。<br/>這些會用歸正當名稱的教會，不妨可以去問一下他們，是否認同唐崇榮牧師的路線，如果是的話，就可以嘗試去聚會看看。<br/><br/><br/>其他我沒講，因為，有些我不懂，有些屬靈恩派，有些是阿民念主義。<br/>除此之外，我不是說其他教派都不行，絕不是這個意思。<br/>像信義會、聖公會、門諾會、聖教會、宣道會、衛理公會，也都很好。<br/>但比較旗幟鮮明的教導歸正神學的教會，主要是上面那些。<br/>另外，我必須提醒：<br/>信義會、聖公會和台語長老會一樣，已經受到新派神學影響，有不少教會已經倒向新派。<br/>所以，一樣無法從名稱就知道教會屬性。<br/>但是，信仰純正的一樣不少。<br/><br/><br/>我還要提醒，請不要隨便換教會。<br/>除非您教會的教導，真的亂七八糟；<br/>除非您教會已經非常新派，不能接受聖經神蹟；<br/>除非您教會非常靈恩，已經走向靈恩路線；<br/>還有很多除非，<br/>但我還要提醒一個除非，就是除非您禱告之後，覺得上帝要您離開原教會，<br/>否則的話，我不建議隨便換教會。<br/><br/><br/>要學習歸正神學，不一定要在自己教會學。<br/>我們這裡，也是一個很好的學習場所。<br/>還有很多網站、書籍可以讓我們自學自修的。<br/>有些教會，像純正的信義會，教導都還是很純淨的。<br/>沒有必要為了學習歸正神學，就離開這樣的教會。<br/><br/><br/>以上是一些小分享，提供大家參考。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/><br/>
