---
title: 舊約的人，如何得救？
date: 2007-09-23
updated: 1547993463000
pixnet_category: 罪、得救、因信稱義
categories: ['2. 神學', '罪、得救、因信稱義']
tags: []
sidebar: 
---

<p>新約時代的信徒，要靠信耶穌才能得救。<br/>舊約時代的信徒呢？<br/>當時主耶穌還沒出生為人，那時這些信徒靠什麼得救？<br/><!--more--><br/>我們先來思考一個問題：<br/>舊約有得救的人嗎？<br/>答案當然是有！<br/><br/><br/>接下來問題來了：<br/>新約時代的信徒，要靠信耶穌才能得救。<br/>舊約時代的信徒呢？<br/>當時主耶穌還沒出生為人，那時這些信徒靠什麼得救？<br/><br/><br/>這是一個很有趣，但很重要的問題。<br/>我們先思考新約信徒的部分。<br/>新約時代的信徒，以有無見過主耶穌來區分，可以分成兩大類：<br/>一類是直接親眼見過、聽過、摸過主耶穌的信徒。這是二千年前那些使徒、門徒所親身經歷過的事。<br/>另一類就是主耶穌升天之後的信徒。這些信徒，已經沒有直接親眼見過、聽過、摸過主耶穌了。我們今天的信徒都屬這類。<br/><br/><br/>耶穌在世時代的信徒，要靠信耶穌得救。<br/>耶穌離世之後的信徒呢？<br/>靠什麼得救？<br/>一樣是靠信耶穌得救！<br/><br/><br/>問題是：這些耶穌升天之後信主的信徒，他們並沒親眼見過、摸過、聽過耶穌啊，<br/>所以他們『信耶穌』，是什麼意思呢？<br/>是信我親眼見到、聽到、摸到的耶穌嗎？<br/>還是信我沒親眼看見、聽見、摸到的耶穌？<br/><br/><br/>『你們雖然沒有見過他，卻是愛他；如今雖不得看見，卻因信他就有說不出來、滿有榮光的大喜樂』（彼前1：8）<br/>聖經已經說了，我們這些人，雖然沒親眼見過耶穌，但我們一樣是信耶穌。<br/><br/><br/>『論到從起初原有的生命之道，就是我們所聽見、所看見、親眼看過、親手摸過的』（約壹1：1）<br/>這個得救的福音，人類的救主耶穌基督的肉身，是這些二千年前的使徒們所親身聽到、見到、摸過的。<br/>他們不斷為此做見證，見證他們確實接觸過這個肉身的耶穌，而這耶穌就是救世主。<br/><br/><br/>但是，我們這些人卻沒見過、聽過、摸過啊，如何信祂呢？<br/>經上接著說：<br/>『這生命已經顯現出來，我們也看見過，現在又作見證，將原與父同在、且顯現與我們那永遠的生命、傳給你們。我們將所看見、所聽見的傳給你們，使你們與我們相交。我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交的』（約壹1：3）<br/>所以，我們這些後代的人，原來是透過這樣的順序，得以認識那真神耶穌基督來得救的：<br/>1.	主耶穌肉身降世為人傳講得救的福音。<br/>2.	當時親身聽過、見過、摸過主耶穌的門徒，將這得救的道傳揚出去。<br/>3.	所有後代沒親身聽過、見過、摸過主耶穌的人，因著那些門徒的傳講，得以認識耶穌、信耶穌而得救。<br/>4.	這些人再繼續將得救的福音傳出去，使其他相信的人也能得救。<br/>5.	這樣一代又一代繼續傳下去，結果就是我們今天這些信主得救的人，能和第一代的那些親身見過耶穌的門徒相交，而那些門徒也和主耶穌相交，所以我們全部都在主裡相交，也與主相交。<br/><br/><br/>所以，整個得救，就是『因信稱義』。<br/>不是憑著眼見，不是憑著聽見，而是單單出於『信』。<br/><br/><br/>『我們行事為人是憑著信心，不是憑著眼見』（林後5：7）<br/>『信就是所望之事的實底，是未見之事的確據』（來11：1）<br/>什麼是『信』？<br/>就是我沒看見，但我相信，之後我就得到憑據。<br/><br/><br/>很不幸的，這樣的『信』，在今天很多的教會與信徒所傳的所謂「福音」裡，已經喪失，<br/>變成…………我沒見到神蹟，我沒見到耶穌顯靈，我就不能信，福音就傳不出去。<br/>這樣的信，根本不是聖經裡所說的真正的信。<br/>聖經裡真正的信，是『未見而信』；<br/>現今許多偏差福音的信，是『眼見而信』。<br/>我不能說，眼見而信就不能得救，但是，我必須說，那樣的信是很危險的、是未必能得救的。<br/><br/><br/>好，現在我們知道，我們這些新約時代，沒見過主耶穌的信徒，並不是出於看見耶穌基督而信，而是因為從第一代信徒開始的傳講（這包括聖經、講道、文章、媒體、、、），我們聽見了傳講的福音內容，然後我們就信了。<br/><br/><br/>問題是，舊約時代的信徒呢？<br/>他們一樣沒見過耶穌啊，如何得救呢？<br/>是靠和我們一樣的得救之法————因信稱義—————嗎？<br/>還是透過和我們不一樣的得救之法呢？<br/><br/><br/>舊約時代的信徒，靠什麼得救？<br/>靠守律法嗎？<br/>『你們要守我的律例典章；人若遵行，就必因此活著』（利18：5）<br/>但新約卻說：<br/>『凡有血氣的，沒有一個因行律法能在神面前稱義』（羅3：20）<br/>『律法本是叫人知罪』（羅3：20）<br/>換句話說，舊約時代的信徒，靠律法是無法得救的。<br/>因為不管是他們還是我們，都沒有人能靠守律法得救。<br/>因為，<br/>『因為凡遵守全律法的，只在一條上跌倒，他就是犯了眾條』（雅2：10）<br/><br/><br/>舊約時代的信徒不能靠守律法得救，那麼，<br/>靠獻祭儀禮得救，可以嗎？<br/>舊約複雜的獻祭儀禮，有許多是用來進行贖罪的。<br/>透過祭司與牲祭的血，來代替犯罪者贖罪。<br/>『惟有大祭司一年一次獨自進去，沒有不帶著血為自己和百姓的過錯獻上』（來9：7）<br/>『按著律法，凡物差不多都是用血潔淨的；若不流血，罪就不得赦免了』（來9：22）<br/>問題是，那些牲禮的血，真能贖罪嗎？<br/>經上說：<br/>『公牛和山羊的血，斷不能除罪』（來10：4）<br/>經上又說：<br/>『基督到世上來的時候，就說：神啊，祭物和禮物是你不願意的；你曾給我預備了身體。燔祭和贖罪祭是你不喜歡的』（來10：5-6）<br/>換言之，那些獻祭儀禮，是不可能使人得救的。<br/><br/><br/>那麼，舊約的信徒，到底要如何得救？<br/>其實，和我們一樣，也都是靠著『因信稱義』，也都一樣靠著耶穌。<br/>新約時代的信徒，可以靠著信靠上帝已完整啟示的聖經所顯示出來的耶穌基督而得救；<br/>舊約時代的信徒，要靠著信靠上帝所啟示尚屬模糊的耶穌基督而得救。<br/><br/><br/>舊約的律法，引導舊約的信徒遙向耶穌基督（雖然這些舊約信徒還沒見到耶穌，正如我們沒見過耶穌一樣）：<br/>『聖經把眾人都圈在罪裡，使所應許的福因信耶穌基督，歸給那信的人』（加3：22）<br/>『律法是我們訓蒙的師傅，引我們到基督那裡，使我們因信稱義』（加3：24）<br/><br/><br/>舊約的獻祭儀禮，也引導舊約的信徒遙望向耶穌：<br/>『聖靈用此指明，頭一層帳幕仍存的時候，進入至聖所的路還未顯明。<br/>那頭一層帳幕作現今的一個表樣，所獻的禮物和祭物，就著良心說，都不能叫禮拜的人得以完全。<br/>這些事，連那飲食和諸般洗濯的規矩，都不過是屬肉體的條例，命定到振興的時候為止』（來9：8-10）<br/>而耶穌基督，就是大祭司，將自己獻為祭物。<br/><br/><br/>舊約是影子，新約是實體；<br/>舊約是豫表，新約是實體；<br/>舊約那些律法、贖罪、血祭，都遙指向那真正的救贖者————耶穌基督。<br/>舊約的信徒，是透過這些影子，在盼望那個實體的來臨。<br/>但雖然是透過影子，雖然是模糊的影子，但和我們信的，是一樣的耶穌基督。<br/>『看見你們所看見的，那眼睛就有福了。我告訴你們，從前有許多先知和君王要看你們所看的，卻沒有看見，要聽你們所聽的，卻沒有聽見』（路10：23-24）<br/>雖然舊約信徒時代，主耶穌肉身尚未來臨，他們還沒那種福氣可以清楚那救贖者，<br/>但他們所賴以得救的，和我們現今所賴以得救的，是同一人，都一樣是————耶穌基督。<br/>『你們的祖宗亞伯拉罕歡歡喜喜的仰望我的日子，既看見了就快樂』（約8：56）<br/>『這些人都是存著信心死的，並沒有得著所應許的；卻從遠處望見，且歡喜迎接』（來11：13）<br/>『他作了新約的中保，既然受死贖了人在前約之時所犯的罪過，便叫蒙召之人得著所應許永遠的產業』（來9：15）<br/><br/><br/>所以，舊約時代的人，如何得救？<br/>和我們一樣，都是靠著因信稱義———信靠耶穌基督————而得救。<br/>差別只是我們這些新約時代的信徒，可以透過完整的聖經啟示而認識那位實體（耶穌基督）；<br/>舊約時代的信徒只能透過仰望那尚屬模模糊糊的實體，如此而已。<br/><br/><br/>然而，這也導入另一個嚴肅的問題：<br/>那麼，新約時代，有人可以信佛教回教，然後說他是在信耶穌而得救嗎？<br/>他能不能說這是一種模模糊糊的仰望耶穌基督呢？<br/>能不能說這是一種間接的信耶穌呢？<br/><br/><br/>我們來思考：<br/>新約時代的人，有誰可以透過上帝啟示出來的律法而得救嗎？<br/>新約時代的人，有誰可以透過上帝啟示出來的獻祭儀禮而得救嗎？<br/>連遵守這些律法與獻祭的舊約猶太人，都不可能因此而得救了，<br/>更何況是那實體已經親自來到人間，聖經已經完整啟示結束的新約時代。<br/>換言之，在新約以後，任何人不透過認識耶穌基督而得救，是不可能的事。<br/><br/><br/>佛教、回教有沒有真理？<br/>有！<br/>佛教、回教有沒有絕對無誤的真理？<br/>沒有！<br/>嚴格說起來，他們那些只能說是普遍啟示、普遍恩典所獲得的一些真理的邊緣罷了，上帝並未賜給他們那真正的絕對無誤的真理。<br/>上帝給全世界人類的絕對無誤的啟示，只有兩個：<br/>聖經與耶穌基督。<br/>而在耶穌基督升天之後的今天，我們就只能透過聖經的紀錄來信靠耶穌基督，獲致得救。<br/>聖經是佛教、回教的無誤經典嗎？<br/>當然不是！<br/>在佛教、回教的信仰與經典裡，有人能真正認識正確的耶穌基督嗎？<br/>不可能的！<br/>離開了聖經，怎可能認識正確的耶穌，信仰正確的耶穌呢？<br/>任何基督徒企圖幫上帝作好人，就將上帝的救贖，擴展到連異教信徒也可以得救，這是嚴重的錯誤。<br/>上帝救贖的範圍與方法，已經限定清楚了：<br/>『耶穌說我就是道路、真理、生命；若不藉著我，沒有人能到父那裡去』（約14：6）<br/>『除他以外，別無拯救；因為在天下人間，沒有賜下別的名，我們可以靠著得救』（徒4：12）<br/>認為吃齋唸佛，也是一種信耶穌；<br/>認為作好人做好事，也是一種信耶穌；<br/>這根本就是嚴重違反聖經教導的錯誤觀念。<br/>很不幸的，新派神學、天主教，有不少人，就是抱持這種錯誤主張的。<br/>他們認為：<br/>信仰其他宗教（如：回教、佛教、、），也可以得救。<br/>當我們閱讀這些對信耶穌有錯誤觀念的人所寫作的書籍，<br/>當我們吸收這些對信耶穌有錯誤觀念的人所教導的善行觀念時，<br/>我們很容易會在不知不覺中中毒而不自知。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/>
