---
title: 基督徒可以練武術嗎？
date: 2013-07-05
last_modified_at: 1602600664
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是很常被問到的問題，所以公開回答。</p>
<p><br/>
我對八段錦、詠春拳、、、各式各樣的武術，沒有太多研究，<br/>
所以也無法做出太多建議。<br/>
我講的，只是我個人想法，提供參考。</p>
<p><br/>
基本上，武術之類，我們可以分成兩大類：<br/>
1. 練肌肉、動作-------這部分比較中性。<br/>
2. 練氣--------------------這部分很容易交鬼。</p>
<p><br/>
至於解釋體系，我們要很小心。<br/>
以中醫而言，當然是用陰陽五行來解釋。<br/>
不過，我不認為那是『先』從陰陽五行出來的技術，<br/>
反而是『先』觀察發現某些藥物有效，『後』因為當時沒有科學方法，<br/>
所以只好用當時人習慣的陰陽五行體系來解釋。<br/>
事實上，現今使用中藥，不採用陰陽五行，改採現代醫學解釋，<br/>
有很多也可以通。</p>
<p><br/>
以針灸而言，也會使用『氣』這個詞彙，<br/>
但其實，中醫根本只是使用這詞彙罷了，<br/>
因為針灸醫師不需先練氣，而是要知道正確穴位的深淺之類的解剖學知識。<br/>
中醫師使用中藥也一樣，他不需先去<br/>
練氣功，然後才能開出正確中藥將病人治好。</p>
<p><br/>
這種情形，就是『先有實證經驗，之後才用不宜的體系來解釋理論』。<br/>
這種的話，基督徒不用太擔心。</p>
<p><br/>
但有另一種情形，剛好相反，是『先有不宜的體系，之後才發展出實證經驗』。<br/>
這種要很小心，因為交鬼、邪術多半屬於此類。<br/>
假使創始人本身非常強調信仰，然後由此信仰發展出該武術的體系與功法，<br/>
我會建議小心為上。<br/>
比方說：法輪功就是這類。<br/>
表面上好像是氣功，但創始人本身是一個新宗教教主，有一套新宗教觀念。<br/>
雖然學習的人，未必要信奉那套宗教理論，但是，別忘了，<br/>
只要實際參與，就有可能達成交鬼的危險。</p>
<p><br/>
很多武術流派，創始者好像沒有太強的宗教信念，這種比較安全。</p>
<p><br/>
另外要注意的是，即使沒有宗教理念在其中，<br/>
但只要『技術』有嚴重違反聖經者，就有交鬼的危險。<br/>
比如說：<br/>
任何『清空內心』的修練，不管如何稱呼這種技術，就是不行。</p>
<p><br/>
還有像：<br/>
『圖像化想像』（視覺化、visualization）的技術，<br/>
不管如何稱呼，基督徒也都不可使用。<br/>
（氣功常用到的，有時是要你想像『氣』在你身體哪裡，然後走到哪裡）</p>
<p><br/>
還有一種很常見的，就是：<br/>
使用各種技術來『進入意識變異狀態』。<br/>
這種方法很多，好比透過呼吸、姿勢、冥想、、、、，<br/>
像前面說的『清空內心』的方法，<br/>
像『屬靈操練禮讚』傅士德教的呼吸、手勢等方法，<br/>
還有很多靈恩派教的求方言的方法（反覆重複念一句話）、、、。<br/>
這種技術，異教非常多，<br/>
但是，這卻不是聖經裡找得到的技術。<br/>
也就是說，這些技術，根本就是來自異教，<br/>
可是卻被很多人引入教會，用基督教來包裝，結果很多信徒就傻傻跟隨了。</p>
<p><br/>
另外，很多所謂的「靈修」技術，其實不少都是邪術技巧，而非聖經技術。<br/>
特別是來自天主教所教導的技術，我們更要小心，<br/>
因為很多都已經被異教污染。</p>
<p><br/>
至於『咒語』型態的，那就更不用講了，絕對不行。<br/>
像瑜珈之類，有時就會要求學習者念咒語，來加強或達成學習，<br/>
基督徒絕不能沾染。</p>
<p><br/>
交鬼與邪術，是聖經裡啟示錄不斷提醒的末世審判重要罪行；<br/>
異端與異教滲入，也是啟示錄大量警告很多教會會出現的現象，<br/>
我們不可不慎。</p>
<p> </p>
<p><br/>
小小羊</p>
<p><br/>
1.小心啟示錄警告末世教會裡混雜異教異端的情形<br/>
<a href="/posts/269196384" target="_blank">/posts/269196384</a></p>
<p>2. 小心已經滲入今日教會中的邪術<br/>
<a href="/posts/269192100" target="_blank">/posts/269192100</a></p>
<p> </p>
