---
title: 園地文章未必合適推薦給未信者讀
date: 2009-07-28
updated: 1547992748000
category: 設立宗旨與管理說明
tags: []
sidebar: 
---

<p>好多熱心的弟兄姊妹，看到我們園地的文章，就急著給未信者讀。<br/>唉呀！我親愛的弟兄們，姊妹們，你們難道看不出來，<br/>基本上，我們園地的文章，並不是寫給未信者讀的文章嗎？<br/><!--more-->我們園地文章，適合給未信者看做為福音用的，會特別被分類到『護教、福音』裡。<br/>這裡面屬於福音類的，就可以放心推薦給未信者讀。<br/>大家留意看一下，就會發現語法、語氣、和講論內容，和我們園地其他對基督徒教育的文章是不一樣的。<br/>事實上，我們園地多數文章都不是專門給未信者做為福音事工用的。<br/>我在設立宗旨與說明裡，也很清楚表明預設的對象是基督徒或慕道友，不是未信者。<br/>我們園地主要是『對教內教育』而設，不是對『未信者傳福音』而設，大家一定要清楚這部分才行。<br/><br/><br/>以基督徒可以讀靜思語、當慈濟委員這議題為例，<br/>我們園地的這系列文章，是為基督徒寫的，不是為未信者寫的。<br/>假使我今天要寫給未信者讀，同樣這系列的議題，會有截然不同的寫法，絕不是今天這種寫法。<br/>保羅對彼得的責備，和保羅在雅典的福音，風格、做法、內容可大不相同。<br/><br/><br/>對症下藥，才容易把病人醫好。<br/>正確的藥，也必須對症才行。<br/>不同的病症，要找不同的藥來醫。<br/>未信者需要的藥，和已信者需要的藥是不一樣的。<br/>而我們園地提供的，幾乎都是針對已信者給的藥，不是用來治療未信者的藥。<br/><br/><br/>我們園地嚴厲批判各種教會與社會錯誤的偏差，<br/>這種嚴厲的責備，是用在對『基督徒的教育』，未必那麼合適用在『對未信者的福音』的；<br/>我寫作的對象，是基督徒，不是未信者。<br/>因為，還沒重生的人，怎可能聽得下上帝的神聖與絕對無誤、至高無上？<br/>只有已重生的人才知道上帝的至高，才聽得下這樣的道。<br/>所以，大家一定要搞清楚狀況才行。<br/><br/><br/>我們園地文章在針對未信者部分，正確的用法是這樣的：<br/>基督徒必須先自己消化裡面的觀念，然後自己針對未信者不同的狀況與個性，用合宜的話講出來才行，不合適直接就把文章給未信者讀的。<br/>醫生要先看過死人，然後才能來醫活人。<br/>但不是每個病人你都可以給他看死人，很多人是受不了那種死人形體的衝擊的。<br/>醫生要先看過血，然後才能來醫活人。<br/>但不是每個病人你都可以給他看血，很多人是很怕血的。<br/>醫生必須先從死人和各種血淋淋的病症裡，學到疾病與治療的觀念，然後才能用合宜的方式來進行診治，幫助病人的，不宜直接就給病人赤裸裸、血淋淋的醫學專書看，讓他們受到這樣的衝擊。<br/>聖經經文很多，但我們不會對未信者講一些不是那麼合適的聖經經文，而是會挑一些對他們比較合適的聖經經文來講，這樣才是合宜的傳福音方式。<br/><br/><br/>對未信者一個相當合適的態度是這經文：<br/>『有人（未信者）問你們（基督徒）心中盼望的緣由，就要常作準備，以溫柔、敬畏的心回答各人』（彼前3：15）<br/>大家看看我在福音類的文章，應該可以很清楚發現裡面沒有嚴厲的批判，而是溫柔的講解。<br/>同樣的議題，要講給已信者聽，和講給未信者聽，觀念是一樣的，但做法是不同的。<br/><br/><br/>然而，我們園地文章對於那種對基督教有好感的慕道友、對已信者，就非常合適，且具有威力了。<br/>因為裡面有很強的信息，以及對各種偏差詳細的批判，很適合做為修正偏差、建立正確觀念之用。<br/>我不是說讀了就會願意歸正，而是真正屬神的人，聖靈會動工，使他們即使生氣，也願意在認真的聖經查驗之後，修正自己被提醒的偏差而回歸真理。<br/><br/><br/>所以，我親愛的弟兄、親愛的姊妹們，讓正確的藥，用在正確的病人身上吧？<br/>否則有時很容易弄巧成拙喔。<br/><br/><br/>不過，假使已經給未信者讀了，而且他們很生氣，那怎麼辦呢？<br/>不用太擔心，別忘了，保羅本來是氣到要去殺基督徒的，<br/>結果半路上被主的大光照耀，後來信主了。<br/>我們的神，是大有能力，能扭轉人心一切抵擋神的自由意志的。<br/>更何況氣我們的人，應該還沒氣到像保羅那樣想殺人的吧？<br/>所以，認真禱告上帝便是：<br/>懇求上帝慈悲憐憫，恩典臨到未信者身上，開他們的眼睛，使他們看見上帝真理的奇妙，然後能悔改信主。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，賜我們智慧，賜我們力量，也賜下恩典給需要福音的人<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>