---
title: 信耶穌後，難道都只能認命當乞丐拉撒路，不能成功富貴嗎？
date: 2009-02-27
updated: 1547992837000
pixnet_category: 預定論與自由意志
categories: ['2. 神學', '預定論與自由意志']
tags: []
sidebar: 
---

<p>在聖經裡，有很多成功富貴之人。<br/>大衛、所羅門貴為國王，穿金戴銀；<br/>約伯是大財主，亞伯拉罕財富也很多。<br/>難道，我信了主，只能學習認份當個貧困之人，不能變財主嗎？<br/><!--more-->預定論有很多精巧與細緻的一面。<br/>我們有好多文章，就是在介紹這些精細的區別。<br/>這些精細的區別，不是人為所創造出來的道，而是聖經裡的道。<br/>只是，聖經並沒將所有的道分門別類，各卷變成預定論、上帝論、基督論、、、。<br/>聖經的分類，是創世記、出埃及記、利未記、、、。<br/>看到有趣之處了嗎？<br/>假使聖經要變成各種教義的整理性質，那麼，現今聖經的厚度，即使再加上一萬倍也不夠用。<br/>這正是上帝的智慧，透過這樣分散的狀況，使我們可以在有限的經文裡，歸納出許許多多神的啟示內容。<br/>我們必須人人讀經、自己讀經；<br/>但是，我們也必須人人學道、認真聽道。<br/>沒有人天生就會一切聖經真理，熟習一切上帝啟示。<br/>我們都一樣，都從吃奶開始，然後開始學習吃乾糧，最後才能分辨好歹。<br/>『凡只能吃奶的都不熟練仁義的道理，因為他是嬰孩；惟獨長大成人的才能吃乾糧；他們的心竅習練得通達，就能分辨好歹了』（來5：13-14）<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，請千萬不要覺得挫折，覺得自己好像什麼都不會。<br/>只要認真，只要有心，上帝本來就應許給我們智慧，讓我們能聽懂祂的道。<br/>『你們中間若有缺少智慧的，應當求那厚賜與眾人、也不斥責人的神，主就必賜給他』（雅1：5）<br/>妄求、亂求，有時還可能會被上帝斥責；<br/>但是求智慧，卻是上帝絕不會斥責的。<br/><br/><br/>我們進入主題。<br/>信了耶穌，難道就只能認命認份，終生只能貧困度日，只能期望來生？<br/>不是的！<br/>事實上，聖經裡在今生就有成功富貴的應許，這類的經文，實在數不盡。<br/>別的不說，讓我們看看世界歷史吧？<br/>正確的基督教信仰所到之處，幾乎都會帶來物質的興盛繁榮。<br/>這裡面，最出名的就是加爾文主義，也就是歸正神學。<br/>加爾文主義所到之處，幾乎都會帶來社會民主、科學進步、物質繁榮、民生樂利。<br/>連不信主的社會學家們，也不能不承認這樣的現象。<br/>為什麼會有這種現象？<br/>原因很多。<br/>但其中一個很大的原因，就是因為那種『積極盡本分，看重神主權』的信仰。<br/>這種信仰的威力，非同小可。<br/>讓我們想一想：<br/>假使各行各業每個人都拼死命的努力，一般而言，不賺錢不進步才怪。<br/>科學家認真研究，老師認真教書，學生認真讀書，牧師認真牧會，工人認真工作，老闆認真經營、、、。<br/><br/><br/>相反的，在歷史上，只要是採行消極宿命論的、信奉輪迴的、走迷信路線的、放棄理性的，通常都比較難有社會或物質的成功進步。<br/>回教、天主教、佛教、印度教，都是類似的情形。<br/><br/><br/>請注意，以上所說，不是絕對如此，但大家可以去看看歷史，大概會同意我說的。<br/><br/><br/>讓我們縮小領域，變成個人部分好了。<br/>一個人本來抽煙、喝酒、嚼檳榔、賭博、家暴、懶惰。<br/>信主之後，他改正掉壞習慣。<br/>這時，他也不抽煙、不喝酒、不嚼檳榔、不賭博了。<br/>請問，這時不良的開銷是否會減少，然後開始能存錢？<br/>之前因為家暴，所以家庭不幸，亂七八糟，使他更心煩意亂，脾氣更差。<br/>現今因為信主後，壞習慣在聖靈的幫助下，努力戒除了。<br/>他開始疼愛妻兒，然後妻兒也更敬重他，良性循環。<br/>一個家庭幸福的男人，和一個家庭不幸的男人，誰比較有機會能成功呢？<br/>在工作上，過去懶惰度日，事情亂做，所以當然表現不佳，甚至常常失業。<br/>但現今信主以後，獲得聖靈的幫助，開始認真努力，盡忠職守。<br/>這樣一來，被裁員減薪的機會就變少，被加薪重用的機會就增加。<br/>看到了嗎？<br/>壞的支出不斷減少，好的收入不斷增加，長期下來，當然會慢慢在物質上獲得成功富貴。<br/><br/><br/>以上所說，是很多基督徒都有的經驗，而且也不是很奇怪的事。<br/>事實上，以上的例子，是很常見的基督徒常態。<br/>我不是說基督徒信主前都是喝酒賭博家暴之類，而是說信主之後因為行為改變，所以普遍可以帶來很好的結果。<br/><br/><br/>我們在聖經裡，輕而易舉就可以讀到這類的經文與例子，在這裡，我就不列舉了。<br/>事實上，成功神學所講的信主之後會成功富貴，確實是有這類經文的。<br/><br/><br/>問題出在哪裡？<br/>出在下面部分。<br/>成功神學只停留在上面的成功富貴，然後把苦難的經文割除。<br/>這樣的作法，就是一種斷章取義的建立教義的作法。<br/>這樣單用聖經成功興旺的經文來建立教義，當然會建立起成功神學那樣的教義。<br/>但是，這是魔鬼的詭計，因為從一開始牠誘惑始祖時，就是這樣搞的了：<br/>把上帝的話扭曲、增添、減少。<br/>這樣一來，我們所建立起來的教義，就開始會進入偏差，<br/>因為，這時講出來的，已經不是純淨的上帝自己啟示的道，而是加入人意的道了。<br/>上帝無罪無誤，上帝的道無罪無誤；<br/>人有罪有誤，人的道有罪有誤。<br/>我們要信的，必須是上帝純淨的道，不是摻雜人意的有罪有誤的道。<br/><br/><br/>猶太人讀舊約聖經，專喜歡讀『榮耀的彌賽亞』經文，不喜歡『受苦的彌賽亞』經文。<br/>他們就開始割除受苦的彌賽亞經文，單靠榮耀的彌賽亞經文，來建立起彌賽亞的教義。<br/>結果，建立出什麼樣的教義？<br/>他們建立出來的，就是『政治上榮耀的彌賽亞』。<br/>問題是這樣的教義，經得起受苦的彌賽亞經文的檢驗嗎？<br/>當然不行！<br/>可是，他們就是不管，就是要硬幹，就是一相情願用部分經文來建立教義，拒絕把反合性經文（paradox）一起放進來。<br/>這樣會帶來什麼後果？<br/>真正的彌賽亞來了，他們不僅認不出來，還憤怒的把真正的彌賽亞送上十字架釘死了。<br/>他們日夜等待彌賽亞，但是，真的來了，他們卻不認識祂，因為，祂不符合他們所建立出來的期待。<br/>主耶穌有沒有提醒門徒這種觀念的錯誤？<br/>有！<br/>主耶穌常常用反合性經文、受苦的彌賽亞經文來提醒他們，要他們去想一想他們單靠榮耀彌賽亞經文所建立出來的教義，通得過受苦彌賽亞經文的檢驗嗎？<br/>可是，他們就是拒絕！或是無法理解！<br/>要一直到主受難復活之後，他們才終於搞懂。<br/><br/><br/>請注意：<br/>斷章取義建立出來的教義，有時比沒有聖經依據還更可怕。<br/>沒聖經依據，我們一看就知。<br/>斷章取義拿出一些經文來建立教義，常常會迷惑很多沒有反合性經文檢驗觀念的信徒，使他們中毒而死。<br/><br/><br/>成功神學所引用的成功富貴經文，是不是聖經經文？<br/>是！<br/>成功神學引用那些經文所建立的教義是否正確？<br/>不正確！<br/>為什麼？<br/>因為缺了另一半苦難的經文，單靠成功的經文所建立起來的教義，是假道、是偏差。<br/><br/><br/>缺了反面的銅板，還能做為金錢來購買東西用嗎？<br/>你拿著消去半面的銅板去市場買東西，人家要賣你嗎？<br/>缺了反面的銅板，還是錢嗎？<br/>只能當垃圾，丟到垃圾桶去罷了！<br/>拿這種錢來購買？是自欺欺人。<br/>同樣的，缺了苦難經文，只剩成功經文，這樣建立出來的教義，是正確的真理嗎？<br/><br/><br/>假使成功神學夠誠實，他們收集成功的經文之後，就必須同時也蒐集反合性的苦難經文，然後，將成功與苦難經文同時進行分析比較，同時解通二者。<br/>這樣建立起來的教義，才會是正確的。<br/><br/><br/>為什麼我們不斷教導歸正神學？<br/>因為歸正神學看重『總原則解經』。<br/>總原則解經，也是一種以經解經，但卻可以避免一些以經解經的錯誤。<br/>很多人以經解經，結果，第一句經文解錯，後面的一連串經文都會跟著全盤皆錯，變成骨牌效應。<br/>我們如何知道第一句經文是否解對？<br/>這時，就必須用總原則來檢驗，看該句經文的解法是否合乎全本聖經總原則。<br/>而什麼是總原則？<br/>就是歸納全本聖經所得出的原則。<br/><br/><br/>比方說：<br/>有人拿出一句經文，然後說耶穌不是神。之後繼續解一大堆經文，以經解經。<br/>當他第一句經文就以經解錯，後面即使再解一百一千句，他還是會用耶穌不是神這種預設去解，這樣會解會對嗎？<br/>而為何我們知道他第一句說耶穌不是神是錯解？<br/>因為這違反『三位一體』、『耶穌是神也是人』的全本聖經總原則。<br/><br/><br/>要建立起教義，不是輕而易舉的事。<br/>聖靈會感動我們，聖靈難道就不會感動歷世歷代聖徒？<br/>所以，我們要珍惜並看重歷世歷代聖徒反覆檢驗過的教義真理。<br/>因為，那都是總原則的一部分。<br/>我不是說前人講的一定就是對的，但是，假使我們沒認真用聖經來檢驗，就輕易看不起歷世歷代眾多聖徒所反覆檢驗而且驗證無誤的教義，那表示我們是狂妄自大之輩、無知之徒。<br/><br/><br/>聖經裡，有沒有成功興旺的經文？<br/>有！<br/>聖經裡，有沒有卑賤貧困的經文？<br/>有！<br/>當我們同時看重二者，而且會同時拿來作為反合性經文彼此檢驗時，我們就比較容易知道正確的真理了。<br/><br/><br/>所以，基督徒『比較容易』經濟不錯，對不對？<br/>對！這一點，不管是不是成功神學信徒，我們都會同意。<br/>那麼，就表示基督徒『一定』會經濟不錯，對不對？<br/>成功神學會說『對』，我們卻是會說『錯』。<br/>因為，施洗約翰穿駱駝毛吃蝗蟲野蜜，主耶穌沒有枕頭，保羅身陷牢獄之災。<br/><br/><br/>基督徒現在生活經濟遇到困境，以後『有可能』會改善，對不對？<br/>對！這一點，不管是不是成功神學信徒，我們都會同意。<br/>那麼，這就表示基督徒的經濟困境以後『一定』會改善，對不對？<br/>成功神學會說『對』，因為他們相信，只要技術與方法正確，一定會改善。<br/>但我們卻是會說『錯』，因為拉撒路乞丐到死，施洗約翰、主耶穌、保羅到死也沒成功富貴。<br/><br/><br/>反過來說，基督徒『一定』會生活艱困、生活困境『一定』不會改善，對不對？<br/>錯！<br/>因為，亞伯拉罕很有錢，約伯苦難結束之後又變成有錢。<br/><br/><br/>大家是否看出我使用的方法了？<br/>反合性經文！（paradox）（看來矛盾，其實不矛盾）<br/>我對於任何觀念，都會同時使用反合性經文來檢驗。<br/>對於成功富貴的教義，我會用苦難的經文來檢驗；<br/>對於苦難貧困的教義，我會用成功的經文來檢驗。<br/>正確的道，一定通得過檢驗；<br/>通不過檢驗的道，不要隨便信進去，以免害了自己。<br/><br/><br/>初代基督徒，常常是出身很卑賤的。<br/>但第二代、第三代之後，這些基督教家庭常常會變成經濟不錯的中產階級，甚至是大企業家大財主。<br/>這樣的狀況，在各國家、各教派都不斷重演。<br/>所以，我們不要以為信耶穌就沒機會變有錢，不是這樣的。<br/>事實上，多數情形下，信耶穌確實比較容易變有錢。<br/><br/><br/>但是，我們不能因此就傳講成功神學的福音，不能因此就認為這是『絕對真理』。<br/>因為，確實有基督徒很敬虔愛主，也很盡本分，但就是一生貧困。<br/>偏差的道，無法合聖經來回答這些問題；<br/>正確的道，可以合聖經來回答這些問題。<br/>成功神學，如何合聖經來解釋這些敬虔愛主，但卻一生貧困的信徒的狀況呢？<br/>沒辦法的！<br/><br/><br/>很多人認為神愛世人、不願有一人沈淪，所以得出『神同等愛全世界每一個人』、『神要拯救全世界每一個人』的教義。<br/>但是，一個很簡單的問題：<br/>為什麼有人從出生到死亡，從來沒機會聽到福音呢？<br/>這樣的教義，能合聖經合理來解釋這樣的問題嗎？<br/>不行的！<br/><br/><br/>解不通，常常就表示解錯了。<br/>更何況，人家早就已經歸納全本聖經找出可以合理解通的教義了，為什麼我們不用？<br/><br/><br/>假使我們不使用預定論，假使我們不了解預定論，假使我們不瞭解上帝主權，我們根本無法合聖經來回答敬虔者終生貧困的問題。<br/>但假使我們瞭解，我們就會知道，那是上帝預定，而祂的預定最美好，凡事必有其美好旨意。<br/>而且，祂對於屬祂的兒女的預定，是出於善意、美意，而非惡意，是為了兒女好，而不是要惡整亂整。<br/>我們雖然無法知道為什麼上帝要這樣預定，但我們卻願意信賴祂的決定。<br/>不是出於我們感覺，不是出於我們瞭解，而是出於我們相信，<br/>聖經說了，我們就信了，就是這樣。<br/><br/><br/>我承認，我們還是希望能在今生富貴成功，畢竟，這是人性。<br/>我們也相信，假使上帝願意，祂輕而易舉就能給我富貴成功，因為在祂手中沒有難成的事。<br/>我們也相信，多數情形下，祂確實是這樣賜恩給祂的兒女，使他們經濟不錯。<br/>但是，假使我們沒有犯罪，也已經努力盡了本分，但就是一生貧困，<br/>那麼，我們也願意學習接受上帝預定的內容，即使我們不明瞭，心中也很難過。<br/>上帝給每個人學習的功課，本來就個個不同，給你的是這種，給他的是那種。<br/>你覺得很難的功課，對他而言，搞不好是輕而易舉；<br/>你覺得很簡單的功課，對他而言，搞不好難如登天。<br/>但上帝保證：<br/>祂深知我們的軟弱，深知我們能負荷的，絕不給我們超過我們能力所能負荷的功課與苦難。<br/>聖經既然這樣說，我們就這樣信，因為聖經就是上帝的話，而我們信上帝。<br/><br/><br/>『他雖然為兒子，還是因所受的苦難學了順從』（來5：8）<br/><br/><br/>『我們在一切患難中，他就安慰我們，叫我們能用神所賜的安慰去安慰那遭各樣患難的人』（林後1：14）<br/><br/><br/>『立時流淚的喊著說：我信！但我信不足，求主幫助』（可9：24）<br/>阿們。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊
</p>