---
title: 發問：已經誓約要為建堂奉獻，可以取消嗎？
date: 2013-11-05
updated: 1547991794000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：教會開始推動建堂奉獻。牧師鼓勵我們填寫認獻單，他強調這是個人與神的立約。認獻的原則是先計算總金額， 再將其分成數年，按月奉獻。<br/><!--more-->那時被牧師的奉獻呼籲感動，滿腔熱情的我回家作了禱告之後就憑著感動填了認獻單。後來由於我們經濟上遇到困難，我們決定暫停建堂奉獻。之後，由於外在環境改變，教會建堂計劃也隨之改變，然而預算卻大幅擴增許多。牧師再次推動填寫認獻單，但認獻原則和第一次不同；第一次填寫過的人，也可以再填寫。<br/>我曾經兩次問過上級：「填了第一次，還要填第二次嗎？如果填了第二次，那第一次的該怎麼處理？如果第二次沒填，就按著第一次填寫的繼續奉獻嗎？」然而，我都沒有得到確切的答案。<br/><br/>這幾年教會推動建堂奉獻，主日講台常常有弟兄姐妹因著建堂奉獻蒙福的見證。大多數的見證是這樣的模式：憑信心填了認獻單之後，不多久便看見神的供應，開始經歷財務、事業上超乎所求所想的祝福。但是看著他們所經歷的，軟弱的我心情總是很複雜。有時聽見數百萬的奉獻金額，甚至會有莫名的罪惡感，覺得自己奉獻得太少。在那段暫停奉獻的日子，我甚至以為，如果沒有奉獻，是否會得不到祝福？然而當我們繼續奉獻，我卻又懷疑，是否因為害怕得不到祝福而奉獻？還是為了想得到祝福而奉獻？我知道，這些動機都不是蒙神喜悅的。<br/><br/>當全教會在認獻單的熱烈討論之中，我曾聽有人說：「我會努力完成自己的認獻，因為欠上帝的錢是很危險的。」從此以後，我一想到建堂奉獻，不知不覺這個人的話也會冒了出來，心情就很沈重。其實我知道，上帝如果真要跟我算帳，我什麼也還不出來。我這個蒙恩的罪人，虧缺的是上帝的榮耀，該怎麼還啊？對於這一切，我深感困惑，不知道哪些是上帝的心意，哪些只是人的吩咐。即使我讀了您關於為聖工奉獻的文章，開始有勇氣去思考自己所看見的事，然而我還是有著像是觸碰禁忌的不安。（隱私已去除，內容有改寫）<br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>關於你提出的教會建堂與認獻的問題，這很複雜，很難簡單講出一個答案。<br/>我只能提供一些思索，來幫你釐清一些關鍵點。<br/><br/> <br/>其實，關鍵點很多，我們也無法一一詳談，只能抓一些重點。<br/> <br/><br/>關於誓願，歸正神學的重要信條『韋斯敏斯特信條』，<br/>其實已經根據聖經，提出一些相當重要的觀念出來了：<br/><br/> <br/>第二十二章 論合法的宣誓和許願 <br/><br/> <br/>一、合法的宣誓乃是宗教禮拜的一部份，在正當場合的時候，宣誓者嚴肅地呼求神為他所宣述、所應許的作見證；並按照他所宣誓的真偽來施行判斷。<br/><br/> <br/>二、人只當用神的名來宣誓，並當存完全聖潔與敬畏的心來使用。因此，人若用那榮耀可敬畏的名虛偽地或輕率地宣誓，或用別的名宣誓，都是有罪的、可憎惡的。然而，在舊新約聖經中，有關重大事件的宣誓是為神的話語所認可的；有關此類事件若有合法權威的命令，需要宣誓，就當遵行。<br/><br/> <br/>三、凡宣誓者要正當考慮此嚴肅行為的重大性，而且只當宣述內心所十分確信為真實的事。除了那善良而正當的事，而且自己相信為善良而正當的事，又能而且決心去行的事以外，人不當以宣誓來約束自己。然而關於善良而正當的事，若拒絕合法的權威所命令的宣誓，乃是罪。<br/><br/> <br/>四、宣誓當用淺顯易明的通常話語，不可用雙關字句或心裡保留（在心中另外保留某種意思與所言者相違）。宣誓並不負有犯罪的義務，但在不使人犯罪的事上，縱使令宣誓者受虧損，也必得履行；就是對異端者或不信派宣了誓，也不可廢棄。<br/><br/> <br/>五、許願與帶應許的宣誓在性質上是相同的，當用類似的宗教敬虔的態度來許願，而且要以同樣的誠實來履行。<br/> <br/><br/>六、除了對神以外，人不可對任何受造之物許願。為了許願被接納，就當從信仰與義務的良心發出，對所蒙受的憐憫心存感謝，或為求的已經得著而感謝；藉此自己必須盡的本份，或對其他的事，在適當的範圍與期間內，應更加嚴格地約束自己。<br/><br/> <br/>七、人不可宣誓去行聖經所禁止的事，或妨礙聖經所吩咐的本份，或自己的能力所不能行的，或神未應許給能力而去實行的事。從這幾點看來，羅馬天主教修道者誓願一輩子過獨身生活，自願貧困，或修道者的服從，都離高度的完全相去甚遠，以致成為迷信與犯罪的陷阱，基督徒絕不可自陷其中。<br/> <br/> <br/>從以上的信條教導，你看出了些端倪了沒？<br/>1.不要隨便進行誓願<br/>2.善良、正當、合法的誓願必須遵守<br/>3.但是，若有這些情形，誓願是不該遵守的：<br/>a.不是善良而正當的事，而且自己不相信為善良而正當的事，自己又不能而且決心去行的事<br/>b.使人犯罪的事<br/>c.聖經禁止的事<br/>d.妨礙聖經所吩咐的本分<br/>e.自己能力所不能行的<br/>f.神未應許給能力而去實行的事<br/> <br/><br/>一、關於建堂奉獻<br/>所以，你要思考的第一個問題是：<br/>教會的建堂，是正確合宜的嗎？<br/> <br/><br/>這一點，我無法替你答覆。<br/>你也讀過我關於聖工奉獻的文章了。<br/>錯誤的奉獻標的，不是在支持主工，而是在幫助魔鬼。<br/><br/> <br/>我當然知道，很多鼓吹建堂的牧師，會講出很多感動人心、激勵人性的話。<br/>問題是，我還是一個很簡單的老問題：<br/>這建堂，是神聖正確而合宜的嗎？<br/>更何況，任何內心的感動，都可以來自：<br/>1.上帝<br/>2.魔鬼<br/>3.自己<br/>我們不能認為在教會內的感動，就一定是來自上帝。<br/> <br/><br/>這建堂，是神聖正確而合宜的嗎？<br/>假使答案是yes，那麼，為建堂而奉獻，就是正確的；<br/>假使答案是no，那麼，為建堂而奉獻，就是錯誤的。<br/>假使剛開始自己沒發現問題，後來才發現，那麼，發現之後，就該停止，<br/>這表示自己善盡評估是否繼續奉獻的本分。<br/> <br/><br/>事實上，錯誤的建堂，即使有進行誓願，那種誓願，一樣是該廢止的。<br/>因為，根本就已經是『非善良而正當』（即使表面上的理由好像是）。<br/> <br/><br/>其實，在我個人來看，很多教會的建堂，都是大有問題。<br/>假使是我，我連獻都不會獻一毛。<br/><br/><br/><br/> <br/>二、關於填認獻單<br/>認獻單有很多種填法。<br/>照你信裡所說的，你們的認獻法，好像屬於『定額、長期』的奉獻。<br/>這種型態的奉獻，要很小心，<br/>因為，很容易就觸犯信條裡『自己能力所不能行的』、『神為應許給能力的』這些警告。<br/><br/> <br/>你可知道，聖經裡，很少有『定額型』的奉獻？<br/>聖經裡的奉獻，好比：<br/>1.十一奉獻<br/>這是比例制，不是定額制，你收入多獻出的總額就多，你收入少獻出的總額就少。<br/>上帝規定十一奉獻，是人人都必須做，而且是可以做得到的。<br/> <br/><br/>2.舊約個人的贖罪祭<br/>有錢的，可以用牛、羊之類來獻；沒錢的，可以用鴿子、斑鳩之類來獻。<br/>換言之，雖然是定額制，<br/>但上帝已經按照有錢沒錢，訂出實際可行的奉獻額度，而非訂出那種不是人人都能遵守的。<br/> <br/><br/>3.濟貧奉獻<br/>除了十一奉獻之外，任何濟貧或其他的奉獻（包括建堂、建聖殿、建會幕），<br/>都是甘心樂意奉獻，不是定額制。<br/> <br/><br/>事實上，這種認獻單的填法，我個人是持相當保留態度的。<br/>我不敢說這種認獻法一定是錯誤，但我自己不支持這種認獻法。<br/> <br/> <br/>以十一奉獻來講，即使你們經濟發生變化，依然可以守十一。<br/>但填寫這種長期、定額的奉獻，你們收入一發生變化，很可能就難以維持。<br/>這恐怕已經越過上帝應許的領域，進入僭越的領域去了。<br/> <br/><br/>『嗐！你們有話說：「今天明天我們要往某城裡去，在那裡住一年，做買賣得利。」<br/>其實明天如何，你們還不知道。<br/>你們的生命是甚麼呢？你們原來是一片雲霧，出現少時就不見了。<br/>你們只當說：「主若願意，我們就可以活著，也可以做這事，或做那事。」<br/>現今你們竟以張狂誇口；凡這樣誇口都是惡的。（雅4：13-16）<br/> <br/><br/>沒錯，我們假使動了善念，上帝必會成全並持守。<br/>但問題是，假使我們以為的善念，並不是真正來自上帝的善念呢？<br/> <br/><br/>以奉獻而言，誰能保證自己一定可以長期定額奉獻？<br/>聖經有規定，而且應許，保證賜你力量，讓你能履行十一奉獻。<br/>但這類非十一奉獻的定額長期認獻，根本就不是上帝應許且保證的，<br/>既然如此，我們憑藉什麼，認為自己有能力長期履行呢？<br/>明天你失業、後天丈夫一死、大後天小孩重病，、、、<br/>隨便一個環境的變化，就會使你們無法維持這樣的奉獻，不是嗎？<br/> <br/><br/>讓我們思考一個問題：<br/>聖經裡，上帝規定且應許的奉獻，是保證祝福，保證賜你能力履行的，不可能讓你無力履行。<br/>像十一奉獻，你若失業無收入，就不需履行了。<br/> <br/><br/>可是，假使你簽了認獻，好比一年12萬，為期五年。<br/>假使你們全家失業，難道你們要去『借錢來奉獻』嗎？<br/>否則你們如何履行這認獻呢？<br/>全本聖經裡，哪裡有『借錢來奉獻』這種事的啊？<br/>當一個措施，有可能使人必須借錢來奉獻，否則無法履行時，<br/>這種措施，是正確的、合聖經的嗎？<br/>我很懷疑。<br/> <br/><br/>至於成功幸福的見證，聽聽就好。<br/>約伯家破人亡時，他當時恐怕也無法履行那種定額長期的認獻吧？<br/> <br/><br/>上帝沒給我們背的擔子，我們不需自己去找來背。<br/>那種自己找來的，都是重軛。<br/>對於一切重軛，我們全部都必須在真理上，砍斷掙脫，獲得上帝應許給我們的自由。<br/> <br/> <br/><br/><br/>三、欠上帝的錢<br/>我們絕對不能欠上帝的錢，否則是存不住錢的。<br/>十一奉獻，就是這樣。<br/>但問題是，你確定那是欠上帝的錢嗎？<br/>今天，假使你問我十一奉獻，我會很確定告訴你：那是上帝的錢。<br/>因為，聖經明明白白這樣講。<br/>但問題是，當你今天問我建堂認獻，那一定就是上帝的錢嗎？<br/>你去看看舊約聖經裡，建聖殿、建會幕，都是甘心樂意，奉獻會被祝福，但沒獻不會被咒詛。<br/>只有十一奉獻，沒獻才會被咒詛。<br/>當然，新約時代，信徒不再被上帝咒詛，但確實不會蒙祝福。<br/> <br/><br/>所以，假使你們雖然失業但還有收入，只須守十一奉獻即可。<br/>奉獻標的，自己可以選擇，自己可以分配。<br/>超過十一，甘心樂意即可。<br/>十一之內的額度分配，照自己感動與評估來做即可。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/></p>