---
title: 別人有義務原諒我？
date: 2011-04-06
last_modified_at: 1547992381
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>認罪悔改，是我們犯罪之後，應盡的本分。<br/>任何人都不得迴避此本分。<br/>但問題是，盡了本分之後呢？<br/>人家就有義務要來原諒我們？<br/><!--more-->當我們得罪人的時候，假使我們出現『別人有義務原諒我』的念頭時，<br/>就表示我們不是真正的悔改，而是假悔改！<br/>沒錯！犯罪時，我們必須認罪悔改，<br/>但問題是，當我們認罪悔改之後，別人就有義務要原諒我們？<br/>我們用這種態度來要求別人原諒我們？<br/>假使是這樣，那我們的悔改就是假的！<br/>因為我們的態度，證明我們的不義！<br/><br/><br/>聖經裡有很多真理，有很多規定。但是，我們要很小心很小心一些東西：<br/><br/><br/>1.	用來要求自己，還是要求別人？<br/>好比說：<br/>丈夫假使拿著經文，理直氣壯對妻子說『你必須順服我』，因為聖經這樣說；<br/>妻子假使拿著經文，理直氣壯對丈夫說『你必須愛我為我死』，因為聖經這樣說。<br/>假使有人這樣做，那就是嚴重搞錯某些經文的重點與用途！<br/>丈夫沒資格理直氣壯拿『妻子必須順服丈夫』的經文來要求妻子，而是必須拿『丈夫必須愛妻子為妻子死』的經文來要求自己；<br/>妻子沒資格理直氣壯拿『丈夫必須愛妻子為妻子死』的經文來要求丈夫，而是必須拿『妻子必須順服丈夫』的經文來要求自己。<br/>一旦搞錯經文使用對象，就會很嚴重，<br/>顯示出自己一邊使用聖經，一邊繼續犯罪！<br/><br/><br/><br/><br/>2.	態度是什麼？<br/>真正的悔改，會伴隨『理直氣壯』要求別人的這種態度嗎？<br/>「我已經認罪悔改了，所以你們當然有義務要原諒我！」<br/>這種態度，是真正認罪悔改的人，會出現的態度嗎？<br/><br/><br/>事實上，正如現今許多信徒拿『應許』來理直氣壯要求上帝該如何如何，<br/>現今也越來越多信徒拿『經文』來理直氣壯要求別人該如何如何對待我。<br/>這種態度，會是真正的悔改嗎？<br/><br/><br/>大家耳熟能詳的浪子回家的故事，很多人沒注意到一件事：<br/>浪子用什麼心態回家的？<br/>理直氣壯，認為我悔改了，所以你們都『有義務』原諒我？<br/>還是謙卑羞愧到極點，認為自己『不配』？<br/><br/><br/>『父親！我得罪了天，又得罪了你；從今以後，我不配稱為你的兒子，把我當作一個雇工吧！』（路15：18-19）<br/>是這種不配的心態，才是真正悔改者的心態！<br/>也正是這種不配的心態，才能使這浪子真正蒙赦免！<br/><br/><br/>同樣的情形，也出現在罪人與法利賽人禱告上。<br/><br/><br/>『那稅吏遠遠的站著，連舉目望天也不敢，只捶著胸說：神啊，開恩可憐我這個罪人！』（路18：13）<br/>正是這種『連舉目望天也不敢』的『我不配』的心態，才是這罪人蒙赦免的原因。<br/>相反的，法利賽人的禱告，顯示出他用的是『我配』的心態，來對上帝做出禱告：<br/>『神啊，我感謝你，我不像別人勒索、不義、姦淫，也不像這個稅吏。我一個禮拜禁食兩次，凡我所得的都捐上十分之一。』（路18：11-12）<br/><br/><br/>我們再來看看約拿與尼尼微的故事裡，尼尼微的悔改，是什麼態度呢？<br/><br/><br/>『尼尼微人信服神，便宣告禁食，從最大的到至小的都穿麻衣。<br/>這信息傳到尼尼微王的耳中，他就下了寶座，脫下朝服，披上麻布，坐在灰中。他又使人遍告尼尼微通城，說：「王和大臣有令，人不可嘗甚麼，牲畜、牛羊不可吃草，也不可喝水。人與牲畜都當披上麻布；<br/>人要切切求告神。各人回頭離開所行的惡道，丟棄手中的強暴。<br/>或者神轉意後悔，不發烈怒，使我們不致滅亡，也未可知。」 <br/>於是神察看他們的行為，見他們離開惡道，<br/>他就後悔，不把所說的災禍降與他們了』（拿3：5-10）<br/><br/><br/>尼尼微人不僅信服神，而且禁食悔改、離開惡行。<br/>這都是悔改的行動。<br/>但是，請注意這句話，這顯示出他們的心態是什麼：<br/>『或者神轉意後悔，不發烈怒，使我們不致滅亡，也未可知』。<br/>他們可不是抱持『我悔改了，所以上帝有義務原諒我』的態度，來進行各種悔改的行為；<br/>而是抱持『我不配』的態度，來祈求上帝赦免。<br/>他們不確定上帝是否願意原諒他們；<br/>他們不確定上帝是否會刑罰他們；<br/>他們祈求，但是，非常謙卑；<br/>因為，聖經用的是謙卑的『或者神轉意』，而不是理直氣壯的『神有義務轉意』。<br/><br/><br/>這種別人有義務赦免我、原諒我的態度，是非常嚴重的！<br/>因為，當一個人用這種態度來面對上帝時，他就可能不會蒙赦免；<br/>當一個人用這種態度來面對別人時，他就不可能是真心悔改。<br/><br/><br/>真的悔改了嗎？<br/>嘴巴說說、外表改改，就是真悔改？<br/>真悔改必定會結出真果子，<br/>而假悔改結出的果子，會使虛假暴露出來。<br/><br/><br/>一個真悔改的人，會是認為別人有義務原諒我的人嗎？<br/>絕不可能！<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>