---
title: 從一位韓籍牧師娘自殺談起
date: 2006-02-13
updated: 1615777193000
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
sidebar: 
---

<p>前陣子，在某教會中，發生了一件韓籍牧師娘自殺的事件。<br/>
這事上了新聞媒體。<br/>
提出這件事，我是抱著很沈重的心情。<br/>
對於家屬，我期望上帝能撫慰他們的心。<br/>
為什麼我要用這個事例？<br/>
因為，如果大家再繼續不做反省，未來悲劇還是會一再發生。</p>
<p> </p>
<p><br/>
一、 這位牧師娘，有無得救？<br/>
這是個很尖銳的問題。<br/>
但是，如果我們不肯好好思想，<br/>
我們對信仰，就還是容易渾渾噩噩，不清不楚。<br/>
我曾在另一文章中，提出：<br/>
如果遇到教會中品行不良的信徒，大家還相信因信稱義的道裡嗎？<br/>
當然，許多人，還是會覺得，沒好品德，就根本沒得救。<br/>
現在，我們來看這個牧師娘的例子。<br/>
我不認識她，但是，依那間教會的狀況而言，<br/>
那位牧師娘，應該不是品行不佳型，而是品德良好型的信徒。<br/>
自殺，絕對是錯誤的。<br/>
但是，回到我之前一直在提醒大家的一個觀念：<br/>
這樣的信徒，平時品行良好，現在犯了這個錯，<br/>
這樣，我能不能依她的行為說，她沒有得救？<br/>
甚至，更尖銳的問，她死後是上天堂？還是下地獄？</p>
<p><br/>
我這樣的問題，不知是否使大家警覺到這問題的嚴重性？<br/>
您所主張的，是因信稱義，還是因行為稱義？<br/>
您的主張，會帶來不同的解答，與後續作法。<br/>
（如：如何安慰喪家？<br/>
如果她有小孩，如何去安慰這些可憐的孩子？<br/>
如何去安慰還活著的牧師丈夫？<br/>
他很可能覺得很丟臉，沒見證？被信徒指指點點？）</p>
<p><br/>
主張依信徒行為，來判斷對方有無得救的弟兄姊妹們，<br/>
您如何用您的觀點，來回答上述和下列這些問題？<br/>
1.一個人如果得救了，會不會再失掉救恩？<br/>
（得救後，上帝無法永遠保守祂的信徒？）<br/>
2.如果得救之後，會因犯罪再失掉救恩，<br/>
那麼，到底犯什麼罪，或是犯多少罪，會再失掉救恩？<br/>
犯一次罪就會失掉？還是犯七十個七次之後？</p>
<p><br/>
原諒我如此說，如果這些問題成立，<br/>
我敢說，我們沒有任何一位信徒，能活在平安裡（除非您不去理它）。<br/>
因為，沒有任何一位信徒，在信主後，敢說自己再也不犯任何罪。<br/>
而只要犯罪，就可能喪失得救的身份的話，那我們是活在恐懼中的，<br/>
因為不知哪次犯罪後，上帝就把我丟掉，不要我了。<br/>
如果得救後，因為犯罪，救恩會再喪失，悔改後就又再得救，<br/>
那麼，我們此生要得救幾次？<br/>
一直在得救與不得救之間擺盪？<br/>
那樣，到死之前，我們還是不能有得救被保守的平安，<br/>
而且要隨時小心，因為萬一死之前犯罪還來不及認罪，就會永遠下地獄去。</p>
<p><br/>
一位一向敬虔的信徒，而且確定得救的信徒，<br/>
因為軟弱，娶了小老婆，生了小孩，他當時就淪為不得救？<br/>
（ 亞伯拉罕，在和夏甲生孩子時，他就不稱義？）</p>
<p><br/>
一位一直能合神心意，從小信主的領袖，<br/>
因為婚外情，還謀害別人親夫，當時他就不得救？ <br/>
（大衛為了別人的妻子拔示巴，殺害無辜的拔示巴丈夫，他就不稱義？）</p>
<p><br/>
一位得主稱讚的信徒，因為膽小軟弱，在眾人前否認自己的主，<br/>
他當時就不得救？<br/>
（彼得三次不認主）</p>
<p><br/>
我絕不是說這些行為是正確的，請不要誤解，<br/>
我是在強調，『身份上的稱義』，不是一下有，一下無的。<br/>
就如我不能因為某優秀企業家，出了個敗家子，<br/>
我就說那位敗家子絕非企業家的兒子。<br/>
浪子所犯的任何罪，都改變不了他身為兒子的身份。<br/>
身份與血緣，不是由行為判斷的。</p>
<p><br/>
回到這位牧師娘的例子來，<br/>
因為她承受不了那麼重的重擔，然後軟弱了，自殺了，<br/>
我們可以說她就喪失救恩，沒有得救，下地獄去了？</p>
<p><br/>
我們得救與否，是『因信稱義』。<br/>
行為，不能作為判定信徒有無得救的標準。<br/>
對那位牧師娘姊妹，我不知她有無得救，<br/>
因為，得救與否，是上帝的判定，我無法僭越。<br/>
如果她之前就已得救，<br/>
那麼，現在就算她犯了自殺的罪，還是改變不了她已得救的份位，<br/>
她現在已經安息主懷，卸下所有重擔。</p>
<p><br/>
我要再次重申，我絕不是說自殺是正確的！我絕對反對自殺！<br/>
但是，我也絕不會因為她犯了自殺的罪，就因此判定她沒得救，下地獄去。</p>
<p> </p>
<p><br/>
二、 我們的教會，還容得下軟弱的信徒嗎？<br/>
在教會中，普遍瀰漫因行為斷定信徒得救與否的氣氛裡。<br/>
剛強是被鼓勵的；但軟弱的，卻某種程度被排擠。<br/>
我們常將『罪』與『罪人』搞混了。<br/>
明明該指正『罪』，卻不敢指正。<br/>
就如曾有人提到看過流氓丈夫進教會施暴，卻無人出面制止；<br/>
就如納粹屠殺猶太人時，許多信徒靜默不語。<br/>
但是，對於『罪人』，我們定罪很快。<br/>
就如之前有信徒提過風塵女子信主後，在教會中被排擠的實際例子。<br/>
對上述的流氓丈夫，我們該愛這位『罪人』，但是，不能放任他的『罪行』。<br/>
只是，我們是不是常相反了？<br/>
對『罪』，我們不敢指正；對『罪人』，我們卻勇於論斷。</p>
<p><br/>
在教會中，那些犯錯不斷的信徒，<br/>
有人敢指正他們的錯，但卻用憐憫的心愛他們接納他們嗎？<br/>
犯姦淫的、說謊的、罵人的、暴力的、、、、。<br/>
三次不認主時的彼得，<br/>
犯姦淫殺人罪時的大衛，<br/>
娶小老婆生子時的亞伯拉罕，<br/>
力戰假先知後軟弱膽怯時的以利亞，<br/>
這些人，在我們教會中，還有容身之處嗎？<br/>
只有剛強時的他們，才能被我們接納嗎？<br/>
我們現今的心態，有讓軟弱的人，找到可安息，被接納的處所嗎？<br/>
還是人人都要時時都是強壯者，絕不能軟弱？<br/>
這位牧師娘姊妹，如果她軟弱時，能有分擔體諒之處，<br/>
或許，她的擔子會輕一些，不會走上絕路。</p>
<p> </p>
<p><br/>
三、對罹患精神疾病的信徒，我們採取什麼態度？<br/>
教會中，信徒也會罹患精神疾病的，<br/>
就像信徒也會感冒，得癌症一樣。<br/>
問題是，感冒、肺炎，大家知道去找醫師，<br/>
但是，罹患精神疾病時，許多教會的作法與觀念，我實在不太認同。<br/>
當信徒有精神疾病時（特別是精神分裂），許多人很容易當他們是鬼附，<br/>
所以要趕鬼，趕到趕不動時，才送病患就醫。<br/>
這真的是大悲劇！<br/>
許多精神分裂病患，是越趕鬼越錯亂的，<br/>
因為，他不是鬼附，而是生病了。</p>
<p><br/>
我嚴正的在此呼籲所有看到此文的基督徒，請建立正確觀念，<br/>
並大家告訴大家：<br/>
遇到教會中有人怪怪的，要『先』就醫，<br/>
若醫師說那不是精神疾病，『再來』趕鬼。<br/>
坦白說，許多精神科醫師，看到那些所謂鬼附的病人，<br/>
診治之後都發現，這些病人其實都是精神疾病。</p>
<p><br/>
請記住，我不是說沒有鬼附！<br/>
某些人，真的是鬼附，好比小學沒畢業的婦人，突然說出法文咒詛耶穌。<br/>
但是，一般人沒受過精神科訓練，您那能分辨哪些是精神疾病，哪些是鬼附？</p>
<p><br/>
另一嚴重問題，是憂鬱症。<br/>
由於憂鬱症不像精神分裂，不一定會出現很奇特不正常的表現，<br/>
結果就常被忽略，甚至嚴重低估。<br/>
許多信徒及教會，面對憂鬱症患者，無法用對待病人的態度來對待他們，<br/>
相反的，是用看待健康正常人的態度來要求他們。<br/>
結果，憂鬱症患者，在教會中，普遍命運都很悲慘。<br/>
已被診斷出的是如此，未被診斷出來的更可憐。<br/>
這些人，特別是還未被診斷出來前，在眾人眼中，常是：<br/>
懶散、不積極、頹廢、不喜參加聚會、不喜與人相處、個性灰暗、、、。<br/>
另一方面，憂鬱症患者在教會中，他們自己也常活在罪惡感中，<br/>
因為，他們也不知道，為何自己會如此，畢竟他們也不希望自己這樣。<br/>
結果，深沈的罪惡感，讓他們的病情雪上加霜。</p>
<p><br/>
精神疾病，不論是看來怪怪的精神分裂症，還是外表看來正常的憂鬱症，<br/>
都是生病，都要服藥治療。<br/>
我們若能建立正確觀念，能瞭解他們是病人，用對待病人的態度來要求他們，<br/>
而不是用對待健康人的態度，用一堆屬靈術語來放更多重擔在他們肩上，<br/>
那麼，他們在教會中，可能會更快樂，更覺溫暖，更易康復，而不是更嚴重。</p>
<p><br/>
以憂鬱症為例，除了服藥之外，<br/>
有好的支持系統（如教會），自殺的悲劇會更少。<br/>
相反的，沒有好的支持系統，甚至是加重罪惡感的系統，<br/>
那只會讓病情更嚴重。（我不是說那間教會如此，這是指廣義的教會）。</p>
<p><br/>
但是，雖然這篇文章是對自殺的基督徒表示同情，<br/>
可是，請大家千萬注意------<br/>
不要以為基督徒可以去自殺！<br/>
任何讀完文章後，就想放心去自殺的基督徒，<br/>
我要嚴重提醒-------<br/>
很不幸的，聖經裡『每一個』自殺的人物事例，通通都是『不得救者』！<br/>
請不要以身試法、嘗試去試探上帝。</p>
<p><br/>
對『別人』，我們要寬以待人，不輕易說自殺的基督徒不得救；<br/>
對『自己』，我們要嚴以律己，不要輕易以為自己自殺還能得救。<br/>
請小心這種差異。</p>
<p> </p>
<p>（小小羊）</p>
