---
title: 發問：洪水之後，閃的年齡是幾歲？
date: 2013-01-09
updated: 1547991889000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<p>創5：32『挪亞五百歲生了閃、含、雅弗』，<br/>創7：6『當洪水氾濫在地上的時候，挪亞整六百歲』，<br/>所以洪水的時候，閃是一百歲？<br/>創11：10『閃的後代記在下面。洪水以後二年，閃一百歲生了亞法撒』，<br/>所以洪水以後二年，閃是一百歲？<br/>這裡所說的閃的年齡好像有問題。我有個同事曾經問過我這個問題，當時我的答案沒有使他滿意。這次又碰到他還是這個問題在困擾著他。所以我想請您收集一些資料能給我一個具體滿意的答案。<br/><br/><!--more-->答：<br/>問題出在創5：32『挪亞五百歲生了閃、含、雅弗』這句經文的解法。<br/>這經文是指挪亞五百歲的時候，生了閃嗎？<br/><br/><br/>我查了一下解經書，解經書的看法是：<br/>500歲、600歲、100歲，常常屬於『大約數字』的概念，未必就表示真的只限於那個數字。<br/>在聖經裡，『數字』是有意義的，如：七、十二代表完全。<br/>所以，有時會將一些數字進行大約的約數寫法，來表示比較完全，或是一種歸類。<br/><br/><br/>中文也有這種用法，好比我們說『距今五百年』，未必表示很精準整五百年，<br/>有時，這只是大約數，去掉尾巴，便於講述而已。<br/> <br/><br/>其實，『挪亞五百歲生了閃、含、雅弗』，這句經文有好幾種可能：<br/>挪亞五百歲『那一年』，<br/>1.挪亞他太太生了三胞胎？（問題是聖經其他地方已經否定這種看法，他們並不是三胞胎）<br/>2.或是說那一年他們三個都出生？（所以挪亞的太太每四個月懷胎一次，而不是每十個月才能懷胎一次）<br/>3.或是說挪亞有多個妻子，她們同時在那一年生出這三個同父異母的孩子？（問題是，挪亞只有一個妻子）<br/>4.或是說這只是一種總括性的大約的數字，用『五百歲』這數字來取代『五百多歲』這種一段時間的用法？（挪亞在五百多歲時，不同時間，陸續生出三個兒子）<br/> <br/><br/>其實，他當然不可能是在『五百歲』『那一年』將三個都生出來。<br/>因此，合理解法是第4種，這裡，也就是一種『大約數字』的用法。<br/>也就是說，挪亞在五百多歲時，生出了這三個小孩，但這三個小孩實際各自被生出來的時間（挪亞各幾歲時生出誰），我們並不清楚。<br/> <br/><br/>所以，假使經文解成閃是挪亞『五百多歲時』生出，<br/>這時，創11：10『洪水以後二年，閃一百歲生了亞法撒』這裡的『閃一百歲』，不管是真正整數，還是大約數字，都沒有影響，因為閃真正出生年齡無法確認。<br/><br/><br/>另一種解法是解成閃是挪亞『整五百歲時』生出。<br/>因為閃是長子，所以也有可能是挪亞『整五百歲時』生出。（其他兒子則為五百多歲時生出）<br/>若是這樣，創11：10『洪水以後二年，閃一百歲生了亞法撒』這裡的『閃一百歲』，則屬於大約數字。<br/>否則，將會與創7：6『當洪水氾濫在地上的時候，挪亞整六百歲』矛盾。<br/><br/><br/>但不管哪一種解法，大致都必須將創5：32或創11：10解成大約數字，才比較能合理解通。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>