---
title: 耶穌受難的重點是『過程景象』？
date: 2011-05-03
updated: 1547992368000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>天主教與基督教有很多重大差異。<br/>有些差異，我們很容易就分辨得出來；<br/>但有些差異，我們卻常搞混，甚至誤以為天主教是寶藏。<br/>『主耶穌的死』就是一例。<br/><!--more-->對天主教而言，主耶穌的死，他們會花很多時間與心力，去建構『受難的過程』的影像感覺。好比說：<br/>這一站的受難過程是什麼、摹想主耶穌受苦的景象、盡量越逼真越好、、、。<br/>但問題是，這不是正統基督教的搞法；<br/>更嚴格來講，這根本就不是聖經的搞法；<br/>事實上，聖經就是上帝的話，也就是說，這根本就不是上帝要我們做的搞法。<br/><br/><br/>以天主教而言，他們的重點會花在告訴人：<br/>你看，主耶穌多可憐、這些『景象』多可怕多痛苦。<br/><br/><br/>類似的情景，也發生在煉獄與地獄的各種景象描述裡，花很多時間與心力描述煉獄與地獄的可怕。<br/><br/><br/>其實，假使我們知道天主教他們的觀念與做法，我們就不會很驚訝他們為什麼要在這種『景象』、『感覺』的領域裡花那麼多時間。<br/><br/><br/>但是，這根本就不是正確的做法！<br/>偏偏，近幾年基督教很多教會與牧師，也拼命花時間在塑造這種『景象感覺』上。<br/>事實上，連不少傳統福音派，也喜歡講天堂地獄的景象，信徒也超級愛聽這些所謂「見證」。<br/>至於靈恩派，那就更不用講了，愛死這些東西了。<br/><br/><br/>請注意，我不是說不能在講道與儀式裡，進行任何景象感覺的方式，<br/>而是說，這不該是重點！<br/>這頂多只能是一種輔助！<br/>就好比講道不是說都不能講笑話，但假使笑話已經變成主角，<br/>講笑話已經變成是牧師準備講道的核心，那就一定是錯誤。<br/><br/><br/>主耶穌受難的『過程』，是不是很可憐、很賺人熱淚？<br/>對！<br/>但是，這是主耶穌受難的重點嗎？<br/>一點都不是！<br/><br/><br/>事實上，假使聖經只是『人』的話，而不是『神』的話，<br/>那麼，任何作者都知道，對這種受難過程，應該大書特書、大加發揮、甚至加油添醋，才能賺人熱淚。<br/>因為，這才是電影賣座的賣點！這才是真正的高潮點！這豈能輕易放過？<br/>但是，聖經對於主耶穌受難的過程，就是輕描淡寫，簡單帶過。<br/>甚至，有時會讓人有種刻意不多講的感覺。<br/><br/><br/>為什麼？<br/>難道上帝不知道大家喜歡看電影？<br/>難道上帝不知道是人喜歡戲劇感？<br/>平鋪直敘，哪有高潮可言？<br/>大肆發揮，才能有動人心弦的效果，難道上帝不知道？<br/><br/><br/>問題不是出在上帝，因為上帝一定不會錯。<br/>問題是出在我們自己，是我們搞錯重點。<br/><br/><br/>『我若將所有的賙濟窮人，又捨己身叫人焚燒，卻沒有愛，仍然與我無益』（林前13：3）<br/><br/><br/>『為義人死，是少有的；為仁人死、或者有敢做的。<br/>惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，神的愛就在此向我們顯明了』（羅5：7-8）<br/><br/><br/>『將所有的賙濟窮人，又捨己身叫人焚燒』，這個景象，多感人啊！可以有多大的發揮啊！<br/>怎能這樣輕描淡寫一筆帶過？<br/>單單一句『捨己身叫人焚燒』，就已經可以拍成一部電影，寫成一本小說，賺人熱淚了，怎能一句話帶過？<br/>『為義人死，是少有的；為仁人死、或者有敢做的』，這句話也一樣，能搞出多少感動人心的影像感覺出來啊？<br/><br/><br/>可是，上帝默示的聖經，不肯在這種基督受難的『景象過程』上大肆發揮，<br/>上帝默示的重點，是擺在基督受難的『神學意義』！<br/><br/><br/>惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，神的愛就在此向我們顯明了！<br/><br/><br/>什麼是為罪人死？<br/>一個只是人不是神的人，就算為別人死，能幫別人贖罪嗎？<br/>一個只是神不是人的神，就算為罪人死，能為罪人贖罪嗎？<br/>什麼是為我們死？<br/>神會死嗎？<br/>為什麼一個神人二性的基督的死，就可以為罪人贖罪，可是我們為別人死就不行？<br/>什麼是神的愛？<br/>愛不是一種感覺嗎？<br/>我感覺到神愛我，神才是愛我，我沒感覺到，就是沒愛我，不是嗎？<br/>神的兒子為我死，我沒感覺到祂的愛啊？<br/>祂的死與我何干？<br/>祂的愛與我何干？<br/>我是罪人嗎？<br/>否則我哪需要祂為我贖罪？<br/>沒祂為我贖罪，我會怎樣？<br/>若不會怎樣，我管它那麼多？、、、、、、、、<br/><br/><br/>什麼是基督受難的重點？<br/>這些才是啦！<br/>基督受難講了老半天，基督受難的影像場景描述了老半天，大家眼淚掉得滿地都是，淚流成河，結果靈修完、講道聽完，上面的問題沒半個答得出來，我們在流什麼淚、感什麼動啊？<br/>結果，這樣的流淚與感動，不過是和我們看一般電影、欣賞藝術的感動同等級而已，根本就沒和上帝真理連上關係！<br/><br/><br/>『求你用真理使他們成聖；你的道就是真理』（約17：17）<br/><br/><br/>『如今我把你們交託　神和他恩惠的道；這道能建立你們』（徒20：32）<br/><br/><br/>沒有真理的感覺，能使我們成聖？能建立我們？<br/>我們在癡人做夢？<br/>假使基督受難不過是帶給我們和一般藝術一樣的感動而已，基督就白死了！<br/><br/><br/>古代發現和氏璧的人，坐在路邊哭，因為當時的人，看到那顆石頭，以為那只是一般石頭，沒有人知道那是稀世大珍寶，沒有人知道那顆石頭貴重在哪裡，所以他一直哭。<br/>我們真的知道基督受難的價值嗎？<br/>我們真的清楚基督的死的意義嗎？<br/>否則，我們也一樣是將稀世珍寶當一般石頭的蠢人而已！<br/><br/><br/>事實上，上面講的將基督受難與神學、教義連結在一起的方式，<br/>這也正是清教徒靈修，也正是歷世歷代聖徒正確靈修的重點：<br/>靈修是必須與正確教義、正確神學結合的！<br/>靈修是必須動用理性，不得廢棄理性的！<br/>靈修不是以追求感覺為至高原則，而是以正確認識上帝、正確認識自己為至高原則！<br/><br/><br/>不是說不能有感覺，而是重點要搞清楚。<br/>假使我們靈修之後，不能更正確知道上帝真理、不能更正確知道自己罪惡、不能行出良善、不能去除惡行，<br/>那麼，我們的靈修，就是垃圾而已！<br/>我們靈修時一大堆的感動，不管感覺多高潮、多迷人、多美好，全部都是垃圾！<br/><br/><br/>基督的受難，假使沒辦法使我們更清楚十字架的各種教義真理，沒辦法使我們對罪有更清楚的認識，沒辦法使我們對救贖與恩典的教義更清楚，<br/>那麼，不管我們看過多少賺人熱淚的受難電影、見過多少栩栩如生的摹想景象、產生多少激情與感動，都是垃圾而已！全部都是垃圾！<br/><br/><br/>基督受難，重點不是在『過程景象』，而是『神學教義』！<br/>問題是，多少教會、牧師與信徒，已經嚴重搞錯重點了？<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>