---
title: 發問：基督徒可以吃拜偶像醫師的藥嗎？
date: 2009-11-07
updated: 1547992700000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>這些狀況下，他們開的藥能吃嗎？是否會不潔淨？<br/>1.	醫師診間有擺置偶像<br/>2.	醫師手上戴佛珠<br/>3.	醫師和異教關係密切，常參與異教活動<br/><!--more--><br/><br/>答：<br/>你搞錯狀況了啦！<br/>若照你這樣的搞法，那你根本就不該吃任何食物，不能吃米、吃菜、吃肉，<br/>因為種植生產這些食物的農夫們，大量都是拜拜的，一大堆都戴佛珠，家裡都有佛像，而且每次廟宇祭祀、中元節，他們都會大量參與活動。<br/>他們生產的食物，你還敢吃嗎？<br/><br/> <br/>我親愛的弟兄姊妹啊！<br/>信耶穌信成這樣，是不可以的哦！<br/><br/> <br/>聖經早就教過了：<br/>『凡市上所賣的，你們只管吃，不要為良心的緣故問甚麼話，因為地和其中所充滿的都屬乎主。倘有一個不信的人請你們赴席，你們若願意去，凡擺在你們面前的，只管吃，不要為良心的緣故問甚麼話』（林前10：25-27）<br/> <br/><br/>看見了嗎？<br/>不管你去就醫，還是買東西，根本不用理會賣給你的那些人信什麼教。<br/>事實上，哥林多教會面臨的問題比你嚴重，<br/>因為哥林多那個城市拜偶像嚴重到什麼程度，你知道嗎？<br/>他們拜到所有的肉在拿去市場賣以前，都要先拿去廟裡拜過，<br/>然後才能拿去市場賣。<br/>換言之，市場上找不到沒拜過偶像的肉可吃。<br/>若照你的觀念，你若是哥林多教會信徒，豈不該餓死？<br/>台灣拜拜雖然盛行，但還沒哥林多城那麼誇張吧？<br/> <br/><br/>什麼情形不能吃？<br/>聖經也講了：<br/>『若有人對你們說：這是獻過祭的物，就要為那告訴你們的人，並為良心的緣故不吃。我說的良心不是你的，乃是他的』（林前10：28-29）<br/> <br/><br/>換言之，除非醫師特別對你講：我的藥都是拜過，所以特別有效；<br/>或是農夫或販賣者特別對你講：我賣的東西特別拜過，有神力加持。<br/>像這類情形，我們就該拒絕吃。<br/>但請注意，拒絕的理由，並不是這些東西有屬靈上的不潔淨（因為地上和其中充滿的都屬於上帝），<br/>而是因為這些販賣者錯誤的觀念，我們為了他們這些人的良心，所以不吃。<br/><br/><br/>台灣有不少人，是真的特別強調他們的產品比較好、比較神奇，因為那是拜過或經過神秘儀式，然後才有神力加持的。<br/>像知名的X教授，他辦心靈演講紅了之後，開始去賣水、賣東西，<br/>他就強調那是有神力加持的。<br/>一樣購買產品，那種東西，當然就不能買。<br/>但一般商人、絕大多數產品、絕大多數醫師，根本不可能會對你強調他的產品或藥品有拜過，所以特別有效。<br/> <br/><br/>這樣講解，懂了嗎？<br/> <br/><br/>有時，信心軟弱無所謂，不需辯論，凡事接納。<br/>但有時，軟弱的信心必須被糾正，不得繼續抱持錯誤觀念。<br/>你的情形，是第二種。<br/> <br/><br/><br/><br/>不過，話又講回來，醫師一大堆。<br/>醫療要有效，其中一個很重要的部分，就是『對醫師的信心』。<br/>既然已經喪失信心，就換醫師吧？<br/>否則的話，你疑神疑鬼、怕這怕那，治療很難有效果的啦！<br/> <br/><br/>可是，我要再強調一次：<br/>更換醫師，不是因為怕邪靈、怕不潔淨，而是因為你的醫病信任感已經缺乏，所以才需要換。<br/>一樣是換醫師，理由錯誤，差別會很嚴重，<br/>就像一樣是吃素，為了健康而吃素是可以的，為了怕殺生而吃素是不行的。<br/><br/><br/>但是，我也要講一下，醫師那麼多，有需要特別去找那種診間擺一大堆偶像的診所就診嗎？<br/>乾淨清爽、沒有偶像的診所一大堆，就不能去找這種的嗎？<br/>我覺得奇怪的是，為何我遇見的，都是診間沒偶像、手上身上沒佛珠、對異教信仰也不熱中的醫師呢？<br/>為何你遇到的都是這種的呢？<br/>是不是該檢討一下自己挑選診所與醫師的原則是不是出問題了？<br/><br/><br/>人生有很多痛苦，並不是自己能控制的；<br/>但是人生也有很多痛苦，都是自找的。<br/>假使今天診所很少，像三四十年前的台灣就是，那我還可以體諒。<br/>但今天台灣診所數量之多，已經比7-11這種便利商店還多，結果竟然遇到的常是這種診所，那自己可能真的要檢討研究一下了。<br/> <br/> <br/>有兩篇文章，你可以閱讀一下：<br/><a href="/posts/269191460">1.我們是抱什麼心態，來享用非基督徒提供的東西？</a><br/><br/> <br/><a href="/posts/269195260">2.不可摸偶像與邪靈之人，以免被邪靈入侵？那基督徒醫師可以幫法師看病嗎？</a><br/> <br/> <br/> <br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>附記：<br/>弟兄姊妹們在園地裡所看見的發問內容，其實，多半都已經被我改寫過，以保護發問者隱私。<br/>所以，單從這些問題的內容，都看不出發問者是誰，也與原信件不一樣，<br/>純粹變成同時可以解答許多有相關困擾的弟兄姊妹的非關隱私性的問題了。 <br/>今天回答的這問題，雖然很有趣，但真的是我偶爾就會接到類似的信件。<br/>真的有不少比較軟弱的弟兄姊妹，會有類似的問題出現，而他們也沒辦法在教會中得到滿意的解答與幫助。<br/>假使我只回覆給當事人，那我只幫到一個人而已；<br/>但當我將信件內容改寫，公開回答時，可以幫助到的人就難以計數了。<br/>這就是為何對於某些信件，我會改寫內容之後，然後公開回應的主要原因，因為這樣才能幫助更多的弟兄姊妹。<br/>也感謝寫信來問問題的弟兄姊妹，因為你們問的問題，其實，也常是很多人都有的疑惑。<br/>不過，某些過於隱私性的問題，我一律不公開回信，只私下回答，特此說明。<br/> <br/> <br/> <br/><br/> <br/><br/></p>