---
title: 公告：婚友機會提供（活動已終止）
date: 2011-04-10
updated: 1547992378000
pixnet_category: 信仰與婚姻
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與婚姻']
tags: []
sidebar: 
---

<p>本活動已終止。（2011-08-28）<!--more--><br/><br/>當今教會裡，適婚年齡的弟兄姊妹有時不容易找到理想對象。<br/>不要說結婚了，單單認識與戀愛的機會都不容易。<br/>一般教會裡，姊妹比較多；<br/>但我們園地比較特殊，剛好和唐崇榮牧師教會類似，弟兄比較多。<br/>因為私下接到弟兄姊妹的詢問，給了我這個點子。<br/><br/><br/><br/>以下是一些規劃的辦法：<br/><br/><br/>1、弟兄來信提供我資料，姊妹來信索取，雙方自行聯繫<br/>說明：<br/>這樣對姊妹有比較大的保障。<br/><br/><br/>2、適婚年齡、單身、已受洗基督徒<br/>說明：<br/>適婚年齡部分，說實在的，這點實在不用講。<br/>但為怕高中、國中生搞不清楚狀況也跑來要我幫忙介紹男女朋友，所以還是要先聲明一下。<br/>至於單身，意思是指『現在』屬於沒有婚姻狀態。<br/>所以，包含從未結過婚、合聖經離婚、配偶死亡，都屬於歡迎的行列。<br/>至於受洗，並不能保證什麼。<br/>但是，起碼表示對方對基督教已經有一定涉入。<br/>尚未受洗的，不管什麼原因，起碼表示對基督教信仰依然有障礙。<br/><br/><br/>3、僅限曾至少在園地發言過幾次的弟兄<br/>說明：<br/>起碼你發言過，姊妹也比較好評估你這人。<br/>你都沒發言過，姊妹根本就不認識你，我也不認識你，無法提供服務。<br/>所謂發言，只回應兩三個字的那種不算，起碼要寫個幾句的才算。（正式文章就不用講了，能被列為正式文章，表示這篇文章是我審查過的了）<br/><br/><br/>4、請有意願的弟兄，來信告訴我一些『你願意讓對方知道』的資料<br/>說明：<br/>來信請提供：<br/>a. 園地發言時的筆名（否則誰知道你是誰啊？）<br/>b. e mail信箱或其他可聯繫的資料（否則如何聯繫？）<br/>c. 居住地（萬一一個國內一個國外、一南一北，總要讓姊妹有點心理準備吧？）<br/>d. 年齡（好歹讓姊妹知道你的年齡，心裡有個譜吧？即使年紀已大，也未必沒機會，不是嗎？）<br/>其他自由提供。<br/>重點很簡單，反正你覺得被居心不良的姊妹騙了，這些資料被對方知道也沒關係即可。（不過說真的，我覺得姊妹會騙弟兄的，應該很少才對。比較常見的是弟兄欺騙姊妹）<br/>＊ 另外，假使弟兄對於姊妹的年齡、居住地、、、有條件限制的話，請在資料中附上，以便我在寄出資料時進行篩選。<br/><br/><br/>5、請有意願的姊妹（或是願意幫姊妹介紹的人，像爸爸媽媽、叔叔阿姨、伯伯姑姑、三姑六婆、善心人士、、、），來信告訴我<br/>說明：<br/>a.來信請提供姊妹的年齡（下面會解釋）<br/>b.你想和哪位弟兄聯繫（假使沒有限定的話，我就依照年齡進行寄送）（到目前為止，指定特定對象的較少，比較多是未指定對象的，所以我特別講一聲）<br/><br/><br/>不用對我提供姊妹的資料，這樣對姊妹的保障最大（假使要對我提供也可以，但我不會將姊妹資料給弟兄，只做為我寄送資料時條件篩選用途）。<br/>請注意，我能提供給姊妹的資料，就是弟兄願意提供的資料，其他資料，我都負有保密的義務，不能提供。<br/>（好比弟兄私下發問時，告訴我的任何個人資料、他的任何信件、、、）<br/>另外，假使姊妹連主動來信詢問資料、連主動先寫第一封信給弟兄表示欣賞都不願做，那我也沒輒。<br/>這年頭，假使天天在城堡要等王子主動找上門，有時會永遠也等不到。<br/>起碼主動一些，有機會都不放棄，讓王子知道你這人存在吧？<br/><br/><br/>6、吵架、被騙、、、，都不要來找我負責<br/>說明：<br/>如何聯絡、如何交往、兩人吵架、誰被騙了、、、，都不干我的事。<br/>畢竟，我沒能力為誰背書，因為我誰也不認識。<br/>而且，我也沒有勸架能力，也勸不了誰。<br/>當然，我一樣樂意提供你們信仰上的協助，樂意提供吵架時的建議，<br/>但我並不介入你們的交往過程，不直接當傳話筒。<br/>清官難斷家務事，我也不是媒人（你們結婚，也不會送我大紅包啊！），請不要把責任推到我頭上來。<br/><br/><br/>7、不要期望太高<br/>說明：<br/>園地有多少人屬於未婚，我不知道。<br/>即使未婚，大家是否願意參與，我也不知道。<br/>這樣的管道，只是一個管道而已，請大家不要期望太高。<br/>要認識婚友對象，盡量要多管道進行。<br/><br/><br/>8、可以同時和多人進行筆友關係，不可同時和多人有感情關係<br/>說明：<br/>某種程度而言，我們或許可以將園地模式視為『筆友』階段。<br/>在筆友階段，說實在的，頂多是大家聊聊、彼此有些基本認識而已，還不到感情程度。<br/>在這階段，大家彼此同時和多人一起透過信件互相聯繫，我認為這還好。<br/>因此，在這階段時，任何有好感的姊妹對我要求弟兄資料，我都會給出。<br/><br/><br/>不過，假使進入感情階段，真正見面談戀愛了，我就反對同時和多人一起談戀愛了。<br/>這時，請弟兄主動告訴我，我會終止再將資料給出，不再將資料繼續給任何有好感的姊妹。<br/>重點：<br/>1.見面<br/>2.戀人關係<br/>這時，只能一對一，不可以再一對多或多對多。<br/>當然，什麼才叫男女朋友，這很難定義。<br/>很不幸的，很多東西，真的只能訴諸自己對人對神無愧的良心，別人真的無從確認。<br/>但是，既然我已經表明園地立場，就請大家尊重。<br/>我相信，真心愛神愛人的人，上帝必會祝福；<br/>不光明磊落、會想欺哄人的，上帝不會祝福。<br/>所以，一旦你們進入男女朋友關係，請弟兄務必告知，讓我能終止將資料繼續給出。<br/><br/><br/>9.假使有任何弟兄或姊妹，要求終止繼續寄送資料，請告知。<br/>未提出終止要求之前，我會繼續將弟兄資料寄送給姊妹。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>以上只是簡單方案。<br/>雖然寫得很好玩，但基本上，我覺得是可行的。<br/><br/><br/>有什麼建議事項或討論，歡迎提出。<br/>合理的，我會繼續加進去。<br/><br/><br/>有意願的，請寫信寄至此信箱：<br/>mlscvc@yahoo.com.tw<br/>（或直接點選園地首頁右上角『我要寫信發問』，即可寄至信箱來）<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/>最後修改日：2011-04-29<br/><br/>補充：<br/>如何搜尋回應者與其回應（感謝學而行弟兄提供方法、frog弟兄提供程式）？<br/>答：<br/>請使用園地左側『google站內文章搜尋』功能，就能搜尋到回應。<br/><br/><br/><br/><br/>一、記得大概意思，要搜尋誰是回應者時<br/>如果對某人的某個的回應只記得大概的意思，的確使用園地本身附帶的搜尋方式是不能找到是誰回應的。但利用google就可以簡單的找到是誰及是在那篇文章的回應。<br/><br/><br/>以"園地目前沒有辦法用搜尋方式，來搜尋回應"這句話為例:我印像中記得有某人說過類似這句話，但忘記了是誰；我想找出是誰說的，要怎樣做?使用園地搜尋方式的話，即使是一字不漏的輸入"園地目前沒有辦法用搜尋方式，來搜尋回應"。<br/>也會得到 "約有 0 項符合 園地目前沒有辦法用搜尋方式，來搜尋回應 的查詢結果"。<br/><br/><br/>但如果各位先到 http://www.google.com  ，再在搜尋欄中輸入以下指令<br/>site:blog.roodo.com/yml 園地目前沒有辦法用搜尋方式，來搜尋回應<br/><br/><br/>結果如下：<br/>http://www.google.com/search?hl=zh-TW&amp;biw=1280&amp;bih=532&amp;q=site%3Ablog.roodo.com%2Fyml+%B6%E9%A6a%A5%D8%ABe%A8S%A6%B3%BF%EC%AAk%A5%CE%B7j%B4M%A4%E8%A6%A1%A1A%A8%D3%B7j%B4M%A6^%C0%B3&amp;aq=f&amp;aqi=&amp;aql=&amp;oq=<br/><br/><br/>如果我只記得那人說過的大意呢?例如我印像中那人的話是『 園地沒辦法搜尋回應』，你可試試在google鍵入指令<br/>site:blog.roodo.com/yml 園地沒辦法搜尋回應<br/><br/><br/>當然也可把關鍵字拆開輸入<br/>site:blog.roodo.com/yml 園地 沒 辦法 搜尋 回應<br/><br/><br/>都會找到這句原話的出處；是誰說的。<br/>有時大家只記得某人一段話中的一部分大意，可以試試這方法。<br/>有時找不到，可能是你記憶中的是同義詞、例如用"找尋"代替"搜尋"就找不到了。 <br/><br/><br/>但如果把找"找"字拿掉，變成 site:blog.roodo.com/yml 園地 沒辦法 尋 回應<br/>大概在第一二頁搜尋結果就會看到了。<br/>有時多試幾次，修修改改的就找到了，當然有時是搜尋結果太多，那就碰碰記憶加運氣，再不然就只有放棄這個方法了。<br/>巧妙的應用，應該可以幫大家一把。最少不會毫無頭緒，不知如何找起。在google 搜尋中輸入以上指令就可以找到園地中出現過的一切文字，包括標題、人名、回應... 這方法也可作為大家找小小羊過去的文章的一點幫助。<br/><br/><br/>二、記得回應者是誰，要搜尋其回應內容時<br/>例子1: 在google搜尋欄中輸入以下指令 site:blog.roodo.com/yml "學而行"<br/>(a)注意 site:blog.roodo.com/yml "學而行" 和 site:blog.roodo.com/yml 學而行 ，有""號和沒有的分別，前者是一定要包括含完整的字句-學而行；後者會出現一些不想出現的搜尋結果。<br/>(b)輸入 site:blog.roodo.com/yml "學而行"   與  "學而行"   site:blog.roodo.com/yml 是一樣的，但別忘了留空格。<br/><br/><br/>例子2:<br/>另外，有些人的筆名與一般常用詞相同，或者相似。以我想尋搜園友基督徒為例<br/>在google搜尋欄中輸入以下指令      site:blog.roodo.com/yml "基督徒"<br/>結果當然是找不到有關基督徒的回應，但因為園地顯示回應的註名處都是以" posted by 某人 "的格式顯示，如果我google搜尋欄中輸入以下指令<br/>site:blog.roodo.com/yml "posted by 基督徒"<br/>就會找到了園友基督徒的回應。<br/>噢，但結還果還是太多了，要怎樣辦呢？其實我印像中要找的回應是與five solas有關的。<br/>輸入 site:blog.roodo.com/yml posted by 基督徒 solas<br/>找到了!<br/><br/><br/>資料過多，減少的方法:<br/>在尋欄旁邊有 個名為"進階搜尋 "的選擇。點選進入後，<br/>在"網域 只在以下的網址或網域"一項的右邊填入園地的網址 blog.roodo.com/yml<br/>假設我想記憶中那個肯定是一個月內的回應，那就在"日期"一項的右邊選"過去一個月內"。<br/><br/><br/>在查詢中有的選項，意思如下:<br/>包含全部的字詞    =包含您輸入的「所有」搜尋字詞<br/>包含完整的字句    =包含您輸入的完整詞組 <br/>包含任何一個字詞    =至少包含一個您輸入的字詞<br/>不包括指定字詞 = 「不」包含您輸入的任何字詞 <br/><br/><br/>一般來說要輸入筆名的就在"包含完整的字句"旁輸入   posted by 學而行  <br/>如果是找回應內容的就用自行決定是用"包含全部的字詞" 還是 "包含任何一個字詞";也可以把所有功能綜合一起使用。<br/>我個人覺得如果很肯定某些特別的詞語曾在那篇回應出現，就應該一口氣在把他們全都輸入在"包含全部的字詞"旁;<br/>而只記得大意又不記得用那個詞語可以在"包含任何一個字詞"中輸入同義詞。但別忘記詞與詞中間要留空格;而且在進階搜尋中不要打上""號。<br/>自己試試看各樣功能吧;如何取捨搜尋的詞句。 沒有靈恩, 沒靈恩,  沒 靈恩   google中這三組的搜尋結果可是完全不一樣的。<br/>如果使用得好可以加大搜尋的精準率及效率。當然實際上應該自己掌握怎樣使用，因為我也可能用得不是太好。<br/><br/><br/>更多的資訊可在這裡找到:<br/>Google 搜尋基本資訊: 簡易進階搜尋 http://www.google.com.tw/support/websearch/bin/answer.py?answer=35890<br/>Google 搜尋基本資訊: 基本搜尋說明<br/>http://www.google.com.tw/support/websearch/bin/answer.py?hl=zh-Hant&amp;answer=134479<br/><br/><br/><br/>
</p>