---
title: 發問：繳稅就已經等於十一奉獻？
date: 2010-10-11
last_modified_at: 1548141470
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>有牧師說，十一奉獻主要不是奉獻給上帝的禮物，而是稅，以資助以色列的國家預算。這樣的說法，對嗎？<!--more--><br/>
<br/>
<br/>
問題：<br/>
小小羊弟兄你好:<br/>
我個人是支持十一奉獻的也有十一奉獻<br/>
但有一些牧師是不持支十一奉獻的<br/>
例如有位牧師就反對十一奉獻， 他的理由如下：<br/>
<br/>
<br/>
「整本聖經一貫地只教導兩種奉獻：給予政府（總是強制的），並給予神（總是自願）。<br/>
<br/>
<br/>
一些人誤解了舊約的什一奉獻的性質, 以至了這個問題引起了極大的混亂。十一奉獻主要不是奉獻給上帝的禮物，而是稅，以資助以色列的國家預算。<br/>
<br/>
<br/>
由於以色列是一個神權政治的國家，利未祭司是擔任公民政府的角色。因此，利未人的十分之一（利未記 27:30-33）相等於今天的利得稅(INCOME TAX)，第二次的一個十分之一奉獻的是給需要由國家節日的開支上（申命記 14:22-29）。法律也把較小的稅金加在人民上（利未記 19:9-10;出埃及記 23:10-11）。所以總給需要的以色列人並不只於百分之十，而是超過百分之二十。所有這些錢是用來給國家運作用的。<br/>
<br/>
<br/>
除了上述的奉獻外，其他的奉獻純粹是自願的（見出埃及記 25:2;歷代志上29:9）。每個人按他心中的意願去給，沒有指定的百分比或金額。<br/>
<br/>
<br/>
新約信徒從未被命令十一奉獻。馬太 22:15-22和羅馬 13:1-7告訴我們在教會時代唯一的要求給予的，是支付給政府的稅款。有趣的是，我們目前在美國支付20至百分之三十的收入稅，這一個數字和當時的要求的很相似<br/>
<br/>
<br/>
給予我們奉獻給上帝和他的工作的指引是在哥林多後書 9:6-7：<br/>
9:6 「少種的少收，多種的多收」，這話是真的。<br/>
9:7 各人要隨本心所酌定的，不要作難，不要勉強，因為捐得樂意的人是　神所喜愛的。」<br/>
<br/>
<br/>
請問小小羊對該種教導有什麼看法??<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
答：<br/>
<br/>
他講錯了！<br/>
就是這麼簡單！<br/>
<br/>
<br/>
舊約的十一奉獻，並無法類比成政府稅。<br/>
別忘了，舊約的『祭司利未人』體系，和『君王政府』體系，二者常常是分權的。<br/>
十一奉獻，是給祭司利未人體系（利未支派）的，君王政府體系（猶大支派）是無法取用的。<br/>
<br/>
<br/>
大衛王能拿奉獻給聖殿的錢來作為國庫支出、個人收入嗎？<br/>
舊約關於十一奉獻的教導，很清楚是與交稅給政府這件事區隔開來的。<br/>
所以，不能因為我們必須繳稅，然後就認為不須守十一奉獻，<br/>
因為，十一奉獻和繳政府稅，根本就是兩回事。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
小小羊<br/>
 </p>
<p style="margin: 0cm 0cm 0pt;"><span style="font-family: 新細明體,serif; font-size: 11pt; mso-ascii-font-family: Calibri; mso-ascii-theme-font: minor-latin; mso-fareast-font-family: 新細明體; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-font-family: Calibri; mso-hansi-theme-font: minor-latin;"><font color="#000000">十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理相關文章</font></span></p>
<p style="margin: 0cm 0cm 0pt;"><span lang="EN-US" style="font-size: 11pt;"><a href="/posts/269196064"><font color="#0000ff" face="Calibri">/posts/269196064</font></a></span></p>
<p style="margin: 0cm 0cm 0pt;"> </p>
