---
title: 從以斯帖記看預定（一）：廢后事件
date: 2007-01-17
updated: 1648047890000
pixnet_category: 預定論與自由意志
categories: ['2. 神學', '預定論與自由意志']
tags: []
sidebar: 
---

<div>當我們思考聖經中的人物與事件時，有太多切入的角度了。</div>
<div>這次的角度，就是要以歸正神學的預定論來切入。</div>
<div>當我們用預定論來看人物與事件時，常會有出人意外的豐盛收穫，</div>
<div>會看到上帝的偉大與掌管，是何等美妙。 </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以斯帖的故事，有太多值得思考之處了。</div>
<div>但本文只專注在預定部分，從以斯帖記，來看預定論的一些觀念。</div>
<div>在整卷以斯帖記之中，我們有太多可以看到上帝預定的部分了。</div>
<div>這需要幾次的時間，才能講完。</div>
<div>閱讀時，如果您也能同時拿出聖經來對照，印象會更深刻。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、 原皇后瓦實提被廢</div>
<div>如果沒有瓦實提被廢，就沒有接下來的重新選皇后的事情。</div>
<div>如果沒有重新選皇后，以斯帖可能就沒那麼容易當上皇后。</div>
<div>亞哈隨魯王，其實是個很意氣用事的國王。</div>
<div>比方說：</div>
<div>他可以隨便就答應大臣把猶太人都殺掉。</div>
<div>『正月十三日，就召了王的書記來，照著哈曼一切所吩咐的、、、、、</div>
<div>又用王的戒指蓋印，交給驛卒傳到王的各省，</div>
<div>吩咐將猶大人，無論老少婦女孩子，在一日之間，</div>
<div>十二月，就是亞達月十三日，</div>
<div>全然剪除，殺戮滅絕，並奪他們的財為掠物』（斯3：12-13）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>他也可以隨便就對願意把國家的一半給王后。</div>
<div>『王對她說：「王后以斯帖啊，你要甚麼？</div>
<div>你求甚麼，就是國的一半也必賜給你」』（斯5：3）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，才廢掉皇后瓦實提不久而已，</div>
<div>國王又很快就想念起被廢掉的皇后。</div>
<div>『這事以後，亞哈隨魯王的忿怒止息，就想念瓦實提』（斯2：1）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>古話說得好，伴君如伴虎。</div>
<div>皇后瓦實提，難道不知道國王的脾氣？</div>
<div>但是，她就是在某一次的宴會中，不肯遵守王命。</div>
<div>其實，不過是滿足一下國王的炫耀心理，給臣民看一下她的美貌，如此而已。</div>
<div>這種王命，並不難遵守。</div>
<div>但好死不死，王后就是不從。</div>
<div>而這件事，也讓國王怒火中燒。</div>
<div>這還不打緊，重要大臣竟因為此事就建議國王廢后，而國王也答應了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這裡面，已經有多少巧合的事件？</div>
<div>王后不答應王命、國王因此非常生氣、大臣建言廢后。</div>
<div>這裡面，環環相扣。</div>
<div>如果少了其中一部份，或許狀況就不一樣了。</div>
<div>如果王后遵從王命，就不會有後面的情形。</div>
<div>如果國王那天沒那麼生氣，大臣沒建議廢后，</div>
<div>可能頂多罵一罵，或是隨便處罰一下而已，不會到廢后那麼嚴重。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>宇宙間，有毫無意義的巧合嗎？</div>
<div>是誰在掌管『巧合』？</div>
<div>是誰在掌管這一連串事件？</div>
<div>是上帝！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這些事件發生時，當時誰知道未來會和拯救猶太民族的重大任務有關？</div>
<div>以斯帖不知道、末底改不知道、國王不知道、皇后不知道、、、，</div>
<div>除了上帝，沒有人知道。</div>
<div>有太多我們所不知道的事，在上帝全能的掌管下，</div>
<div>正逐步按上帝美好的預定在展開中。</div>
<div>我們常常無法事先就知道上帝預定的內容，</div>
<div>因為上帝對祂的預定，不是動輒事先顯明給我們知道。</div>
<div>上帝確實事先對約瑟顯明他後來會不得了，會眾星拱月。</div>
<div>（禾捆下拜、星星月亮太陽也對他下拜）（創37：5-9）</div>
<div>但是，上帝並沒事先告訴約瑟，他也會遭遇很悽慘的境遇：</div>
<div>被兄長賣為奴隸、被主人誤會下監、酒政忘了監獄中的約瑟長達二年。</div>
<div>當摩西在埃及、在曠野時，</div>
<div>上帝也沒事先告訴摩西他未來會當領導者，帶以色列人出埃及。</div>
<div>而以斯帖部分，我們更從頭到尾可以看到，從小到大，</div>
<div>上帝並未事先告知以斯帖未來會發生的事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝是否事先顯明祂預定的內容給我們看，完全是上帝主權。</div>
<div>有時祂會事先顯明讓我們知道未來，</div>
<div>但更多的時候，祂卻是對我們個人封閉預定的內容，</div>
<div>不讓我們知道個人未來會發生什麼事。</div>
<div>事實上，聖經中，對未來的預言很多。</div>
<div>但多半是集中在彌賽亞身上，以及一些整體性的（如：國家、民族）的未來。</div>
<div>對個人未來雖然也有事先顯示上帝預定的預言，但整體而言，數量並不多，</div>
<div>而且，也不是每件事都對個人做出預言。</div>
<div>這和現今許多信徒動輒要去找所謂先知聽預言，</div>
<div>千方百計要事先知道上帝對個人未來預定的內容，</div>
<div>有很大的差距。</div>
<div>其實，那種拼命要知道上帝對個人未來的預定內容的行為，</div>
<div>是種不信的表現，而不是信心。</div>
<div>事實上，那和民間的算命，有什麼兩樣呢？</div>
<div>還不都是一種對未知未來的恐懼。</div>
<div>我們既是上帝的兒女，就必須不斷學習信任上帝的安排，</div>
<div>而非不斷讓對未知未來的恐懼，充滿我們內心。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>親愛的弟兄姊妹們，千萬別忘了，上帝掌管一切，掌管所有大事小事。</div>
<div>沒有任何一件事，是上帝掌握之外的。</div>
<div>凡事上帝都有預定，但祂未必事先告訴我們。</div>
<div>但是，有一個很重要的觀念，我們一定要記住：</div>
<div>這些預定的內容，一定是為我們好，不管這是世人眼中的好事還是壞事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『耶和華我的神啊、、、、你向我們所懷的意念甚多，不能向你陳明。</div>
<div>若要陳明，其事不可勝數』（詩40：5）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『神啊，你的意念向我何等寶貴！其數何等眾多！』（詩139：17）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『我們曉得萬事都互相效力，叫愛神的人得益處，就是按他旨意被召的人』</div>
<div>（羅8：28）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『我知道我向你們所懷的意念是賜平安的意念，不是降災禍的意念』</div>
<div>（耶29：11）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝的預定，是何等美好，都是為我們效力，而目的是要我們得益處。</div>
<div>有時雖然乍看之下，環境很惡劣，但必有上帝美好旨意在其中。</div>
<div>很多事情乍看之下，好像與我們未來毫不相關，</div>
<div>但事實上，上帝已為我們做了美好安排。</div>
<div>在王后被廢這件事上，以斯帖事先並不知道，</div>
<div>單一個王后不遵王命的事情，乍看之下和以斯帖根本扯不上關係，</div>
<div>但竟然成為以斯帖未來拯救猶太人的序曲。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另一方面，在瓦實提皇后被廢的這件事上，</div>
<div>我們也很巧妙看到上帝預定與人的意志，並非彼此矛盾，而是協調一致。</div>
<div>上帝沒逼皇后，要在那次不聽國王的命令；</div>
<div>上帝沒拿刀子架在國王脖子上，命令他廢后；</div>
<div>上帝沒控制大臣的頭腦，讓他無法控制自己，講出廢后的建議。</div>
<div>事實上，這些人，都是出於自己的意志，做出這些事。</div>
<div>上帝的預定，有很多時候，是『許可』、『任憑』，而非主動強力的介入。</div>
<div>但即使上帝是許可、任憑，一切大小事也一樣是在上帝掌管之下。</div>
<div>廢后，是上帝的預定，但也是亞哈隨魯王個人的意志所做的決定。</div>
<div>其實，他那種隨興而為的個性，只要上帝任憑、許可即可，</div>
<div>不需主動介入，就可以讓整個事件很自然而然的進行並出現。</div>
<div>皇后被廢，是上帝的預定。</div>
<div>然而，這也是皇后自己意志決定不遵守王命的後果。</div>
<div>或許，她任性慣了、或是不把國王擺在眼裡慣了、或是被嬌生慣養慣了、、、，</div>
<div>上帝只需任憑、許可，依皇后個性，發生不遵王命的事，一點也不奇怪。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在皇后瓦實提被廢的這件事情上，我們重申一些預定方面的重點：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>凡事都有上帝預定，凡事都在上帝掌管之下，不論大事小事。</div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>許多乍看之下和我們未來無關的事，都可能有上帝美好的預定在其中。</div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>上帝的預定，對屬祂的人而言，都是美好賜平安，而非降災禍的預定。</div>
<div>雖然有時看來是種苦難，但上帝的目的都是為祂的兒女好而預定。</div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>上帝對個人未來的預定，常常保持沈默，</div>
<div>對當事人封閉，不讓當事人事先知道。</div>
<div> </div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>信徒對上帝的預定，要建立在對上帝的信任上，</div>
<div>相信上帝絕不誤事、絕不做錯事。</div>
<div>也因此，不管上帝要不要讓我們事先知道未來的預定，</div>
<div>我們都要信任上帝，且滿心歡喜接受上帝的決定。</div>
<div> </div>
<div>6.上帝的預定，並未剝奪人的意志。個人依然要為自己意志做出的決定負責。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
