---
title: 天災人禍，就是出於上帝的刑罰？（簡易版）
date: 2011-03-24
updated: 1547992384000
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>天災或人禍，絕對都出於上帝。<br/>因為宇宙間，沒有任何一件事不是在上帝預定之內，當然也包括天災人禍，這是聖經裡的「預定論」教義。<!--more-->一、主動與非主動<br/>但是，出於上帝，就表示那是上帝『主動』（積極）促成？<br/>所以，這次日本發生大地震（天災），乃至引發核能電廠爆炸等連鎖反應（人禍），都是上帝主動出手造成，是刑罰、「天譴」？<br/><br/><br/>其實，上帝的預定又可分為主動（積極）與非主動（消極）。<br/>有些天災人禍確實是上帝主動降下，<br/>譬如以色列人出埃及時，埃及十災最後一個『擊殺埃及一切頭生的』，就是耶和華去巡行擊殺的。<br/><br/><br/>『那夜我要巡行埃及地，把埃及地一切頭生的，無論是人是牲畜，都擊殺了』（出12：12）<br/><br/><br/>但是，我們千萬不要忘記另一種情形，就是上帝『非主動』（消極）。<br/>約伯的苦難，就是最出名的例子，他的災難很清楚是經過上帝的許可、來自撒但的攻擊。<br/><br/><br/>『耶和華對撒但說：「凡他所有的都在你手中；只是不可伸手加害於他。」於是撒但從耶和華面前退去』（伯1：12）『你（撒但）雖激動我（耶和華）攻擊他，無故地毀滅他』（伯2：3）<br/><br/><br/><br/><br/>二、災難就是上帝刑罰？<br/>上帝的確可以用災難來刑罰罪人，但是請別忘了我們不是上帝，<br/>不要看到人家遇見災難，就反過來認為那就是上帝刑罰。<br/>就像抽煙可以使人得肺癌，<br/>但有人得肺癌不一定是因為他抽煙，可能是家族遺傳、個人體質、空氣污染。<br/><br/><br/>如果我們動輒用『罪』與『刑罰』來描述各種災難現象，是嚴重簡化事實真相的愚昧行為，<br/>這種宣判，常常是將各種複雜的罪，全部簡化並窄化成發生災難當地人『他們自己的罪』，<br/>這是一種很嚴厲很不當的指控。<br/><br/><br/>以下是聖經中的例子。<br/><br/><br/>『耶穌過去的時候，看見一個人生來是瞎眼的。門徒問耶穌說：拉比，這人生來是瞎眼的，是誰犯了罪？是這人呢？是他父母呢？耶穌回答說：也不是這人犯了罪，也不是他父母犯了罪，是要在他身上顯出神的作為來』（約9：1-3）<br/><br/><br/>主耶穌明確駁斥門徒，瞎眼人的災難不是因為他自己的罪，<br/>也不是因為他父母的罪，<br/>更不是上帝刑罰，<br/>而是要在他身上顯出上帝的榮耀。<br/><br/><br/>所以，日本震災，有沒有可能是<br/>『也不是日本人犯了罪，也不是日本人的上一代犯了罪，而是要在他們身上顯出上帝的作為來』？<br/><br/><br/>另外一個例子。<br/><br/><br/>『正當那時，有人將彼拉多使加利利人的血攙雜在他們祭物中的事告訴耶穌。耶穌說；你們以為這些加利利人比眾加利利人更有罪，所以受這害嗎？我告訴你們，不是的！你們若不悔改，都要如此滅亡！從前西羅亞樓倒塌了，壓死十八個人；你們以為那些人比一切住在耶路撒冷的人更有罪嗎？我告訴你們，不是的！你們若不悔改，都要如此滅亡！』（路13：1-5）<br/><br/><br/>沒錯，一切的災難，都可以追溯到罪。<br/>但問題是，假使我們面對人家遇到的災難，用的是高高在上的態度，以為人家有罪、自己無罪，所以人家才會遇到這些災難，那我們就如同那些門徒被主耶穌責備了。<br/><br/><br/><br/><br/>三、從災難中學習<br/>大家都是罪人！請用這角度來看待災難事件。<br/>我們必須承認我們只是人，不是神，<br/>我們對上帝隱秘的旨意有時未必能明確了解，但無論如何我們都有該盡的本分：<br/><br/><br/>上帝啊！遇到這樣的天災人禍，你要我做些什麼？學習些什麼？<br/>是不是要我去捐款救濟受苦的人？<br/>是不是要我去災區安慰受苦的心靈？<br/>是不是要我投身救災工作？<br/>是不是要我改善各種防災工程？<br/><br/><br/>對於任何隨便想將災難與犯罪、上帝刑罰聯想在一起的人，我還要提醒：<br/><br/><br/>上帝譴責約伯的朋友『愚妄』，並且對這些發出謬論的人發出『怒氣』，甚至可能『辦這些人』（伯42：7-8）。<br/><br/><br/>所以，請不要隨便觸怒上帝，招致上帝刑罰，特別是遇到別人災難時，更是要小心。<br/>現今各種天災人禍現象，別輕率去宣告那是上帝刑罰，因為那多半是屬於上帝隱密旨意的領域。<br/>萬一我們宣稱那是上帝刑罰，結果不是，那就觸犯『妄稱上帝名號』的重罪了。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>多加、小小羊<br/><br/><br/><br/><br/>延伸閱讀：<br/><a href="/posts/269197580" target="_blank">寫在簡易版之前</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269193256" target="_blank">天災人禍，就是上帝刑罰？</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269193260" target="_blank">天災人禍，就是上帝主動（積極）預定？</a><br/><br/><br/> <a href="/posts/269196392" target="_blank">水災就是上帝刑罰？</a><br/><br/><br/><br/>
</p>