---
title: 你往何處去？彼得的故事
date: 2006-03-21
last_modified_at: 1595420254
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>主啊！是你！你要去哪裡？</p>
<p><br/>
這是世界名著『暴君焚城錄』小說中的一個故事。<br/>
其實，這傳說已流傳久遠。<br/>
雖是傳說，但是，非常感人，且發人深省。<br/>
我試著將之改寫出來。</p>
<p><br/>
尼錄皇帝為了娛樂，放把火把羅馬城燒了。<br/>
事後，滿城群情激憤，要求找出肇事者。<br/>
皇帝嚇到了，不敢承認是自己放的火。<br/>
基督徒，就是最好的替死鬼。<br/>
因此，皇帝開始下令，四處拘捕基督徒。</p>
<p><br/>
已經有許多同伴，被抓走了。<br/>
有些，已經被送入競技場被獅子咬死，或是被火燒死了。<br/>
在彼得的周圍，許多憂心的基督徒，正苦勸彼得趕快出城躲避追捕。<br/>
這些基督徒，許多都是使徒彼得傳福音所得的果實。<br/>
對他們而言，彼得是他們的恩師、敬愛的長輩、也是屬靈的父母。</p>
<p>『您一定要趕快出城，士兵們快到這區來搜捕了，而您是頭號要犯。』<br/>
一個資深的弟兄，焦急地說。</p>
<p>『對呀，您如果死了，我們怎麼辦？』<br/>
一位年輕的姊妹哭了。</p>
<p>『先避過鋒頭，留下生命，<br/>
未來還能再造就更多的信徒，傳福音給更多人聽。』<br/>
另一位信徒緊接著提出自己的看法。</p>
<p>『對呀！對呀！』<br/>
聽到這些建議的信徒們，大家紛紛點頭稱是。</p>
<p><br/>
彼得看著這些他深愛的弟兄姊妹，看到這些哭泣的臉龐，聽到這些建議，<br/>
原本打算留在這裡的想法，也開始軟化。</p>
<p><br/>
在離城的路上，彼得自己一個人帶著簡單的行囊走著。<br/>
他聽下那些建議，決定先避風頭再說。</p>
<p><br/>
遠遠地，前方有位模糊的影子，正逐漸朝城走來。<br/>
『唉！在動亂的時候，大家正拼命找機會出城，怎麼還有人要進城呢？』<br/>
彼得心中暗想著。<br/>
『可能是外地來的，等他走近時，我再提醒他城裡發生的事。』<br/>
彼得心中，充滿著愛。</p>
<p><br/>
這麼深的黑夜，實在難以辨認對方。<br/>
但是，這身影，為何那麼熟悉？<br/>
彼得開始警覺起來。</p>
<p><br/>
『主啊！是你！你要去哪裡？』<br/>
彼得又驚又喜，是主，是他天天想念的主。<br/>
但隨即，他發現了主臉上的憂傷。<br/>
『我要再回去城裡。』主回答著。<br/>
『主啊，你去幹什麼呢？現在風聲鶴唳，他們正大肆搜捕基督徒呢！』<br/>
彼得依然深愛他的主，他焦急地向主報告。<br/>
『我要代替你，再回去被釘十字架一次』<br/>
主憂傷，但充滿憐愛地向彼得說。<br/>
沒有責備，沒有斥喝。<br/>
彼得聽到這話，當場全身無力軟了下來，跪地放聲大哭。<br/>
往事，突然在彼得眼前大量浮現：<br/>
最後晚餐的時刻，<br/>
三次不認主的時刻，<br/>
雞鳴的時刻，<br/>
主復活之後，三次問他『你愛我嗎』的時刻、、、、</p>
<p><br/>
後記<br/>
根據傳說，彼得後來又回到羅馬城，結果被倒釘十字架。<br/>
因為他覺得他沒資格與主同樣被正立釘十字架受死。<br/>
保羅被砍頭殉道。<br/>
信心最小，要求要穿過耶穌釘痕手才願意信的多馬，<br/>
據傳到最遙遠的印度去傳教，且在那裡殉難。</p>
<p><br/>
親愛的弟兄姊妹們，<br/>
當主柔聲的問你<br/>
『你愛我嗎？』（約21：16）<br/>
『你愛我比這些更深嗎？』（約21：15）<br/>
『你願意跟隨我的腳蹤行嗎？』（彼前2：21）<br/>
我們的答案，是什麼？</p>
<p><br/>
『我實實在在的告訴你，你年少的時候，自己束上帶子，隨意往來；<br/>
但年老的時候，你要伸出手來，別人要把你束上，帶你到不願意去的地方。<br/>
耶穌說這話是指著彼得要怎樣死，榮耀神。<br/>
說了這話，就對他說：你跟從我吧！』（約21：18-19）</p>
<p><br/>
親愛的弟兄姊妹們，<br/>
當主耶穌呼召我們時，也就是呼召我們和祂一起死。<br/>
您，願意嗎？</p>
<p><br/>
（小小羊）</p>
<p> </p>
