---
title: 猶大會犯罪，原因是因為上帝預定他犯罪？
date: 2010-07-23
updated: 1547992509000
pixnet_category: 預定論與自由意志
categories: ['2. 神學', '預定論與自由意志']
tags: []
sidebar: 
---

<p>猶大是犯罪者，這點無庸置疑。<br/>但是，猶大會犯罪的原因，是因為上帝預定他犯罪，所以他不得不犯罪，是不是這樣呢？<br/><!--more-->很多問題，其實要看發問者的動機與思路，來決定如何回答。<br/>即使問題相同，發問者的動機與思路，常常就會讓回答的內容產生極大的差異。<br/><br/><br/>今天我們不探討發問者動機為惡意的那種情形。<br/>我們探討的，是真心想知道上帝真理，但就是有地方想不通、有困惑，需要幫助的那種情形。<br/><br/><br/>猶大犯罪的原因，是什麼？<br/>是因為上帝預定他犯罪嗎？<br/>在回答之前，我要先丟出一個問題來給大家思考：<br/>假使上帝沒預定，猶大他就不會犯罪嗎？<br/><br/><br/>關於猶大犯罪的原因這個問題，其實有兩種更細的問題思路：<br/>1.	歸罪給上帝<br/>在這種思路裡，就是認為上帝是犯罪者，若沒有上帝預定，猶大就不會犯罪。<br/>就是因為上帝預定，猶大才不得不犯罪。<br/><br/><br/>2.	非歸罪給上帝<br/>在這種思路裡，認為上帝絕不會犯罪，犯罪的絕對是猶大自己，但不知如何避免在預定論中將犯罪的責任歸給上帝。<br/><br/><br/>所以，猶大犯罪的原因，是因為上帝預定他犯罪嗎？答案是什麼？<br/><br/><br/>1.	假使思路是『歸罪給上帝』<br/>那麼，答案很清楚：<br/>不是！猶大犯罪的原因，不是因為上帝預定他犯罪，所以他才犯罪的。<br/><br/><br/>『人被試探，不可說：「我是被神試探」；因為神不能被惡試探，他也不試探人。但各人被試探，乃是被自己的私慾牽引誘惑的。私慾既懷了胎，就生出罪來；罪既長成，就生出死來』（雅1：13-15）<br/><br/><br/>這段經文很重要，解答了當一個人犯罪時，他能不能將犯罪的原因與責任推給上帝的問題。<br/>上帝不試探人！<br/>上帝不叫人犯罪！<br/>這經文告訴我們，只要講到『犯罪』的問題，任何人都不得將自己犯罪的責任推到上帝那裡去。<br/>人犯罪，是自己犯的，不是上帝叫他去犯的。<br/>所以，猶大犯罪，是出於自己的私慾，被魔鬼引誘，然後去犯出來的，不能推到上帝那裡去。<br/><br/><br/>有位小偷偷東西被抓到，送到法官那裡去。<br/>小偷為自己辯解：<br/>「我是被上帝預定當小偷的，所以我無罪。」<br/>法官毫不被這種謬論唬爛過去，他氣定神閒地講：<br/>「我也是被上帝預定來當法官，判你有罪的。」<br/><br/><br/>2.	假使思路是『不歸罪給上帝』<br/>那麼，猶大犯罪的終極第一因，確實是上帝預定的。<br/>但是，我必須強調再強調，我們講這種話時，要非常小心，絕不能有任何歸罪給上帝的意思。<br/><br/><br/>對於罪的歸責問題，聖經的總原則是很清楚的：<br/>1.	上帝沒責任，上帝絕對無罪<br/>2.	犯罪是人自己的責任（連推給魔鬼都不行，因為即使魔鬼引誘，也是人自己才是最終決定者）<br/><br/><br/>對於神的主權與人的自由問題，聖經的總原則也是很清楚的：<br/>1.	神有絕對且至高無上的主權<br/>2.	人有自由意志<br/><br/><br/>因此，正解聖經時，都不得踩到或是違反這些總原則的紅線。<br/>假使踩到，一定解錯。<br/><br/><br/>所以，我們如何一方面又維持上帝的主權，另一方面又將人犯罪的責任歸給人自己，而不會推給神呢？<br/>這就是要透過『消極預定』的觀念來調解了：<br/>雖然也是『預定』，但卻不是積極性的計畫、引導，而是消極的『許可』、『任憑』。<br/><br/><br/>放到猶大犯罪的例子來講解，也就是說，除非上帝許可，否則，宇宙間沒有任何一件事可以發生，不是嗎？<br/>今天，假使上帝不同意任何人犯罪，有任何人犯得出罪來嗎？<br/>假使上帝不同意亞當犯罪，祂難道沒辦法阻擋亞當去吃禁果？<br/>保羅信主之前，要去犯罪殺基督徒，在往大馬色的路上，上帝硬就是強烈阻擋，用大光照瞎他的眼睛，使他歸主，不是嗎？<br/>難道上帝就不能這樣阻擋亞當犯罪？<br/>要阻擋人犯罪，對上帝而言，還不簡單？<br/>叫隻亂跑的大象把亞當撞昏、讓樹上的果子突然掉一堆把亞當的頭撞醒讓他變牛頓、、、、。<br/>上帝難道不知道亞當會去犯罪？<br/>上帝難道沒看見亞當正在犯罪？<br/>假使上帝不許可，亞當有辦法犯罪嗎？<br/>所以，宇宙間一切的事情，不論大小事，若沒有上帝同意，沒有任何一件事會發生，這當然也包括人的犯罪在裡面。<br/><br/><br/>『兩個麻雀不是賣一分銀子嗎？若是你們的父不許，一個也不能掉在地上』（太10：29）<br/><br/><br/>所以，猶大犯罪，當然是上帝許可，他才能犯出那些罪。<br/>上帝如果不許，猶大什麼罪都不可能犯得出來。<br/>因此，在確保上帝主權的部分，我們已經解決了。<br/>但是，這樣會不會讓罪變成是上帝的、讓犯罪的責任變成上帝的呢？<br/>不會！<br/>因為，猶大的犯罪，是出於他自己，不是上帝『積極預定』他去犯罪。<br/>上帝並沒有積極去計畫、引導猶大犯罪，而是消極許可、任憑他犯罪。<br/>請不要小看這種『消極預定』的觀念，這種觀念一旦想通，很多問題都迎刃而解了。<br/>既然是消極預定，人如何將自己犯罪的責任推給上帝呢？<br/>當然不行了！<br/><br/><br/>其實，很多人都過度推論一件事情了：<br/>1.	一切都是上帝預定。<br/>2.	所以人會犯罪，也是因為上帝預定，他才會犯罪；上帝若沒預定，人根本就不會想犯罪。<br/>這個思路，是大有問題的，可是大家卻常不自覺！<br/>第一句『一切都是上帝預定』，這句話是正確的；但第二句卻是錯誤的！<br/>事實上，從第一句，並無法直接就推出第二句的結論來！<br/><br/><br/>一般人會想出第二句的結論，其實，是根據一個想當然爾的預設所得出的：<br/>1.	人是中性的<br/>2.	甚至，人是本性良善的<br/><br/><br/>在這種預設下，當然會認為，假使上帝沒預定，人就不會犯罪。<br/>因為，這種預設就是認為『人不會主動去犯罪』、『人沒有犯罪的傾向』、『人沒有犯罪的本性』，更甚至認為『人的天性就是行善』。<br/>但問題是，假使上帝沒預定，人就不會犯罪嗎？<br/><br/><br/>水往低處流，是因為你去推它，它才會往低處流，你沒推它，它就不會往低處流？<br/>還是它的本性，本來就會自動由高處往低處流？<br/><br/><br/>假使我們以為水的本性是中性的、不會自動由高往低流，或是以為水的本性是會自動往高處流，<br/>那麼，當我們看見水往低處流的時候，當然可以很自然而然推論說有人在推它，否則它不會往低處流，而是會平面移動，甚至會自動往高處流。<br/><br/><br/>但問題是，水根本就不是這樣！而是會自動往低處流，因為這才是它的本性！<br/>同樣的，人的本性，根本就不是中性、更不可能是良善，而是『全然的墮落與敗壞』，本性就是會想要犯罪。<br/>既然如此，就像水一樣：<br/>除非有人擋住，否則，它依照自己本性，就是會自動往低處流下去了。<br/>是的！沒有人的同意，水是流不下去的，<br/>但是，人沒去擋它，可不表示人就有去推它。<br/>水往低處流，責任是它自己的，因為那是它自己的本性，不能推給不擋它的人。<br/>同樣的：<br/>人的本性，本來就是會自動去犯罪，<br/>除非上帝阻擋，否則人本來就是會自動去犯罪，責任是人自己的，不能推給不擋他的上帝。<br/><br/><br/>當然，有人會抗議：<br/>水是中性的，是因為有外力（地心引力），它才會變成自動由高往低處流的現象出來。<br/>是的！這樣說也可以！<br/>但還是沒解決問題……………………地心引力！<br/>水只要是在地球上，它就是會受到地心引力的影響；<br/>人只要活在世界上，他就是會受到原罪的影響。<br/>所有的水，都已經被地心引力綑綁住，變成地心引力的奴隸了，喪失可高可低的能力，變成只能往低無法往高處流的本性了；<br/>所有的人，都已經被罪綑綁住，變成罪的奴隸了，喪失可善可惡的能力，變成只能行惡無法行善的本性了。<br/><br/><br/>『沒有義人，連一個也沒有。、、、沒有行善的，連一個也沒有』（羅3：10、12）<br/><br/><br/>『所有犯罪的就是罪的奴僕』（約8：34）<br/><br/><br/>我們常以為，假使上帝沒預定，那麼，猶大就不可能會犯罪。<br/>問題是：<br/>是這樣嗎？<br/>猶大的本性，不犯罪才怪！<br/>沒有上帝預定，他一樣會照自己本性去犯罪的啦！<br/>因此，猶大的犯罪，只是上帝不阻擋他、任憑他去犯罪而已，根本就不是上帝去積極預定，主動去計畫、引導他犯罪，他才犯出罪的。<br/>水根本就不用人擋，自動就會由高往低流了，懂嗎？<br/><br/><br/>因此，當我們遇見犯罪的事情時，盡量不要隨便講說那是因為上帝的預定，除非我們有辦法講清楚、避免人家誤解。<br/>所以，猶大會犯罪，原因是因為上帝預定他犯罪？<br/>一般而言，我們只需回答這樣的答案就夠了：<br/>「不是！是他自己犯的。」<br/>除非對方更詳細詢問關於第一因、上帝主權的問題，我們才需要做更詳細的說明：<br/>「上帝對猶大的預定，不是出於積極的計畫、引導，而是對他進行消極預定的許可、任憑而已。」<br/><br/><br/>其實，這些觀念總括起來，就是一句很簡單的話：<br/>「榮耀皆上帝的，罪過皆自己的。」<br/>阿們。<br/><br/><br/>願上帝幫助大家<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>