---
title: 高科技業，在宗教上就會有智慧、就不會迷信？
date: 2008-08-16
last_modified_at: 1547993107
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>中元普渡（農曆七月十五日），台灣的高科技廠商，好幾家竟然都用『乖乖』來普渡拜拜。<br/><!--more-->什麼是『乖乖』？<br/>這是台灣歷史悠久，很多小孩都知道的零食。<br/>乖乖這種零食很好吃，香香甜甜的，不會硬，很適合幼兒食用。<br/><br/><br/>為什麼要用乖乖來拜拜？<br/>因為吃了乖乖，鬼神會變乖乖，就不會來搗蛋作怪。<br/>而且，還要用綠色的乖乖來拜。<br/>為什麼要用綠色的？<br/>因為機器亮綠燈表示運作順暢，所以用綠色乖乖來拜，機器才能順利運作，不會出狀況。<br/><br/><br/>聰明嗎？<br/>愚蠢嗎？<br/><br/><br/>多少高科技公司，可以提出一大堆所謂的「見證」，來證明這樣的祭拜方式真的很有效。<br/><br/><br/>真的有效嗎？<br/>心理作用嗎？<br/><br/><br/>高科技業者，學的是科學理論、研發生產的是高科技產品、操作的是高科技精密儀器與機械。<br/>但是，一大堆這樣的公司、主管、工程師，卻對用乖乖來拜拜深信不疑。<br/>有些，雖然是半信半疑，但是，卻也抱持寧可信其有、不可信其無的態度來拜。<br/>當然，也有的人會認為反正拜了也無害，有拜有平安。<br/><br/><br/>類似用商品諧音或意思來作為拜拜用品的，還包括：旺旺（拜了事業就會興旺）、鳳梨（台語諧音類似『旺來』，拜了事業就會旺來）。<br/><br/><br/>可笑嗎？<br/>可悲嗎？<br/><br/><br/>教授就比較有智慧？<br/>老師就比較聰明？<br/>高科技工程師就比較不迷信？<br/><br/><br/>民國八十七年（1998年），發生過一個『飛碟會』事件。<br/>那個組織的教主，宣稱上帝將於1998年某月某日派飛碟於美國拯救信徒，之前將會先出現在美國達拉斯電視台，逾1999年世界將會發生核戰，人類將會滅亡。。<br/>所以，很多信眾就變賣家產、舉家前往美國一個小鎮等待飛碟來帶他們升天。<br/>結果，時間到了，也過去了，當然沒什麼飛碟來帶他們走，世界也還沒滅亡。<br/>後來，有些信眾終於黯然離開，回到台灣。<br/><br/><br/>這裡面比較特殊的是，信眾竟然一大堆都是教授、老師、博士、醫師、、、、這類高學歷知識份子。<br/>連這種難以被一般人信下去，連一般人用常識都可以分辨出來的事情，這些高知識份子竟然信得五體投地。<br/><br/><br/>高知識份子，在宗教上，就比較有智慧？<br/>高科技業者，在宗教事務上，就不會迷信？<br/><br/><br/>不僅是其他宗教會出現這種情形而已，在基督教裡，許多靈恩荒謬的現象與見證，一樣一大堆高知識份子也深信不疑。<br/>十幾年前，台灣教會盛行一個預言：<br/>1995潤八月中共將血洗台灣，基督徒應移民貝理斯。<br/>然而，這種預言失敗的教訓，似乎並沒使台灣教會腦袋清醒。<br/>各種誇大不實的神醫見證，現今依然在許多教會與特會裡流竄；<br/>各種先知預言，現今依然在許多教會裡流傳。<br/>而一大堆高知識份子，一樣對這些事物深信不疑。<br/><br/><br/>不管是基督教還是其他宗教，這些人的處理方式都一樣：<br/>自動把自己的理性關閉，然後完全順任感覺來運作。<br/><br/><br/>上帝所造的萬物，只有人類才是照祂形像所造，<br/>也只有人類，才得到上帝賜予理性。<br/>這是何等珍貴的禮物，但許多人卻在面對宗教時，自動割掉理性，認為這才是敬虔的表現。<br/>結果，出現各種荒謬可笑的信仰狀況，也就不足為奇了。<br/><br/><br/>這是智慧？<br/>還是愚蠢？<br/><br/><br/>真正的信仰，不是要人放棄理性，而是要人的理性回歸真理。<br/>真正的信仰，不是要人放棄感性，而是要人的感性回歸真理。<br/>去除理性的宗教行為，<br/>去除感性的宗教行為，<br/>都是偏差，都很容易走入錯誤裡去。<br/><br/><br/>用零食乖乖來拜拜？<br/>有很多神蹟奇事，有很多所謂的「見證」？<br/><br/><br/>『他們既然故意不認識神，神就任憑他們存邪僻的心，行那些不合理的事』（羅1：28）<br/><br/><br/>『凡將他的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，又就了先知來的，我耶和華在他所求的事上，必按他眾多的假神回答他』（結14：4）<br/><br/><br/>願上帝憐憫我們。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p>