---
title: 發問：1.如何向身邊的人傳福音2.見證內容應該包括什麼3. 如何證明基督教所信仰的是真的
date: 2011-06-17
last_modified_at: 1547992332
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.	如何向身邊的人傳福音？難道就直接跟他們說要相信耶穌、要相信神、要悔改嗎？？<br/>2.	我的見證內容到底應該包括什麼？？<br/>3.	你如何證明基督教所信仰的是真的？？<br/><!--more--><br/><br/><br/>問題：<br/>1. 我很希望我的同學、家人可以信主，可是我不知道要怎麼樣向他們傳福音。<br/>難道就直接跟他們說：「要相信耶穌！要相信神！要悔改！」嗎？？<br/>我真是很煩惱阿。<br/> <br/><br/>2.至於說到見證的部份，看到園地中的文章之後也不禁想：<br/>那這樣的話我的見證內容到底應該包括什麼？？<br/><br/> <br/>3.又或者是如果他們問我你如何證明基督教所信仰的是真的，<br/>我就直接告訴他們我沒辦法證明嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>1.難道就直接跟他們說要相信耶穌、要相信神、要悔改嗎？？<br/>答：<br/>你愛上一個異性，難道你會不管三七二十一，直接立即就跑去對方面前說：我愛你？<br/>你當然可以那樣說，但通常我們不太會這樣做，不是嗎？<br/>做了不是不對，但不是一定要這樣做才可以。<br/>傳福音，我們當然要記住福音的核心就是『罪—耶穌基督十字架—因信稱義』。<br/>但如何將這核心傳遞出去，並不是不需花腦袋去想的事，也不是不管場合時機亂幹一通的。<br/><br/><br/>有些人，我們可以很直接對他講；<br/>有些人，我們必需先花很多時間和他作朋友，慢慢講解聖經給他聽。<br/>每個人需要的方式，都未必相同。<br/>主耶穌和保羅，也不是對每個人都用一模一樣的方式傳福音。<br/> <br/><br/><br/><br/>2.我的見證內容到底應該包括什麼？？<br/>答：<br/>見證內容可以無所不包，但重點一定要時時記住，就是要見證那個拯救我們的『主』，而不是見證我們『自己』。<br/>有時，看起來好像見證都一樣，<br/>但上帝知道我們真正動機，是在『見證自己』，還是在『見證耶穌』。<br/> <br/><br/><br/><br/>3.你如何證明基督教所信仰的是真的？？<br/>答：<br/>可以告訴發問的未信者：<br/>請證明愛情給我看，並保證那是絕對永久不變的真愛情。<br/><br/><br/>發問的人，證明得出來嗎？<br/>你可以反問發問者：<br/>因為你無法證明愛情給我看，所以，你如何證明愛情為真？<br/><br/><br/>人生有很多東西，是無法證明的。<br/>我們可以用顯微鏡證明細菌存在，不能用收音機證明細菌存在。<br/>我們可以用收音機證明空中有音樂，但不能用顯微鏡證明空中有音樂。<br/>用錯工具，我們就無法得知，也接收不到。<br/>有很多東西，只能用『信心』這個工具去看見。<br/>很多人都以為『科學』才是工具，卻忘了，『信心』也是一種很重要的工具。<br/>當然，信心並不是愚信、盲信、迷信，<br/>信心是必須有所本，可檢驗的。<br/>請注意，可檢驗，並不是說可證明。<br/>很多東西，受限於當今各種更進一步工具的缺乏，所以我們難以證明。<br/>但是，我們確實可以對很多東西進行檢驗。<br/><br/><br/>基督教的信，主要是建立在對『耶穌』的信上面。<br/>更詳細來講，就是『耶穌是上帝的兒子，祂是完全的人也是完全的神，死後三天復活，信祂的就能得救』。<br/>那麼，我們信心所本的，又是什麼？<br/>就是聖經。<br/>更簡單講，就是先從四本記錄耶穌言行的福音書來檢驗就可以。<br/>因此，只要透過聖經，我們就能知道上面說的關於耶穌的東西是在講什麼、上面所說是否可信。<br/>假使我們真能找到聖經對耶穌言行記錄與講述的矛盾，那我們就有理由說聖經不可信，甚至因此說耶穌不可信。<br/>但假使我們找不到聖經的矛盾，那我們就只能認真思考為什麼不信。<br/><br/><br/>聖經就是上帝的話，上帝的話大有能力，能攻破人心一切堅硬的阻擋。<br/>對於蒙上帝揀選者，只要他們認真讀聖經，上帝就會開他們的眼睛，使他們信主。<br/>至於那些讀聖經以後，繼續硬心不信的，有可能是未蒙揀選的，也可能是雖蒙揀選但時間還沒到。<br/>不過，重點還是一樣：<br/>帶未信者到聖經裡來！<br/><br/><br/>所謂帶他們到聖經裡來，不表示就是字面意思僅限於讀聖經，而是可以更廣義的包括講道、文章、討論、、、。<br/>人的話不能拯救人，只有神的道才能拯救人。<br/>因此，我們可以整篇講道都引用聖經經文，但講的其實都是人的話；<br/>我們也可以整篇講道都沒提到任何一句經文，但講的全部都是神的話。<br/>前者是沒有真正使人得救的能力的，後者才有。<br/>前者可以帶人假信主，後者才能帶人真信主。<br/><br/> <br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>