---
title: 發問：是饒恕，還是赦免？
date: 2009-01-05
updated: 1547992857000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>我有一個疑惑，就是對饒恕和赦免究竟是否等同？<br/><!--more-->在馬太18：21-35提到饒恕，林後2：1-11談到赦免，原文都是forgive，但中文翻譯卻出現兩者不同的用詞。<br/>　　就我們對中文的理解：<br/>饒恕－寬恕，寬容。<br/>赦免－免除對犯罪的刑罰。如「赦罪」「大赦」。<br/><br/><br/>基本上，赦免似乎涉及權炳，或上對下的關係。也有人說，只有神可以赦免人，人無權赦免人，因為人沒有定人罪的權炳，就談不上赦免罪。<br/>而饒恕似乎存在於各種關係中都可行，而且不牽扯權炳的問題，而是個人意願的問題。<br/>還有赦罪的先決條件，是要先認罪，而饒恕則沒有這樣的問題，<br/>不知這樣的理解是否正確？<br/><br/><br/>　　對此，不知該如何看待？牧者說聖經不會錯，也是，但究竟原文的意思是什麼？中文的翻譯是否妥貼？<br/>～～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>首先，我必須說一個很重要的觀念：<br/>1.	觀念正確<br/>2.	經文正確<br/>我們對於觀念要正確，但對於經文使用也必須正確。<br/>比方說：<br/>假使我們認為人可以同性戀、人可以虐待動物，那就是觀念錯誤，絕對不行。<br/>假使我們認為人不能同性戀、人不能虐待動物，那就是觀念正確。<br/>但是，觀念正確之外，我們也必須使用正確的經文。<br/>假使我們用錯經文，那會讓我們的論述力大打折扣，甚至使我們容易走入偏差，斷章取義解經。<br/><br/><br/>要如何正確理解經文？<br/>最簡單的就是『上下文』。<br/>那句經文的前後經文、整章、整卷、整個新約或舊約、整本聖經。<br/><br/><br/>當然，假使遇到困惑，靠這樣的方式依然無法獲得解決時，<br/>我們幾乎不可避免，必須碰觸聖經原文。<br/>聖經原文，在舊約部分是希伯來文，新約部分是希臘文。<br/>請記住：<br/>不管是中文聖經還是英文聖經，都不是原文，而是翻譯本。<br/><br/><br/>基本上，目前大量通行的翻譯本，都算是相當經準的了。<br/>英文的KJV版，中文的合和版，其實都是相當良好的譯本，只是有時文字過於老舊而已。<br/>這時，我們還可以藉助其他更新的版本來協助我們。<br/>中文的新譯本、現代中文譯本，都算是比較新的版本，可以參考。<br/>另外，中文的呂振中譯本，算是相當精準針對聖經字彙來翻譯的版本。<br/>這個版本比較不適合拿來全章閱讀，因為讀起來文句有時不那麼通順，但假使要比較正確瞭解原文意思，這版本倒是非常優秀，很貼近原文。<br/><br/><br/>當然，我們多數人都沒學過希臘文、希伯來文，如何能閱讀聖經原文呢？<br/>別怕！<br/>現在有很多好的網路工具，可以提供我們希臘文、希伯來文的英文與中文字典，使我們即使不懂原文，也可以知道原文大致的意思。<br/><br/><br/>以下提供一些網址，大家可以使用：<br/>1.	信望愛信仰與聖經資源中心<br/>http://bible.fhl.net/<br/>這是我個人最喜歡使用的網路經文搜尋工具。<br/>除了經文檢索容易之外，還提供各種版本對照，常用的有：<br/>中文合和本、英文KLV、英文RSV、台語巴克禮。<br/>另外，經文有提供原文，以及其字典。<br/><br/><br/>2.	台灣聖經公會聖經網站<br/>http://www.biblesociety-tw.org/<br/>提供現代中文譯本、合和本、欽定本（KJV）。<br/><br/><br/>3.	呂振中譯本<br/>http://www.dbsbible.org/bibles/chinese/LZZ/b5/<br/>一個算是相當原文意思的譯本。<br/><br/><br/>接下來，我要講一個翻譯的觀念。<br/>當我們將一種語文翻譯成另一種語文時，要如何翻譯得貼切，有時是很困難的。<br/>有時原文同一個字彙，翻成中文時，必須看狀況來決定要用哪種意思來翻譯。<br/>相反的，有時原文不同的字彙，翻成中文時，因為上下文狀況，會變成同一中文詞彙。<br/>這是語文轉換時，必然發生，而且不可能避免的事。<br/><br/><br/>我舉個例子，請問，英文的『man』翻成中文時，該如何翻譯？<br/>1.	男人<br/>2.	人類<br/>英文的man，我們可以全部翻譯成男人嗎？可以全部翻譯成人類嗎？<br/>當然不行！<br/>若是如此，英文明明是同一個字『man』，我們翻譯成中文時卻翻成『男人』或『人類』兩種不同的狀況，難道我們就能說翻譯不正確、翻譯錯誤嗎？<br/>不行！<br/>但這提醒我們一個很重要的觀念：<br/>不能硬用中文聖經，就硬要建立出各種教義；也不能硬用英文聖經，就硬要建立出各種教義。<br/>對於教義的建立，還是必須看重『普世』教會，也就是『眾聖徒』歷世歷代的傳承。<br/>這可以避免我們用中文閉門造車，發明出一些自以為很有亮光，其實根本就貽笑大方的教義。<br/>我們必須記得：<br/>不管是英文也好，中文也罷，都是翻譯本，不是聖經原文。<br/>但是，這些翻譯本也都相當精準，相當可靠。<br/>但即使精準與可靠，並不表示我們就可以高舉任一翻譯版本，而忘記這些都不是原文、都只是翻譯本的事實。<br/><br/><br/>當我們有上述瞭解之後，再來看發問者說的：<br/>『在馬太18：21-35提到饒恕，林後2：1-11談到赦免，原文都是forgive，但中文翻譯卻出現兩者不同的用詞。』<br/>我必須更進一步說明：<br/>1.	forgive並不是『原文』，而只是英文譯本的聖經詞彙而已。<br/>因此，英文都用forgive，不表示中文用『饒恕』與『赦免』來翻譯就是錯誤或有問題。<br/><br/><br/>2.更嚴格來講，英文都用forgive這一個字來翻譯這兩段經文，問題是，真正聖經希臘原文，在這兩段經文，用的是不同的字彙。<br/>馬太18：21-35希臘原文是『aphiemi』（字典編碼863），意思是leave 52, forgive 47, suffer 14, let 8, forsake 6, let alone 6, misc 13; 146<br/>（說明：每個英文意思後面的數字，表示該譯法被用了幾次，最後的數字146，表示這個字在聖經出現146次）<br/>1) 遣走某人, 或對某事放手   1a) 打發走, 遣走， 1b) 放棄， 1c) 離婚 <br/>2) 撤銷, 減緩, 赦免，   3) 離開, 離自，   4) 留下，   5) 容讓, 放手, 容忍<br/><br/><br/>林後2：1-11希臘原文是『charizomai』（字典編碼5483），意思是forgive 11, give 6, freely give 2, deliver 2, grant 1,frankly forgive 1; 23<br/>1) 惠施(白白給予)，   2) 取消債務，     3) 赦罪,寬恕<br/><br/><br/><br/><br/>發問者對於『饒恕』與『赦罪』的觀念，大致是正確的。<br/>但是，中文聖經並沒翻譯錯誤，而且意思相當正確。<br/>英文聖經也沒有翻譯錯誤，但反而在這兩段經文裡，中文合和本的翻譯更貼近希臘原文的意思。<br/>也就是說，『赦免』並不是只能用在『神對人』，事實上，用在『人對人』也一樣可以。<br/>別忘了，主耶穌對信祂的人，是這樣說的：<br/>『你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了；你們留下誰的罪，誰的罪就留下了』（約20：23）<br/>這裡的『赦免』，英文用另一個字來翻譯『remit』，但希臘原文卻和馬太那段經文一樣，都是『aphiemi』（字典編碼863），但在約翰福音這句經文裡，翻譯卻都和上述不同。<br/><br/><br/>我要強調的是，不要低估那些翻譯聖經的學者的功力與智慧，他們翻譯時使用的文字，其實是經過深思熟慮的。<br/>我們其實不需太在意英文或希臘原文的意思，反而多注意聖經合和本詞彙與上下文意思，會對我們有更實際的幫助。<br/>所以，只需去查『饒恕』、『赦免』的中文經文檢索，就可以給我們很大的幫助，使我們知道可不可以把『赦免』用在『人對人』的情形上了。<br/><br/><br/>雖然，一般而言，我們多半把『赦免』用在神對人的情形，把『饒恕』用在人對人的情形上，<br/>但事實上，在聖經裡，『赦免』與『饒恕』這兩個詞彙，有時是可以互通的。<br/><br/><br/>被上帝赦免的人，也是被上帝饒恕的人；<br/>被上帝饒恕的人，也是被上帝赦免的人。<br/>被人赦免的人，不一定是被上帝赦免的人；<br/>被人饒恕的人，不一定是被上帝饒恕的人。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p>