---
title: 愛西瓜勝於愛上帝
date: 2011-05-11
last_modified_at: 1547992365
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>我們會愛西瓜勝於愛上帝嗎？<br/>我們會愛韭菜勝於愛上帝嗎？<br/>我們會愛蔥勝於愛上帝嗎？<br/>我們會愛蒜勝於愛上帝嗎？<br/><!--more-->我們會因為沒西瓜吃，就罵上帝嗎？<br/>我們會因為沒韭菜吃，就罵上帝嗎？<br/>我們會因為沒蔥吃，就罵上帝嗎？<br/>我們會因為沒蒜吃，就罵上帝嗎？<br/><br/><br/>出埃及的以色列人，就是因為沒肉吃、沒魚吃、沒西瓜吃、沒韭菜吃、沒蔥吃、沒蒜吃，就對上帝大吵大鬧。<br/>他們寧可當奴隸，反正有這些物質生活與東西吃就好；<br/>但不願當個跟隨上帝的自由人，即使必須因此而活在物質生活貧乏的曠野中。<br/><br/><br/>『他們中間的閒雜人大起貪慾的心；以色列人又哭號說：「誰給我們肉吃呢？<br/>我們記得，在埃及的時候不花錢就吃魚，也記得有黃瓜、西瓜、韭菜、蔥、蒜。<br/>現在我們的心血枯竭了，除這嗎哪以外，在我們眼前並沒有別的東西。」』（民11：4-6）<br/><br/><br/>他們甚至講出很惡劣的話：<br/>『我們在埃及很好』（民11：18）<br/>他們忘了當初在埃及是怎樣苦苦哀求救贖的：<br/>『以色列人因做苦工，就歎息哀求，他們的哀聲達於神』（出2：23）<br/><br/><br/>對於忘恩負義的人，對於敢對上帝不敬的人，對於敢對上帝大吵大鬧的人，<br/>有時，上帝的回答，是很幽默的………………降大災擊殺前，冷笑式的幽默：<br/>你們愛吃肉嗎？<br/>好！讓你們不止吃一天、兩天、五天、十天、二十天，要吃一個整月，甚至肉從你們鼻孔裡噴出來！<br/><br/><br/>吃肉吃到從鼻孔噴出來呢！<br/>真的好像搞笑電影的劇情啊！<br/>多爆笑的景象啊！<br/><br/><br/>『你們應當自潔，預備明天吃肉，<br/>因為你們哭號說：誰給我們肉吃！我們在埃及很好。<br/>這聲音達到了耶和華的耳中，所以他必給你們肉吃。<br/>你們不止吃一天、兩天、五天、十天、二十天，要吃一個整月，<br/>甚至肉從你們鼻孔裡噴出來，使你們厭惡了，<br/>因為你們厭棄住在你們中間的耶和華，在他面前哭號說：我們為何出了埃及呢！』（民11：18-20）<br/><br/><br/>愛看神蹟嗎？<br/>上帝確實施展了大神蹟，一下子就來了一大堆鵪鶉。<br/>高興看到神蹟嗎？<br/>以色列人很高興拼命撿鵪鶉吃，不只白天撿，晚上也撿，還撿到隔天呢！<br/><br/><br/>『有風從耶和華那裡颳起，把鵪鶉由海面颳來，飛散在營邊和營的四圍。、、、<br/>百姓起來，終日終夜，並次日一整天，捕取鵪鶉』（民11：31-32）<br/><br/><br/>然後呢？<br/>吃得正高興，看得正高興時，上帝大擊殺就來到！<br/><br/><br/>『肉在他們牙齒之間尚未嚼爛，耶和華的怒氣就向他們發作，用最重的災殃擊殺了他們。<br/>那地方便叫做基博羅‧哈他瓦（就是貪慾之人的墳墓），因為他們在那裡葬埋那起貪慾之心的人』（民11：33-34）<br/><br/><br/>我們是那種愛西瓜勝於愛上帝的人嗎？<br/>我們是那種沒西瓜吃就罵上帝的人嗎？<br/>我們會因為這些無足輕重的肉、魚、西瓜、韭菜，就對上帝抱怨的人嗎？<br/>我們是那種搞不清楚重點的人嗎？<br/>我們是那種忘恩負義的人嗎？<br/><br/><br/>小心上帝的憤怒與擊殺！<br/><br/><br/>『這些事都是我們的鑑戒，叫我們不要貪戀惡事，像他們那樣貪戀的；、、<br/>你們也不要發怨言，像他們有發怨言的，就被滅命的所滅。<br/>他們遭遇這些事，都要作為鑑戒；並且寫在經上，正是警戒我們這末世的人。』（林前10：6、10-11）<br/><br/><br/>願上帝幫助我們<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>