---
title: 一段記錄：一個癌末姊妹信主的故事
date: 2006-08-17
last_modified_at: 1624435604
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是一個真實的見證。<br/>
是關於網友Christine妹妹的故事。<br/>
透過網路，開始了一段福音的歷程。<br/>
這是個悲傷的見證。<br/>
因為，病人依然死了。</p>
<p><br/>
這個見證，不在於見證上帝的醫治，一如現今流行的見證一樣。<br/>
但是，這見證卻依然有力，依舊感人，依然振奮人心。<br/>
因為我們依然看見即使在死亡之下，我們依然能見證上帝的恩典。<br/>
我深信，見證的重點，<br/>
本來就不在於是否得醫治、是否能賺大錢、是否有大房子，<br/>
而是上帝的榮耀與恩典。<br/>
當病患得醫治，感謝主！讚美主！<br/>
當病患依然死亡，我們依然感謝主！讚美主！</p>
<p><br/>
我們心中流淚悲傷，因為，我們的心是肉做的。<br/>
我們也不去否認心中的傷痛，一如佛家否定這些來取得安寧。<br/>
相反的，我們肯定心中的傷痛是那麼真實、那麼錐心刺骨。<br/>
但是，在淚水中，我們和不信者有不一樣的看見……<br/>
病患，已經息了一切的痛苦，安享在主懷裡。<br/>
同時，死亡不是永恆的分離，而是暫時的別離，未來我們都會在天家相見。</p>
<p><br/>
當我看到Christine告知她妹妹過世的事情時，<br/>
我一直在思考，如何讓這個生命繼續發出光輝，激勵更多的人。<br/>
因此，我決定將這一段刊登在網路上的歷程，整理出來，<br/>
使之成為部落格中的正式文章，<br/>
而不僅是『留言回應討論區』中的一篇小回應而已。<br/>
其實，這個事例，<br/>
已經使我們更加重視透過網路來進行協助病患與醫院團契探訪的事工。</p>
<p><br/>
以下，開始整個記錄。<br/>
而這一切，<br/>
都起源於一個愛主也深愛親人的姊姊Christine開始的一封公開留言。<br/>
沒有這位姊姊的愛，就沒有接下來的故事。</p>
<p><br/>
～～～<br/>
請大家緊急為我妹代禱<br/>
她的癌細胞已移轉至頸椎及腰椎<br/>
肺部也水腫<br/>
現在在台大急診室等病床<br/>
她很年輕<br/>
尚未信主<br/>
雖然我對奇蹟已沒有信心<br/>
仍求主減輕她的疼痛<br/>
最希望主能加添她的年歲<br/>
Christine 2006/2/23　19:37 oursweb留言區<br/>
～～～</p>
<p><br/>
～～～<br/>
小小羊部分：<br/>
之後，我與Christine私下取得聯繫，經同意，將這案例轉介給路加傳道會。<br/>
路加傳道會總幹事董牧師迅速指派專職同工閩秀，前往進行探訪與關懷。<br/>
此後，由專職同工與台大醫務團契兄姐，開始了很有愛心的關懷事工。<br/>
～～～</p>
<p><br/>
～～～<br/>
小小羊您好<br/>
路加傳道會的同工已探望過妹妹3次<br/>
十分感謝<br/>
妹妹很喜歡他們<br/>
尤其陳小姐和一位醫生退休的爺爺<br/>
妹妹對他們的感覺就像看見天使<br/>
但是喜愛人和喜愛神對她好像又是兩回事<br/>
真讓我有些氣餒<br/>
我和妹妹感情極深<br/>
一路行來我是如何靠主剛強她亦清楚<br/>
但始終不能讓她因此相信我們的救主</p>
<p><br/>
她對陳小姐說：<br/>
『我好喜歡你們，可不可以帶我姐跟你們一起聚會...』<br/>
雖然她不太清楚狀況<br/>
但可見妹妹是真正喜愛他們</p>
<p><br/>
路加在台大新大樓有禱告室<br/>
週一晚上都有聚會<br/>
因我下班都會到醫院<br/>
所以想用輪椅推妹妹過去參加<br/>
可惜住院到現在她都還沒辦法用輪椅<br/>
只能求主幫助<br/>
也謝謝小小羊為我們聯繫<br/>
Christine Posted by Christine at 2006年03月11日 17:28<br/>
～～～</p>
<p><br/>
～～～<br/>
Christine 您好<br/>
很高興您妹妹能接受同工們的探訪。<br/>
請您千萬別氣餒，上帝的時間最美好，<br/>
有很多東西，並不是馬上就能看到果效。<br/>
說來慚愧，我能做的，就只有那麼一點點：幫忙聯絡而已。<br/>
實際在第一線奮鬥的，是那些可敬的同工與您。<br/>
我相信，每件事的發生，必有上帝美意。<br/>
一般人的觀念中，是『我找到了主耶穌』；<br/>
但是，真正的情形卻是『主耶穌找到了我』。<br/>
若不是上帝主動，沒有人能認識真神。<br/>
今天您妹妹的事，充滿太多巧合：<br/>
您主動在oursweb留言區提出來請大家代禱（您可以不用提出來的）；<br/>
我看到後，內心有感動，主動與您聯繫（我可以消滅聖靈感動的）；<br/>
您接信後，提出您的疑慮（您可以不理會我的）；<br/>
我接到您的疑慮後，做出說明（我可以就此放棄的）；<br/>
您接受我的說明，願意讓我試試（您可以拒絕的）；<br/>
我聯絡路加總幹事，他開始尋找合適的人選（他可以對我的請求置之不理的）；<br/>
適當的同工花時間去關懷（他們可以不當回事的）；<br/>
您妹妹接受這些人的關心（她可以依然拒絕這些人的關懷的）。<br/>
這些事情，一般人會認為是巧合。<br/>
但是，我們深知，這若非聖靈動工，上帝主動，<br/>
否則只要漏掉任一環節，這一切都不會出現。<br/>
『萬事都互相效力，叫愛神的人得益處，就是按他旨意被召的人』（羅8：28）<br/>
『人子來，為要尋找拯救失喪的人』（路19：10）<br/>
我相信，救恩會臨到您妹妹的。<br/>
請繼續迫切禱告，也請每位看到這回應的弟兄姊妹，為Christine的妹妹禱告，<br/>
願主的旨意成全。<br/>
Posted by 小小羊 at 2006年03月12日 15:26<br/>
～～～</p>
<p><br/>
～～～<br/>
感謝讚美奇妙主，<br/>
妹妹考慮要受洗了！<br/>
就在我快放棄時...</p>
<p><br/>
上週還在病床旁放唸佛機，<br/>
隔壁床的病友聽了直嫌吵，<br/>
妹妹只好關了；<br/>
後來隔床病友化療結束出院兩天後，<br/>
特地回來看妹妹，<br/>
並說神一直感動她來為妹妹禱告，<br/>
告訴妹妹一定要信主，<br/>
因為神要大大用她來見證神的大能。<br/>
隨後路加傳道會的同工又來探視，<br/>
妹妹說：<br/>
我要禱告求神醫治...</p>
<p><br/>
我並不希望妹妹受洗的方式與我相同，<br/>
不知可否在病床旁受洗？<br/>
她目前最嚴重的狀況是心包膜積水，<br/>
加上肺部水腫，<br/>
所以動輒上氣不接下氣，<br/>
總要接氧氣管，<br/>
奇妙的是，<br/>
本來是要抽肺積水的，<br/>
經她自己禱告一晚後，<br/>
再照X光，<br/>
數個腫脹的肺泡已縮小許多，<br/>
也能自己推著氧氣瓶散步；<br/>
但心臟積水就很棘手，<br/>
因為在心臟後方積水很多，<br/>
但能下針的前方積水量很薄，<br/>
厚度不到1cm抽水很危險...<br/>
願全能的醫治主親自讓她的心臟積水自然消退...</p>
<p><br/>
其實，<br/>
最近才敢問醫生存活率的問題，<br/>
醫生說：<br/>
胃癌移轉至骨頭，<br/>
存活率是絕難超過一年的，<br/>
但是，<br/>
妹妹復發至今，<br/>
已經一年2個多月了，<br/>
尚能用清楚的心思意念決定信主，<br/>
懇切相信主會在他身上彰顯醫治的大能！<br/>
她的信心甚且大過我，<br/>
對這一切，<br/>
我只能匍伏敬拜不住讚美，<br/>
因為神的恩典超過我所求甚多，<br/>
人對神的的作為怎能測度？<br/>
Posted by Christine at 2006年06月24日 20:43<br/>
～～～</p>
<p><br/>
～～～<br/>
有首很美的詩歌，中文翻譯不好，英文原文表較能表達出那種意境：<br/>
『In His time，He makes all things beautiful』。</p>
<p><br/>
看了Christine所做的見證，我很感動。<br/>
願上帝的恩典，大大降臨在Christine妹妹身上。<br/>
『他所賜給我的，叫我一個也不失落』（約6：39）<br/>
願恩惠、平安，與Christine妹妹同在，<br/>
主的救贖大工，必然成就，絕不失落任何一個。</p>
<p><br/>
至於受洗，可以找教會牧師問一下。<br/>
不一定要在教會中執行。<br/>
以我的信仰而言，我認同點水禮。<br/>
行點水禮者，可以在醫院病床上執行。<br/>
若您教會主張浸禮，可以問一下牧師在實務上能否執行。<br/>
如果教會不願執行，可以請路加傳道會為您找願意執行的牧師。<br/>
『信而受洗，必然得救』（可16：16）<br/>
上帝的應許，絕不落空。<br/>
Posted by 小小羊 at 2006年06月25日 16:28<br/>
～～～</p>
<p><br/>
～～～<br/>
為Christine感到高興<br/>
感謝主的恩典<br/>
讓救恩臨到妹妹的身上</p>
<p><br/>
至於受洗的問題<br/>
不一定要在教會<br/>
視情況而定<br/>
我們教會就曾幫好幾位重症病人在醫院施洗--點水禮<br/>
也曾在三峽河邊幫會友施浸<br/>
重點在於領洗者是否明白洗禮的意義<br/>
而不是形式的問題</p>
<p><br/>
真的很開心看見一個靈魂得救！</p>
<p><br/>
您知道嗎？<br/>
我先生的姊姊、姊夫、兩個孩子<br/>
也開始到教會聚會了！<br/>
從上次參加福音性的野外崇拜後<br/>
他們就主動到教會聚會<br/>
看見他們來，我嚇了一跳<br/>
驚訝、感恩、興奮--很複雜的情緒<br/>
上次和我的婆婆通電話<br/>
她說，如果大嫂可以處理祖先牌位的問題<br/>
她很想來教會信耶穌的<br/>
感謝主！<br/>
彼此代禱喔！<br/>
Posted by 楓 at 2006年06月26日 21:48<br/>
～～～</p>
<p><br/>
～～～<br/>
謝謝楓及小小羊~~</p>
<p><br/>
妹妹昨天才告訴我<br/>
決定受洗前<br/>
她想自殺已經有好一段時間了<br/>
在娘家時<br/>
她每天尋找懸樑的地方<br/>
在醫院時<br/>
只能瞪著牆壁與隔帘<br/>
自覺拖累家人<br/>
耗盡孩子的教育基金<br/>
病痛每況愈下<br/>
血小板數目不到20000<br/>
降了打<br/>
打完又降<br/>
毫無起色<br/>
讓她慌亂感覺自己似乎隨時要爆出血來<br/>
但是感謝主<br/>
主是親自把平安穩妥安放在她心裡<br/>
是千真萬確實實在在的平安穩妥<br/>
無比可貴<br/>
勝過賜她即刻下床跳舞唱歌<br/>
除了路加傳道會及我個人所認識的姊妹探訪<br/>
那些不認識的基督徒病友<br/>
在不經意間散發出的芬芳<br/>
真讓我知道甚麼是世上的光與鹽<br/>
妹妹說：<br/>
他們面對病痛、折磨的人療程、甚至臨終<br/>
都沒有甚麼慌亂無助過度反應的態度<br/>
讓妹妹羨慕<br/>
也讓她知道<br/>
若不從心更新<br/>
是"演"不出這樣的品質<br/>
於是<br/>
福音的種子在她心中發芽<br/>
否則<br/>
我一直以為之前為她所傳的福音<br/>
都石沉大海了(小信的人)<br/>
妹妹對詩篇103章特別有感動<br/>
因此我也找到相關的詩歌給她聽<br/>
已請傳道會代為尋找願為妹妹行洗禮的牧師<br/>
若是出於神的意思<br/>
妹妹即將在本週成為主內肢體<br/>
感謝讚美主<br/>
也感謝主在楓的家中所行的奇妙工作<br/>
神一定很愛你及你的一家人<br/>
彼此代禱！！<br/>
Posted by Christine at 2006年06月28日 01:05<br/>
～～～</p>
<p><br/>
～～～<br/>
神所行不一定如人所願，<br/>
神也未曾應許凡有信心就有神蹟，<br/>
縱然哀痛欲絕<br/>
也只能堅信耶穌的話語<br/>
『...復活在我、生命也在我．信我的人、雖然死了、也必復活。』<br/>
妹妹在8月1日已安息主懷<br/>
結束與癌細胞決一死戰的日子<br/>
從她6月份在病房受洗到過世<br/>
信主不到2個月<br/>
她的信心是我這老我作祟的基督徒所望塵莫及的<br/>
這期間<br/>
掉到谷底的血小板居然恢復正常<br/>
美國回來的牧師也對她說：我在你眼裡看不到死亡的靈，神會醫治妳...<br/>
這讓她信心滿滿繼續接受各種積極、侵入性治療<br/>
她說：我要好起來為主作見證<br/>
朋友同事打電話告知要來看她<br/>
她說：等你們會唱詩歌會禱告時再來..<br/>
我看著她全身嚴重的水腫內心暗自痛苦<br/>
而她只喘息著說：神為何讓我等候那麼久...<br/>
直到過世前3天她對我說：<br/>
『姐，我想神不是要在我身上彰顯神蹟，是要我背起自己的十字架跟隨祂』<br/>
她拒絕再抽心、肺積水<br/>
只願施打嗎啡抑制她的急喘(醫師已告知危險性)<br/>
從開始打嗎啡到過世只有10小時<br/>
過世前半小時還以右手指著左手原本戴錶的地方問幾點..</p>
<p>感謝神在這段期間內差派主內肢體不斷的關懷<br/>
感謝路加傳道會、台大團契、士林錫安堂、永和禮拜堂、木柵便以利教會<br/>
也求神赦免我的埋怨、小信、及不能順服妹妹如此年輕就被召回的憤慨<br/>
求神安慰我哀傷的父母，憐恤我們因心思紊亂而多所得罪神<br/>
Posted by Christine at 2006年08月15日 00:05<br/>
～～～</p>
<p><br/>
後記：<br/>
『姐，我想神不是要在我身上彰顯神蹟，是要我背起自己的十字架跟隨祂』，<br/>
面對這樣的話，我真的很感動。<br/>
這是何等堅毅的信仰！<br/>
在教會四處追逐神蹟奇事的時代，這樣的見證，更是難能可貴。</p>
<p><br/>
『神要擦去他們一切的眼淚；不再有死亡，也不再有悲哀、哭號、疼痛，<br/>
因為以前的事都過去了』（啟21：4）</p>
<p><br/>
『從今以後，在主裏面而死的人有福了！<br/>
聖靈說：是的，他們息了自己的勞苦，作工的果效也隨著他們』（啟14：13）<br/>
阿們。</p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
