---
title: 發問：選基督徒或異端當總統？
date: 2012-11-07
last_modified_at: 1547991926
category: 信仰與政治
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：我要發問的是今年美國總統選舉~一位是歐巴馬自稱基督徒卻同意同志結婚~另一位是摩門教~我該選誰以聖經原則~我該如何以教育下一代的方式來投票~我目前居住在美國!<!--more-->答：<br/>『選基督徒當總統』（議員、市長、、、），這是一個很常見的觀念。<br/>問題是，這是一個很有問題的觀念，甚至是錯誤的觀念。<br/>正確的觀念是-------------『要選比較合聖經的人當總統』。<br/><br/><br/>我們先來說說『基督徒』好了。<br/>政治人物宣稱自己是基督徒，通常是『已經受洗』，甚至『具有教會會籍』。<br/><br/><br/>但是，這就表示對方會是個好政治人物嗎？<br/>事實上，受洗、具有會籍、甚至當長老，能保證什麼呢？<br/><br/><br/>我們一定要記住『兩個國』的觀念：<br/>我們是『天上國』的國民，同時也是『地上國』的國民。<br/>除非我們有這觀念，否則我們一定很容易誤判。<br/><br/><br/>我們是上帝國的子民，是屬天的人，但活在地上。<br/>地上的世界，是有罪有誤的，不可能無罪無誤。<br/>任何人企圖在地上，在今生，要去達成一個無罪無誤的地上國度，都是嚴重錯誤。<br/><br/><br/>政治的國度，是地上國的領域，一定是有罪有誤。<br/>有形的教會，雖然是上帝國的，但也是活生生活在地上的，所以有形的教會，當然也會有罪有誤。<br/>但是，雖然是有罪有誤，對於『政治』與『教會』，二者還是有清楚分別。<br/>我們在教會裡的各種選舉，『受洗』、『具有會籍』，這是很基本的條件。<br/>因為假使連這兩個條件都沒有，那沒有資格進入教會擔任牧師、長老、執事、、、。<br/>在教會裡，我們可以清楚使用聖經，因為教會是由同樣信仰的人所組成。<br/>可是，政治就不一樣了。<br/>誰說一個縣市、一個國家，所有選民都是同樣信仰，也必須是同樣信仰？<br/>並且，一個受洗有會籍的基督徒，就會是比較高明的總統？<br/><br/><br/>假使你心臟要開刀，你要去找一個醫術精良的醫師，還是要去找一個基督徒？<br/><br/><br/>懂我的意思嗎？<br/>屬地領域的東西，我們要用屬天的純淨之心，但也要有活在地上的智慧。<br/>我們都很清楚，活在這地上，車子壞掉，要找的是『技術』精良的修車工人，不是找『基督徒』；<br/>要開刀手術，要找『技術』精良的醫師，而不是找『基督徒』。<br/>是不是基督徒，並不是這些領域的重點，<br/>因為這些領域，重點是『技術』，不是『宗教信仰』。<br/>我們假使把宗教信仰列為第一考慮，那才是嚴重的腦袋不清楚。<br/><br/><br/>當然有人會說，要找『醫術精良的基督徒』醫師，這我絕對同意！<br/>問題是，這可遇不可求，不是嗎？<br/>當魚與熊掌二者不可得兼時，孰先孰後，是很清楚的，不是嗎？<br/><br/><br/>回到選舉問題來，不也是同樣的道理？<br/>基督徒就比較會治理地上國？<br/>不是吧？<br/>就像從小到大，我們見過多少第一名是基督徒？<br/>不多吧？<br/>就連我們自己都是，我們身為基督徒，考試就都考第一名嗎？研究就做得特別好，拿到諾貝爾獎嗎？修車就特別厲害，是全國最厲害嗎？<br/><br/><br/>屬地的事情，在有罪有誤的地上，就不要誤以為這是無罪無誤的天堂。<br/><br/><br/>那麼，聖經原則又有什麼用呢？<br/>難道出了教會，聖經在這地上，面對混合各種信仰族群的事務，就沒有用了嗎？<br/>當然不是！<br/><br/><br/>我們不是要選『基督徒總統』，而是要選『比較符合聖經的總統』。<br/><br/><br/>未信者、異教徒、甚至異端，在政治上，有些主張與做法，有時是比基督徒更加符合聖經的。<br/>巴比倫王尼布甲尼撒，他對聖殿擄來的器物，可是小心保存，比猶大王國還好的。<br/>波斯王古列，他對聖殿的看重，可比很多猶大王國的諸王更為看重且支持。<br/>同樣的，異教徒的總統，有時比基督徒總統更清廉；<br/>異教徒總統，有時比基督徒總統更看重公義；<br/>異教徒總統，有時比基督徒總統更反對墮胎、更反對同性戀、更看重保守的婚姻與家庭關係。<br/><br/><br/>看見重點了嗎？<br/>聖經告訴我們很多原則，這些原則，我們都可以用在對候選人的選擇上。<br/>不管是個人『品德』、國家『政策』，聖經都有立場，而我們就是要去選擇這些立場比較接近聖經的候選人。<br/>我們是在選地上國的總統，不是在選教會的牧師，所以請千萬不要以為『基督徒』這身份是什麼不得了的條件。<br/><br/><br/>當然，我們在這有罪的人間，選擇總統時，不可能找出無罪無誤的人，因為人人都有罪有誤，不是無罪無誤。<br/>既然如此，我們就不可能找出『完全符合』聖經的候選人，只能找出『比較符合』聖經的候選人而已。<br/>而這種比較級，又牽涉到每個人價值觀與看重點的不同，所以輕重的衡量，就因人而異。<br/>同樣都是基督徒選民，我看重的重點，未必就是你看重的；你看重的重點，未必就是我看重的。<br/>因此，基督徒可以有自己的自由，去選擇自己認為比較符合聖經的候選人。<br/>並且，沒有基督徒可以抨擊另一個基督徒的選擇，因為，這是相對領域，不是絕對真理。<br/>自稱基督徒卻同意同志婚姻，這不合聖經，但是，難道這候選人就沒有其他比較符合聖經的部分？並且，同志婚姻搞不好不是我看重的重點，不是嗎？<br/>是摩門教徒異端，這不合聖經，但是，難道這候選人就沒有其他比較符合聖經的部分？並且，異端宗教身份搞不好不是我看重的重點，不是嗎？<br/>假使很難取捨，自己可以把兩個候選人列表，看他們哪些部分合聖經、哪些部分不合聖經，然後依據自己看重的優先順位，加上禱告，就比較容易做出判斷了。<br/><br/><br/>最後，我講一個實際例子，讓大家看看所謂基督徒身份的總統好了。<br/>韓國李明博總統，曾是韓國某大教會長老，妻子也是基督徒。<br/>很棒吧？<br/>且慢！繼續看我說的：<br/>總統選舉前二個月，李明博妻子突然改信佛教，李明博當選總統。<br/><br/><br/>其實，這也不是首例，而是老梗了。<br/>之前的總統金泳三，一樣是教會長老，妻子是教會執事，選舉前，妻子一樣改信佛教，金泳三當選總統。<br/><br/><br/>政治人物的基督徒身份？<br/>別傻了！<br/>他們這些政治人，可比很多傻傻的基督徒選民聰明，他們很會算計的。<br/><br/><br/>『愚蒙人是話都信；通達人步步謹慎』（箴15：14）<br/><br/><br/>我們不是要選『基督徒總統』，而是要選『比較符合聖經的總統』。<br/>切記！<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>