---
title: 基督徒可以『放心犯罪』還是『不能放心犯罪』？
date: 2008-10-22
updated: 1547993069000
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>馬丁路得講過一個很詭異的話：<br/>我們可以放心犯罪。<br/><!--more-->怎麼會這樣呢？<br/>怎麼會有人鼓吹大家犯罪的呢？<br/>是不是馬丁路得腦袋壞掉、亂講真理？<br/><br/><br/>基督徒可以放心犯罪？<br/>那豈不是叫大家不用去追求成聖、不用去改正罪行、放任私慾了嗎？<br/><br/><br/>基督徒不能放心犯罪？<br/>那豈不是因信稱義還不夠，必需靠行為來保全得救的份位？<br/><br/><br/>我們要很小心，必需注意講話者真正要表達的意思。<br/>有時，乍看之下好像很矛盾的話，其實意思可能都是一樣，只是切入角度、表達重點不同而已。<br/><br/><br/>基督徒到底可不可以放心犯罪？<br/>那就要看這是用在甚麼領域。<br/><br/><br/>1.在稱義領域：<br/>基督徒得救，唯靠因信稱義，<br/>不管是得救之前、得救之時、得救之後，全部都靠因信稱義。<br/>我們絕不可能靠行為來稱義、不可能靠行為來維持得救的份位，連一絲絲都不可以。<br/>因此，我們可以放心犯罪，因為假使我們是真正得救的人，上帝絕不會把我們丟棄。<br/>我們不需活在被棄的恐懼裡，不用擔心犯了甚麼錯就被上帝丟掉。<br/>我們可以獲得真正的平安，在這種平安中，努力追求成聖。<br/>所以，在『稱義』領域裡，基督徒絕對可以放心犯罪！<br/>這也正是馬丁路得要表達的意思。<br/>他並不是真的鼓勵大家去犯罪，而是用這種很誇張的方式來告訴大家『因信稱義』、『唯獨恩典』、『聖徒永蒙保守』（一次得救永遠得救）的重要觀念。<br/><br/><br/>2.在成聖領域：<br/>一個真正得救的基督徒，一定會很自然想要努力去行出好行為。<br/>一個信主之後毫無任何行出好行為慾望的人，恐怕根本就並未真正重生過。<br/>重生必定帶來新的生命、新的自然慾望。<br/>重生得救之前的人，犯罪是常態；<br/>重生得救之後的人，犯罪是例外。<br/>沒錯，一個得救的人，還是會犯罪、會跌倒，但他會痛苦、會認罪、會悔改、會求主耶穌赦免，可是沒重生得救的人，卻不會有這樣的情形。<br/>因此，一個真正得救的人，他不會放縱私慾、胡作非為去放心犯罪，好像以為上帝是溺愛的父親都不會管一樣。<br/><br/><br/>當我們正確知道甚麼情況下才是基督徒『可以放心犯罪』的使用範圍，甚麼是『不能放心犯罪』的使用範圍，我們就可以發現，下面這種情形就不可以：<br/><br/><br/>1.	在稱義領域認為不能放心犯罪<br/>有很多基督徒與天主教徒，談到稱義，還是會忘記因信稱義的可貴，依然把行為稱義、行為保守的觀念帶進稱義領域來。<br/>結果，就變成認為可以犯小罪不能犯大罪，否則不得赦免；<br/>認為一個真正得救的人可以因為犯罪而變成不得救，否定『一次得救永遠得救』的聖經真理。<br/>這些，都是錯誤的。<br/><br/><br/>2.	在成聖領域認為可以放心犯罪<br/>有些錯誤認知『一次得救永遠得救』教義的人，開始就以為上帝是溺愛的父親，反正小孩不管多壞，祂都絕不會管教，所以小孩也不需努力去改正罪行，反而可以放縱私慾。<br/>很多同性戀、婚外情、行為不檢、不思努力成聖、、、的基督徒，就很喜歡在成聖領域裡搬出『可以放心犯罪』的觀念來護身，我們也將這些人俗稱為『打恩典牌』的基督徒。<br/>問題是，他們根本就觀念錯誤、將可以放心犯罪用在錯誤的領域裡了。<br/>事實上，一個真正得救的人，反而不敢在成聖領域裡打恩典牌；<br/>反而是在成聖領域裡大喊可以放心犯罪的人，他們是否真的得救，恐怕大有問題。<br/>一個未得救者，一旦認為自己已得救，而且還很放心，這會很嚴重、而且很慘，因為自己會一路進地獄還以為已經自己絕對有上天堂的機票。<br/><br/><br/>當我們越清楚許多誇張的說法，知道哪些觀念是適用在哪些領域，<br/>我們就會越來越清楚自己所信，而不是信得糊里糊塗、輕易被人欺哄。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p>