---
title: 必須相信全本聖經(轉貼)
date: 2008-09-09
updated: 1547993087000
pixnet_category: 罪、得救、因信稱義
categories: ['2. 神學', '罪、得救、因信稱義']
tags: []
sidebar: 
---

<p>今天很多人稱自已「信」，卻可以不信上帝造人、仍會繼續拜偶像祖先不覺是罪之餘還大膽鑽弄辯駁、或心靈得到寄託就當作是信耶穌.。<br/><br/>因信稱義是唯獨上帝才得的啓示救法，上帝不會愚笨被騙，千萬別用來替信仰亂七八糟的人的得救背書。<br/><br/><!--more-->林獻羔牧師<br/><br/>讀經:啟22:17，約1:12，羅10:9。<br/><br/><br/>信耶穌得救，這是很容易的事。但怎樣信才算是真信呢？許多假信耶穌的人，他們口裏說是相信，但從他們的生活就不能證明他們是真信的。他們雖然受了浸、加入了教會、做了執事、甚至做了傳道人，但結果還是一個不得救的人。<br/><br/><br/>或者有人說，既說“因信得救”，為什麼又要講“生活”呢？<br/><br/><br/>我們說，聖經說是“因信得救”，但得救後的人是有表現的，因為他有了新生命。如果他沒有新生活，就證明他不是真信，所以他就沒有好行為。生活只是驗證他是否得救，而並不是得救的條件。<br/><br/><br/>現在我們討論一個人怎樣信才能得救，他得救後又有什麼表現。<br/><br/><br/>第一章  要有認識<br/><br/><br/>一、先要認識自己是個罪人<br/>    一個人要接受耶穌做救主，但又不認識自己是個罪人。不是罪人怎會需要救主呢？所以在接受耶穌做救主之前必須認識自己是個罪人。沒有人喜歡與壞人來往的,罪人比壞人更厲害。我們既是罪人，就當恨惡自己，要知道按神公義的審判，罪人是要永遠受痛苦的。聖經說:“罪的工價乃是死（羅6:23），人死了以後就有審判（來9:27）。一個罪人是沉淪的，所以他需要得救。一個有病的人需要救活，但他必須要認識自己有病，而且要痛恨病，至終是要脫離病。一個不認識自己是個罪人的人，說他信耶穌，這肯定是假的。<br/><br/><br/>二、要認識耶穌<br/>當我們認識了自己是個罪人之後，就需要救主，因為沒有人能自己救自己，必須要救主來救我們。<br/><br/><br/>耶穌基督是唯一的救主。祂是神的兒子，祂就是神。祂從天上降世為人，所以祂是神又是人;祂是神才能救我們;祂沒有犯過罪才能救我們。祂被釘在十字架上，不是因為祂犯罪，而是祂無罪被釘，以無罪的代替有罪的。祂在十字架上流出寶血，洗淨我們的罪，我們信祂就必得救。<br/><br/><br/>祂不單被釘死，祂更從死裏復活，所以祂救我們脫離罪惡的權勢。罪是有權勢叫我們不能不犯罪，但祂的復活救我們脫離這種權勢。<br/><br/><br/>三、要誠心相信<br/>誠，就是心信口認，“你若口裏認耶穌為主，心裏信神叫祂從死裏復活，就必得救。”（羅10:9）<br/><br/><br/>第二章  得救的四個方面<br/>我們是個罪人，要得著拯救，但得什麼樣的拯救呢？我們現在從四個方面說說。<br/><br/><br/>一、得救<br/>以前我們是滅亡的、是沉淪的，但耶穌把我們從罪惡裏救出來，我們就不沉淪不滅亡，而是得救了，得救的人不滅亡，就是死了以後不會到永火裏被火燒。我們一信就得救，但死後才到天家裏去的。<br/><br/><br/>二、重生（約3:3－7）<br/>重生就是再生一次，我們從父母生是第一次生。因為人犯了罪，所以就要死。再生一次是聖靈生了我們，我們就有了新生命，這個生命是不會死的。得救是脫離永死，重生是得新生命，這就是永生。<br/><br/><br/>重生的過程是很奇妙的。我們不一定知道這個過程，但我們可以經歷到:“風隨著意思吹，你聽見風的響聲，卻不曉得從那裏來，往那裏去;凡從聖靈生的，也是如此。”（約3:8）<br/><br/><br/>舊約沒有重生，他們只因信得救;新約有了重生，就是得救的人得著永遠的生命。我們有了永生，這是耶穌復活的生命，成了我們裏面的“新人”。這新人的生命是永生，所以我們是“一次得救，永遠得救”，因為新生命是永遠不死不失的。重生只一次，從沒有多次重生的論調。所以重生了的人就不會再滅亡，或滅亡再重生，這是不通的。<br/><br/><br/>三、稱義<br/>自從亞當犯罪後，世上是沒有義人，人人都是罪人:“就如經上所記，‘沒有義人，連一個也沒有’。”（羅3:10）罪人不能得救，不能到天家，不能見公義至聖的主（創3:7－10），我們的最好，也不過是一件污穢衣服（賽64:5－6）。但因基督的救贖，我們就穿了白衣:“穿上新人”（弗4:24）。<br/><br/><br/>這白衣就是主的義，祂把祂的義穿在我們身上，祂宣佈我們沒有罪。我們沒有義，但穿上了祂的義，我們就被稱為義了，這是“因信稱義”（羅3:22－26，加3:23－24）。從此，我們是個義人，義人就得救，得到天家了。因信稱義之後，我們還會犯罪。這是舊人犯的，我們的新人不能犯罪。稱義，並不是因為我們沒有犯罪，而是因著信，祂洗淨了我們的罪。一個得救的人是因信被稱為義，同時得著重生的生命，成了一個永遠得救的人，<br/><br/><br/>我們因著信就得稱為義，從此以後。我們因信稱義，就不再是罪人，而是義人了。<br/><br/><br/>四、成聖<br/>許多人說，得救在先，成聖在後，但這是指生活上的成聖。成聖，是成為聖潔，有生命上的成聖與生活上的成聖，或者說，有地位上的成聖與實際上的成聖。<br/><br/><br/>現在我們所指的是地位上的成聖，或者叫生命的成聖。這成聖是在我們信的時候就得的，而生活上的成聖就是指我們每日要過著分別為聖的生活，這當然是在得救之後過著成聖的生活。<br/><br/><br/>我們從前是個污穢的人，不能見神，因為罪人見神是會死的。但我們因信稱義，我們就不再是罪人，而是聖人（聖徒）了。這是生命的成聖，是在我們信耶穌的時候一次完成的。哥林多教會是個屬肉體的教會，尚且被稱為聖徒:“就是在基督裏成聖、蒙召作聖徒的……。”（林前1:2）凡信耶穌的人，就在得救的那一刻成聖了:“……但如今你們奉主耶穌基督的名，並藉著我們神的靈，已經洗淨、成聖、稱義了。”（林前6:11）請注意，這是過去式的，“成聖稱義了”，而且把成聖擺在稱義之前。耶穌基督的寶血把我們的罪洗淨了，我們就是一個聖潔的人。神看我們因信被洗淨，就立即稱我們為義了。<br/><br/><br/>請注意，我們得救的四個方面，是三一神的工作:耶穌使我們得救;聖靈重生了我們，使我們有新生命;聖父使我們稱義，不再被定罪。而成聖就是三一真神的合作:聖靈藉著耶穌的寶血使我們成聖，使我們親近父神。<br/><br/>　<br/> 第三章  真信的三個方面<br/>上面我們談過得救的四個方面，這是我們所要得的四個方面。現在我們再來談談真信的三個方面，這是要我們去做的。<br/><br/><br/>一、願意<br/>“聖靈和新婦都說來！聽見的人也該說來！口喝的人也當來;願意的，都可以白白取生命的水喝。”（啟22:17）<br/><br/><br/>    請注意“願意”這兩個字。一個人要信耶穌，首先是他覺得有需要、他願意才肯信。不從心裏願意是假信、有些人為了應付那些對他們講福音並和他們談道的人，他們口裏說我是信的，但他們心裏完全沒有一點願意。這個願意是真誠從心裏願意悔改相信、這是第一步。<br/><br/><br/>二、接受<br/>    “凡接待祂的，就是信祂名的人，祂就賜他們權柄，作神的兒女。”（約1:12）這節經文“接待”兩個字，原文是“接受”。接待是暫時的，正如主人接待客人是暫時的，但接受是永遠的。<br/><br/><br/>    一個願意的人，就要接受耶穌做他個人的救主，把耶穌接到他心裏，這個接受，就是相信或信靠。“凡接受祂的，就是信祂名的人……。”這裏的信，原文是eis，英文譯作believe on，是“相信”或“信靠”。單“信”believe，還未得救:“你信神只有一位，你信的不錯;魔鬼也信，卻是戰驚。”（雅2:19）這裏的“信”，是單信有一位神，believe，魔鬼也信有一位神，當然不得救。我們不只信這位真神，我們更要“信靠”神、“信入”神裏面，這樣信就是接受。凡接受祂的，就必得救。信靠，就要有感動的信心，無動於衷的“信”，不是“信靠”。凡得救的信心，都是“信靠”believe on的信心（約3:16，36，6:29，35，40等）。接受祂就是信靠祂，這是得救的信心。<br/><br/><br/>三、有感情上的反應<br/>真信是有反應的。反應，不是行為。信靠耶穌，不靠行為，只靠耶穌基督。但真信靠祂的是有反應的。特別是感動，沒有感動的人，我不知他是怎樣信的。有感動，會難過，為罪難過，為自己是個滅亡的人難過。這個難過有時會帶來眼淚，難過之後又會興奮，但不是做作，必須是聖靈感動才有內在的反應。假信的就沒有感動，如果假信的人有感動的話，也是有其他的原因，而不是為主有所感動。<br/><br/><br/>第四章  信什麼<br/>    許多人說是信耶穌，但不知道信什麼。或者說，他們不知道是怎樣信的。許多人說“信耶穌”，其實不是“信耶穌”，因為他們不知道信耶穌是怎麼一回事，結果“信”了不久，又走了回頭路，這樣的人是沒有根的:“那些在磐石上的，就是人聽道，喜歡領受，但心中沒有根，不過暫時相信，及至遇見試煉就退後了。”（路8:13）他沒有根，當然不是真信。“不過暫時相信”，原文是“不過暫時的信”，英文只譯believe，而後面沒有“on”字。“暫時的信”，這是假信，因為他從起頭就不知道信什麼。下面我們談談真信耶穌的人所信的，必須有以下幾點。<br/><br/><br/>一、必須信有神<br/>“人非有信,就不能得神的喜悅，因為到神面前來的人必須信有神，且信祂賞賜那尋求祂的人。”（來11:6）<br/><br/><br/>信耶穌的人，第一就要相信天地之間有一位主宰，不信宇宙有神的人，就不是一個信耶穌的人，就不是一個得救的人。所以信耶穌必先信有神——父神。<br/><br/><br/>二、必須信三一真神創造宇宙萬物和人類<br/>“起初神創造天地”（創1:1）。“萬物是藉著祂造的;凡被造的，沒有一樣不是藉著祂造的。”（約1:3）“……也曾藉著祂，創造了諸世界。”（來1:2）萬物和人類是怎樣來的呢？宇宙絕不是經過四次大爆炸而成，也不是演變而來，是有一位創造者奇妙地創造。人和動物都不是進化而來，而是神創造的。電腦不是自然而有，也不是進化而來，而是由人腦發明製造的。同樣人腦也不是進化而來，而是由神創造的，不信神的創造就是不信有神，所以不信創造論而說是信耶穌，這當然是假信的，是不得救的。<br/><br/><br/>三、必須信耶穌<br/>“除祂以外，別無拯救;因為在天下人間，沒有賜下別的名，我們可以靠著得救。”（徒4:12）“祂”是指耶穌基督（第10節）。<br/><br/><br/>我們若只信有神，還不得救的。因為“鬼魔也信，卻是戰驚。”如果連真神也不相信，他說信耶穌也是假的。信神是必須的，信耶穌也是必須的。<br/><br/><br/>我們信耶穌是怎樣信的呢？信祂只是個人而不信祂是神，也是不得救的。<br/><br/><br/>我們必須相信耶穌是“道成肉身”的（約1:14）:道就是神，就是耶穌（1:1—2）。“道成肉身”就是神成為人，這是祂降世為人。祂怎樣從天上降到世上來呢？祂是藉著童女馬利亞生的（太1:19）。如果我們不信耶穌是藉著童女生的，我們就不得救，所以必須信耶穌是由童女懷孕而生的。<br/><br/><br/>我們必須相信耶穌釘十字架;有人信耶穌釘十字架是個偉大的犧牲精神，但真信耶穌的是祂釘十字架流血救我們的罪，作成救贖的工作。祂無罪被釘，是無罪代替了有罪的我們。如果祂是一般人，被人陷害，這只是犧牲者;但祂是神，為要替人贖罪，就得替人受苦、受死，且死在十字架上。我們信祂釘十字架贖我們的罪，這才是真信。<br/><br/><br/>我們必須相信耶穌從死裏復活;如果耶穌死了沒有復活，這就不能證明是神的兒子，祂釘十字架也就救不了我們的罪，我們就無法得救了。感謝神，主耶穌真的從墳墓裏復活了，祂的空墳墓到現在還是空的，從沒有人能找到祂的屍體，因為祂實在是復活了。所以我們必須相信祂的復活才能得救:“你若口裏承認耶穌為主，心裏信神叫祂從死裏復活，就必得救。”（羅10:9）我們若單心裏信神，也未得救;我們若單信祂復活，也未得救。我們必須:“信神叫祂從死裏復活，就必得救。”祂自己能復活，但神叫祂復活，我們相信全能的神和全能的主，這是很要緊的。我們相信祂復活，就是相信神跡，因為復活是個最大的神跡，一個人說相信耶穌，又不信祂的神跡，這是假的。信神就信神跡，信神跡就信復活。祂復活了，現在是活著的，是真的活著的，所以祂能看顧我們;祂雖然帶我們行過死河，我們也不怕，因為祂是復活的主。<br/><br/><br/>四、我們必須相信聖靈<br/>    我們信三一真神——聖父、聖子與聖靈。不信聖靈就不信有神，當然不能得救。聖靈重生了我們，“聖靈與我們的心同證我們是神的兒女”（羅8:14－16）。不信聖靈的人就是假信的，因為他不信真神。聖靈感孕馬利亞生了耶穌;同樣重生的人是從聖靈生的:“耶穌說，我實實在在的告訴你，人若不是從水和聖靈生的，就不能進神的國。”（約3:5）“……凡從聖靈生的，也是如此。”（8節）可惜有許多所謂信耶穌的人，他們“信”了多年還不知道聖靈是誰，我們真不知他們是怎樣信的。<br/><br/><br/>五、我們必須相信有“天堂”和“地獄”<br/>    “天堂”和“地獄”是佛教的名詞。我們本該說“天家”和“火湖”，但有許多人習慣了這兩個名詞，我們也姑且這樣說。這都是我們離世要去的地方:信的人離世歸父，要到天家;不信的人死了，先到陰間的地獄，以後要到火湖裏永遠受痛苦了。不信有天堂和地獄，又是個假信耶穌的人。<br/><br/><br/>六、我們必須相信全本聖經<br/>“聖經都是神所默示的，於教訓、督責、使人歸正、教導人學義，都是有益的。”（提後3:16）一個不信聖經的人必然是假信的。雖然我們對聖經有許多不明白的地方，但我們既然說是信神信耶穌信聖靈，就必要信三一神所默示人寫的聖經。聖經久經考驗、被證實;聖經的銷路是居世界的首位。不信聖經的人就不是真信耶穌的人，這樣的人是不得救的。<br/><br/><br/>我們信什麼？總結有六點:信有神、信三一神的創造、信耶穌、信聖靈、信天堂和地獄、信全本聖經。如果我們對這幾件篤信不疑，就是一個真信的人，真信的人就是“相信”或“信靠”，這樣的相信，就必得救。什麼時候相信，什麼時候就得救，不用等到死後才得救。現在得救，得救就有永生，死後才到天家享永福。當然，在你真相信之前，首先還要認識自己是個罪人、痛恨自己、才信靠真神。真信就必得救，得救就有永生，有永生就永不滅亡，而是永遠得救。<br/><br/><br/> 第五章  得救之後<br/>行為在得救前沒有用，但我們在得救之後就需要有好行為。現在我們不是詳談得救後的行為問題。<br/><br/><br/>我們得救後是有所表現的。彼得用“種子”來比喻重生:“你們蒙了重生，不是由於能壞的種子，乃是由於不能壞的種子，是藉著神活潑常存的道。”（彼前1:23）看什麼種子，就有什麼表現。<br/><br/><br/>有人用兩棵植物放在兩所不同的錄音室裏，一切的條件都一樣。在一個錄音室裏播放狂人音樂，結果，那棵樹枯死了;但在另一錄音室裏播放古典音樂，而另一棵樹慢慢向著播放音樂的喇叭口長去。我們得救之後就有永生的種子，這種子是會向神的慈愛長去的。<br/><br/><br/>一、對罪惡有越來越大的敏感<br/>基督徒的生命是基督復活的生命，這種生命是會逃避與抗拒罪惡的。一個不逃避罪惡不抗拒罪惡的“基督徒”，不是一個重生的人。<br/><br/><br/>單有良心責備並不證明他是個得救的人，因為人在未信之前也有良心的責備，不過他的責備越來越小。但重生的人對罪的敏感是越來越大的。重生的人除了有良心的責備，他還有神的責備。若單為人的緣故只有良心的責備，是未得救的現象。若是為主的緣故有責備，這才是有生命的人。<br/><br/><br/>一個真正重生的人對罪是有越來越大的敏感，當他犯了罪之後，他不只有良心的責備，他更有神的責備;有神責備的人，證明他是個重生得救的人。<br/><br/><br/>二、對屬靈的事物有越來越大的興趣<br/>    對罪的敏感是消極的一面;對屬靈的敏感是積極的一面。一個基督徒對罪惡是很敏感的，只要稍微犯了罪，他就覺得不對。但一個基督徒對屬靈的事物更敏感，他會愛禱告與讀經，他對弟兄姊妹有了相愛的心，他也喜歡和弟兄姊妹有交通等等。正如真花在窗前會朝著陽光生長，但紙花就不會轉向陽光，正如一個未得救的人對屬靈事物是無動於衷的。<br/><br/><br/>三、人生觀的轉變<br/>未信耶穌時，我們的人生是沒有盼望的，但當我們信主之後，我們就知道有永遠的天家，這是永遠的盼望。我們也知道，我們在世上不過是客旅、是寄居的。從此，我們的心志完全改變了。我們不只在行為上轉變，我們的人生觀也有了極大的轉變，我們不再悲觀失望，而是充滿平安喜樂。<br/><br/><br/>所謂有了改變，這並不是靠我們的努力去改變，而是在我們真信的時候立即得了新生命，有了新生命，這自然就有生活的表現;不是靠外面的改變，而是裏面生命的流露。縱然我們遭遇極大的苦難，我們也會從心裏發出喜樂的歡呼，“呼叫阿爸！父！”（羅8:15－17）<br/><br/><br/>信耶穌就得救，但必須要真信。<br/><br/><br/>orange</p>