---
title: 發問：關於三位一體（三一神）的問題
date: 2009-02-21
updated: 1547992838000
category: 上帝、耶穌
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.	三一神就是舊約時用耶和華，新約時用耶穌肉身，升天後用聖靈？<br/>2.	耶和華見證人說只有耶和華是神，耶穌與聖靈不是神，如何回應？<br/><!--more--><br/>～～～～～～<br/>有一位長老會牧者說,所謂三一神是指,耶和華神在舊約時期雖向以色列人說話但未以實體顯現,而到新約時期以耶穌肉身的形像與世人接觸,耶穌升天之後再以聖靈的方式來完成施行救恩的工作,實際上只有一位神,天父是神本身,耶穌也是天父,聖靈也是天父,只是不同時期以不同方式向世人顯現.如果是這樣,那耶穌在十架上說,父阿 赦免他們......,那祂不就是對自己禱告嗎?該如何正確的解釋三一神論,耶和華見證人說聖經沒有提到三位一體的上帝,所以只有耶和華是神,耶穌不是神,聖靈是天父的靈.請問該用哪一處聖經節回應他們.<br/>～～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>關於第一個問題，我們要先確定對方講的，視針對哪種狀況？<br/>假使對方講的，是針對『三位一體』（或稱『三一神』，以下不再重複）的解釋，那對方就是亂講！<br/>假使對方講的，是針對『上帝在不同時期的主要作為方式』，那對方講的就是正確。<br/>這兩種狀況差異很大，必須謹慎分別。<br/><br/><br/>在三位一體的領域裡，假使講成舊約時是耶和華，新約時是耶穌肉身，耶穌升天後變成聖靈，這是異端教導，神學上稱為『型態論』。<br/>這種型態論的錯誤三位一體觀念，非常常見。<br/>比方說：<br/>1.	水的三態<br/>零度以下時，是固態；溫度升高，就是液態；高到一百度以上，就是氣態。<br/>都是同一份水，只是因為環境不同，型態就不同。<br/>2.	一個男人<br/>一個男人，在公司是老闆，回到家是爸爸，在房間是丈夫。<br/>都是同一個男人，只是在不同的環境下，有不同的身份表現。<br/>這都是很常見的錯誤三位一體描述，基督徒不可使用！<br/><br/><br/>但是，假使是用在關於『功能』、『作為方式』部分，舊約時期確實主要是以耶和華神，新約當時主要確實以肉身的耶穌，耶穌升天後確實以聖靈來作為上帝主要運作的方式。<br/>當然，在不同時期裡，三位一體的上帝三者都還是存在，而且一直在做工，沒有任一方是停止消失的，不過，確實主要表現者是不一樣的。<br/><br/><br/><br/><br/>關於第二個問題，我要先講一個很重要的觀念：<br/>不要輕易去想要與異端對話、論述、搶救。<br/>我不是說我們一定不能這樣做，但是，除非我們真的有聖靈感動，否則不要輕率去做。<br/>我要很不客氣講：<br/>要傳福音給一般未信者信，比傳福音給異端簡單得多。<br/>一旦進入異端，就很難就回來。<br/>要去救這種人，要花的時間，絕對千百倍於一般未信者。<br/>我們時間有限、生命有限，連主耶穌再是也僅只在猶太地區傳福音，而不太進入其他外邦地區，更別講當時的中國。<br/>我們能力、精力、實力都遠遠比不上耶穌基督，我們更需清楚上帝要我們這有限的生命，該放在何處上。<br/>假使上帝真的呼召我們去和異端對話、論述、搶救，那我們就必須背起十字架，盡忠職守、無怨無悔。<br/>但假使上帝沒呼召，而我們擅自去做，我們很可能會變成浪費時間、浪費寶貴精力，而耽誤了其他上帝真正要我們去做的正事。<br/><br/><br/>好，接下來回答第二個問題。<br/>我不講太多經文，只講一些：<br/><br/><br/>1.『神說：我們要照著我們的形像、按著我們的樣式造人』（創1：26）<br/>『And God said, Let us make man in our image, after our likeness』<br/>『奉父、子、聖靈的名給他們施洗（或作：給他們施洗，歸於父、子、聖靈的名）』（太28：19）<br/>『baptizing them in the name of the Father, and of the Son, and of the Holy Ghost』<br/>請注意單複數：<br/>『神』（單數），『我們』（複數）<br/>『名』（單數），『父、子、聖靈』（複數）<br/>假使只有耶和華是神，聖子聖靈都不是神，那麼，如何解釋這些經文的單複數？<br/><br/><br/>2.『太初有道，道與神同在，道就是神、、、道成了肉身』（約1：1、14）<br/>道成了肉身，這是在說誰？是耶穌。<br/>而道就是上帝，所以耶穌不是上帝，是什麼？<br/><br/><br/>3.『彼得說：亞拿尼亞！為甚麼撒但充滿了你的心，叫你欺哄聖靈、、、你不是欺哄人，是欺哄神了』（徒5：3-4）<br/>請注意：『欺哄聖靈』和『欺哄神』的互換。<br/>『豈不知你們是神的殿，神的靈住在你們裡頭嗎？』（林前3：16）<br/>請注意：『神的靈（聖靈）』和『神』的互換。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>參考閱讀：<br/><a href="/posts/269191704">1.	亞他拿修信經</a><br/>關於『三位一體』的教義，目前最詳細的觀念，是亞他拿修信經。<br/>要檢驗自己對三位一體觀念到底正不正確，要仔細用這信經來檢驗。<br/><br/><br/><a href="/posts/269192232">2. 三位一體（轉貼）</a><br/>這是一篇比較詳細的三位一體解釋<br/><br/><br/><a href="/posts/269191708">3.一個常見的三位一體的錯誤觀念：水的三態（固態、液態、氣態）</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269193748">4.錯誤的三位一體觀念</a><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/>
</p>