---
title: 請務必訓練自己看重反合性經文
date: 2008-08-04
updated: 1547993117000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<p>反合性經文（paradox）（似非而是）（看來矛盾，其實不矛盾）<br/><!--more-->現今有多少人，是真正看重反合性經文的？<br/>現今有多少查經解經，是真正看重反合性經文的？<br/>沒有真正看重反合性經文，就能正解聖經？<br/>我看，很難！<br/>一旦漏掉反合性經文，靠著人類墮落的理性，幾乎都難以讀出經文正確的意思，反而很容易形成嚴重的斷章取義而已。<br/><br/><br/>看重反合性經文，是甚麼新奇的方法或道理嗎？<br/>不是的！<br/>這是一個很基本的讀經道理而已。<br/>它的觀念很簡單：<br/>1.	上帝無誤<br/>2.	上帝的話無誤<br/>3.	全本聖經就是上帝的話<br/>4.	全本聖經無誤<br/>5.	所以，任何一句經文的意思，一定不會和全本聖經其他經文的意思矛盾。<br/>6.	假使我對一句經文解讀出的觀念，竟然無法解通其他聖經經文，這表示我對這經文的解讀有問題。<br/>7.	假使我要正確知道上帝的意思，我就必需同時解通相關的經文才行。<br/><br/><br/>太多太多人讀經解經，根本毫無反合性經文的概念。<br/>拿起一句經文，就大解特解。<br/>問題是，這樣的作法，已經使自己嚴重誤解上帝的意思了，但自己還不知道。<br/><br/><br/>這種看重反合性經文的作法，並不是歸正神學所獨有。<br/>事實上，任何真正願意認真看重上帝話語的人，都會看重反合性經文。<br/>不過，現實面來講，會比較看重反合性經文，真的很多都是比較傾向歸正神學的。<br/><br/><br/>不看重反合性經文、不養成解通反合性經文的習慣，會產生甚麼嚴重後果？<br/>猶太人讀彌賽亞經文，專喜歡看榮耀的彌賽亞經文，可是卻避開受苦的彌賽亞經文。<br/>這樣的結果，會解出甚麼經文意思？<br/>就是認為聖經說彌賽亞會來世上當政治的國王。<br/>這樣的誤解，後果是甚麼？<br/>真正的彌賽亞——耶穌基督來了，猶太人也把祂殺了。<br/>因為，耶穌不符合他們從經文中所讀出來的榮耀的彌賽亞的意思。<br/><br/><br/>看到不看重反合性經文的可怕後果了沒？<br/>輕則誤解經文意思，重則做出違反經文的行為。<br/>『他們向神有熱心，但不是按著真知識』（羅10：2）<br/>『這百姓用嘴唇尊敬我，心卻遠離我』（太15：8）<br/>弟兄姊妹們，我們豈可不慎？<br/><br/><br/>以下，我簡單舉一些經文例子做示範好了。<br/>其實，下面這些例子，都不是只有一種反合性經文而已，而是有很多相關的經文。<br/>但是，畢竟這篇文章只是舉例，讓我們看見不看重反合性經文會產生多麼嚴重誤解聖經的情形，所以，每種例子，我多半只舉少數反合性經文來示範。<br/><br/><br/>1.	『有人打你的右臉，連左臉也轉過來由他打』（太5：39）；<br/>所以：<br/>暴力狂要毆打你，你自動乖乖給他多毆打幾次？<br/>反合性經文：<br/>主耶穌被審判時差役打祂，祂竟然不是叫差役打祂另一邊的臉，而是質問差役『你為什麼打我？』（約18：23）<br/><br/><br/>2.『只是我告訴你們：凡向弟兄動怒的，難免受審斷；凡罵弟兄是拉加的，難免公會的審斷；凡罵弟兄是魔利的，難免地獄的火』（太5：22）<br/>所以：<br/>不管如何，都不能罵人？<br/>反合性經文：<br/>主耶穌罵法利賽人假冒為善、是死人骨頭、無知瞎眼；<br/>主耶穌也罵彼得是撒但；<br/>所以，主耶穌違反上面的經文？<br/>主耶穌叫門徒不要罵人，但自己卻做不到，不僅罵人，還罵得很難聽？ <br/><br/><br/>3.『人到我這裡來，若不恨自己的父母、妻子、兒女、弟兄、姊妹，和自己的性命，就不能作我的門徒』（路14：26）<br/>所以：<br/>信耶穌的人，一定要恨父母，否則就不是真正跟隨者？<br/>反合性經文：<br/>十誡第五誡『當孝敬父母』（出20：12）、新約『人若不看顧親屬，就是背了真道，比不信的人還不好，不看顧自己家裡的人，更是如此』（提前5：8），<br/>所以，這些經文都講錯了？<br/><br/><br/>4. 『有求你的，就給他；有向你借貸的，不可推辭』（太5：42）；<br/>所以：<br/>每個路邊乞丐向你乞討，你都必需給錢？<br/>賭鬼來借錢，你必需把錢借給他，不能不借？<br/>教會會友只要哭窮來借錢，我們就必需借出？<br/>反合性經文：<br/>所以，即使對方要借錢去吸毒、去買酒、用錢揮霍不當而貧乏，我們也該借給他們？<br/>『若有人不肯做工，就不可吃飯』（帖後3：10），<br/>『你手若有行善的力量，不可推辭，就當向那應得的人施行』（箴3：27）<br/>因此，這些乞丐、賭鬼、亂花錢的會友，全部都是『應得』之人？<br/>那些明明就是好手好腳，但卻不肯去工作的人，我們也應該把錢給他們？<br/><br/><br/>5.『上帝愛世人』（約3：16）<br/>所以：<br/>一切講愛就好了。<br/>反合性經文：<br/>上帝的公義、上帝恨罪惡、上帝終極審判，這些經文一大堆，上帝這樣的行為有沒有違反上帝愛世人？<br/><br/><br/>當然，反合性經文的使用，包括同句、同段、同章、同卷、同作者、同新約或舊約、全本聖經。<br/>換言之，這種訓練，是必需不斷練習，才會逐漸熟能生巧。<br/>即使自己很不熟練，但單單聽人家比較熟練者提供的分享，我們也會有所進步。<br/>我們這裡常常會使用反合性經文，來講解、說明與批判各種教導與議題。<br/>真的認真慢慢記住我們常常提醒的反合性經文，我們不可能不進步、不熟練。<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，上帝要我們認真讀經，這大家都知道。<br/>問題是，大家可記得上帝要我們『正意解經』、『不能強解』？<br/>1.正意解經<br/>『按著正意分解真理的道』（提後2：15）<br/>2.不能強解<br/>『那無學問、不堅固的人強解，如強解別的經書一樣，就自取沉淪』（彼後3：16）<br/><br/><br/>很不幸的，現今斷章取義解經的情形太嚴重，很多錯誤的道理，都還不需要動用甚麼高深的釋經學、原文解經、、、、，只需簡單的反合性經文，就已經可以查出錯誤連連了。<br/>所以，請我們務必將這種很重要又很基本的觀念，謹記在心吧？<br/>從此以後，讀經時，認真用反合性經文的方法來看看自己是否有誤解聖經意思。<br/>我保證，您一定會發現，原來，自己過去誤解那麼多經文意思過。<br/><br/><br/>沒有人天生就很厲害，天生或初信就對上帝所啟示的各種精細觀念都很清楚。<br/>我們都必需不斷修正偏差，不斷回歸聖經真理。<br/><br/><br/>願上帝幫助大家，能更認識祂的真理，也能在真理上站立得更穩。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p>