---
title: 奇妙的互賴(轉貼)
date: 2006-10-27
updated: 1547993618000
pixnet_category: 社會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '社會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>更有一種常受真菌(Fungus)感染的魚，全身轉為黑色後，把真菌顯現出來，讓小魚加以清理。它們不可能等億萬年之後，才知道彼此利害相關，可以合作。<br/><!--more-->周道輝<br/><br/><br/>一位英國昆蟲學家，在一八九二年時，觀察到偽蝎子（Pseudoscorpion，像蝎子但無尾有毒昆蟲），細心地為長觸角甲蟲(Long-Horn Beetle)除去身上的紅色小虱；一九二四年，美國自然學家拜比(Beebe)，在格拉帕高斯島，見一隻鬣鱗螹(Iguanas)在石上作日光浴，一隻紅色小螃蟹為其除去皮上的紅蜱虫……自是，科學家觀察到，很多昆蟲或動物，常為不同類別的生物提供服務。在弱肉強食的環境中，這樣的信任自哪時開始呢？<br/><br/><br/>魚兒潔身站<br/><br/><br/>一九四九年，加州生物學家廉布(Limbaugh)和愛必斯非德(Eibesfeldt)，分別在大西洋及印度洋，研究相傳的魚兒「潔身站」。<br/><br/><br/>海中大魚，在牙齒間、魚鱗上，長有寄生物，鰭與鰓也滿是細菌，它們怎樣清潔自己呢？原來，有一些小魚，像是穿著制服，大多身上有條紋，五光十色；它們組成清潔隊，以合宜的地點作為潔身站；有時，小魚們還有些特別操演，或甚似求偶的舞蹈，以之招徠，使大魚識別這是清潔站。那些大魚，也收斂兇性，若有其他大魚早到，它們竟會耐心輪候，當然也有爭執相鬥的。<br/><br/><br/>當時間到來時，它們便游到潔身站，把口張開，身體放鬆，像進入催眠狀態；小魚和蝦便開始工作，游到大魚口中，把齒間的碎肉、寄生蟲等一概清除，並清潔魚鰓、魚鰭、鱗片……科學家告訴我們，現知共有廿一種專業小魚和六種蝦，它們的工作大同小異，卻相當專門，有些單清潔魚鰓，另一些則負責魚鱗、魚翅、口腔，甚至傷處的爛肉……。<br/><br/><br/>功能與生俱來<br/><br/><br/>有些魚在被清潔時，會轉變顏色。在馬爾地夫(Maldive)群島，有一種魚會變得通體黑色，另一些卻轉為淡藍色，更有一種常受真菌(Fungus)感染的魚，全身轉為黑色後，把真菌顯現出來，讓小魚加意清理！<br/><br/><br/>大魚被潔淨後，滿意離去，很多還會定期回到清潔站。小魚和蝦，不但不擔心兇殘的大魚忽然惡性大發，合口吞了它們，而且還可安心工作，因為得到大魚的保護，自己也得到飽足！<br/><br/><br/>科學家為作實驗，試把清潔魚移去，結果不幾天，很多魚游往他處，沒走的則很多有明顯的病徵，如魚翅撕裂、皮鱗生瘡等，可見潔身小魚對大魚的健康至關重要，沒有了它們，即使是一個很短的時間，那些大魚的健康也立受影響。<br/><br/><br/>事實證明，它們的功能與生俱來，是神為了大魚的健康而造，因為魚類不可能等億萬年的進化之後，才知道彼此利害相關，可以合作。<br/><br/><br/>結論<br/><br/><br/>進化論對這互賴生存現象，沒有合宜的解釋。可以想像，小魚要進入兇殘的大魚口中，在尖利的牙縫間覓食，不論怎樣說，也都與它們生存的本能背道而馳，誰會自願送死？小魚又怎知大魚不會在工作完畢時，把嘴一合，將它們一口吞下？它們一定是確知，大魚會待它們慢慢完工、「功成身退」後，才會把口合起來。否則，若是真因遺傳基因突變，生出些很有冒險性的小魚，特別喜歡冒死到大魚口中覓食，那不用一代，必死亡殆盡，除非大魚的基因也同時突變！但兩個突變同期發生，可能性有多大？諾貝爾獎得主A.佐治說，這樣的機率等於零！<br/><br/><br/>另一位有名的生物學家及教科書作者哈丁(GARRETT HARDIN)，在其編寫的一部書中，就論及清潔共生現象，稱之為「大自然對進化論的挑戰」，並引述十八世紀自然生物及思想家培理(PALEY)的觀點，認為萬物之得時及適應，原就是造物者存在的最好證據。哈丁對學生的勸免，是「慎思之，慎思之」。<br/><br/><br/>上述學者的出版者，平時不會印行贊成創造論的書籍，而這樣的言論能照字出版，全在乎作者個人的地位及威望。<br/><br/><br/>(orange)<br/></p><p> </p><br/>
