---
title: 發問：未婚男友有第三者時
date: 2011-07-01
last_modified_at: 1547992326
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>我和男友已經論及婚嫁。可是，我剛受洗的男友有了第三者。據他說是精神外遇而已，沒有肉體關係。<br/>我願意原諒男友，但他卻想和我分手，轉去與第三者一起。<br/>我非常難過與憤怒，該怎麼辦？（本問題一切隱私都去除，成為很常見的狀況）<br/><!--more--><br/><br/><br/>答：<br/><br/>在此，我要從一個角度告訴你對方劈腿的事：<br/>幸好你在婚前就發現，否則婚後你就慘了，因為後悔也來不及了。<br/> <br/><br/>提醒你：<br/>假使你的男朋友願意悔改，那你還可以『考慮』（但也僅只是考慮，而不是一定）重新接納他。<br/>假使你的男朋友不願意悔改，那你要感謝上帝救你脫離兇惡。<br/>上帝特別疼愛屬祂的人，有時會提早許可一些看來悲慘的事發生，然後避免這些祂疼愛的孩子受到更大的傷害。<br/><br/> <br/>表裡不一的基督徒太多了。<br/>道貌岸然，但背地裡男盜女娼的一大堆。<br/>遇到這種事，假使心中都沒有憤怒，那只有兩種情形：<br/>1.已經超凡入聖<br/>2.腦筋有問題<br/>所以，不用為你心中的憤怒覺得有罪惡感。<br/>你所需做的，就是對上帝陳述你對那些人心中的憤怒，並求神伸張正義、主持公道。<br/><br/><br/>有時，我會喜歡用『角色扮演』的方式，來使大家更清楚一些觀念。<br/>（雖然很不敬虔，但大家瞭解意思即可）<br/>假使，你是上帝，有個女孩是你的孩子，你願意賜她終生幸福、給她一個好的丈夫。<br/>可是，現今她愛的卻不是你真正為她預備的。<br/>現在，你知道她男友發生精神外遇，而且對象是女孩的好友。<br/>你該如何處置？<br/>1.使他們的外遇終止？<br/>然後，這男生成為女孩丈夫之後，以後又可以因為各式各樣的理由來發生外遇，讓你所愛的這個孩子常常必需因丈夫外遇事件而終日以淚洗面？<br/>2.許可這件事發生，而且讓這事曝光？<br/>雖然暫時會讓孩子痛苦哭泣，但至少可避免她走入紅毯發生悲劇。<br/> <br/><br/>你覺得，上帝哪一種處置，才是真正愛你的表現？<br/> <br/><br/>其實，在你們的事情上，我非常敬畏地看見上帝對你深愛與保守的恩典。<br/>在婚姻與感情的事情上，女生常是非常容易受傷的一方。<br/>寧可『婚前外遇』而分手，也盡量不要『婚後外遇』而分手。<br/>一旦進入婚姻，各種離婚的條件開始變非常嚴格。<br/>這也是上帝不斷提醒我們的：<br/>不要輕易就結婚，可是一旦結婚就不能輕易離婚。<br/>所以，在男女朋友階段，寧可盡量知道對方缺點之後才走入婚姻，而不要一無所知就進入婚姻。<br/><br/> <br/>主耶穌到曠野受到魔鬼的試探，這恐怕沒有人會認為是好事一樁（起碼我們自己就不喜歡被魔鬼試探）。<br/>但是，聖經卻說那是『聖靈引導祂去的』。<br/>聖靈是上帝，上帝絕不做錯事，上帝絕不害祂的孩子。<br/>所以，上帝讓一些悲慘的事發生，一定是為了祂孩子好。<br/> <br/><br/>其實，對我而言，由於我是男生，所以我知道：<br/>男生要變心，永遠有理由！<br/>事實上，不管有無結婚誓約，對我而言，假使雙方已經到預備進入婚嫁階段的感情，雙方就該彼此忠實了。<br/>你男友說出：<br/>『我對妳的感覺變了，我跟她在一起很快樂，不可思議的快樂。』<br/>這是胡說八道！表示他對於婚姻與愛情，還是不屬於『聖經教導』，仍屬於『世俗觀念』。<br/>聖經告訴我們的，是『不管感覺，永遠愛對方』；<br/>世界告訴我們的，是『沒有感覺，我就不再愛你』。<br/>這種在感情上順從今世風俗的基督徒，不會是你婚姻的保證。<br/> <br/><br/>我有資格講這種話，因為，我和妻子是戀愛七、八年後才結婚的。<br/>我們相識相愛二年之後，彼此就開始聚少離多的狀況了。<br/>這分開的期間，難道都沒有其他異性對我們表示好感？<br/>但為何我們卻依然願意對對方忠實？<br/>女生或許容易，但男生卻很難。<br/>但我身為男生，為何願意？<br/>其實，只要真的願意，而且身為基督徒，我們就會願意避開各種誘惑。<br/> <br/><br/>已經論及婚嫁的男女朋友，對於其他異性，必需像已婚夫妻一樣謹慎。<br/>這時，任何單獨與異性會面或接觸的狀況，都是不宜的。<br/>男生不知避開此種狀況，是無知！<br/>對人性無知、對自己無知、對愛女友無知、對用心維持彼此關係無知。<br/> <br/><br/>你說：『為什麼不照顧我的關係，我明明在事發之前一直求主要保守我的愛情』。<br/>其實，上帝確實『照顧你的關係』、也確實『保守你的愛情』。<br/>祂很認真完成你的禱求，而且是真正照顧你的關係、真正正確保守你的愛情。<br/>因為，你的關係與愛情，不該放在這男人身上！<br/>祂他是透過讓你看見男友大有問題來保守你，而不是讓你心眼被蒙蔽來保守你。<br/> <br/><br/>遇到重大傷害時，不要為自己的憤怒與不肯饒恕擔心。<br/>這時代，受靈恩運動影響，太多人都有一種『神蹟成聖』的錯覺，以為我只要信主、我只要受聖靈，就會有奇蹟出現，什麼都馬上好了：<br/>我對人的恨都立即好了、我的身體疾病都立即好了、我的煙癮都立即好了、我的同性戀都立即好了、、、。<br/>這是胡說八道！<br/>成聖之路，是一種漫長而艱辛的路。<br/>上帝確實可以立即改變我們，但上帝多半是長期雕塑我們。<br/>主耶穌傳道前，也要先經過三十年的學習。<br/> <br/><br/>所以，請盡量對上帝傾吐你心中的憤怒與怨恨。<br/>但是，不是將怨恨的目標對準『神』，而是對準那些傷害你的『人』。<br/>前者是聖經禁止的，後者是聖經許可的。<br/>『饒恕人』是一個很終極的目標，但在達到這目標之前，有時我們有很長的路要走。<br/><br/> <br/>有時，我們的傷痛，是需要時間來幫助的。<br/>時間也是上帝創造的，也是上帝治療的工具。<br/>有時，或許明年你就開始能饒恕了。<br/>但現在，請先別急。<br/> <br/><br/>我們無法保證人不負我，但我們只能不斷要求自己不負人。<br/>這是聖經一貫的教導。<br/>我們無法保證那些所謂基督徒真是上帝兒女，但我們可以確認自己真是上帝兒女。<br/> <br/><br/>求主幫助你走過傷痛，<br/>上帝的恩典必定時時保護你<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>