---
title: 消極預定、消極遺棄的一些方式
date: 2008-04-12
last_modified_at: 1547993221
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>由於預定論、遺棄論太容易引人誤解，也太常被攻擊。<br/>所以，為了避免大家有錯誤認知，我必須從各種角度來講解說明。<br/>之前已經講過很多，今天要講的，是一些預定方式、遺棄方式的介紹。<br/><!--more-->我們已經多次講過，預定論所主張的，是『積極揀選，消極遺棄』，不是『積極揀選，積極遺棄』。<br/>太多人一聽到『預定』，就幾乎只會記得上帝『積極的預定』（計畫、引導），而忘記上帝還有『消極的預定』（許可、任憑）。<br/>結果，對預定論、遺棄，幾乎都會產生錯誤想像。<br/>我必須千拜託、萬拜託，拜託大家一定要把這種『消極預定』、『消極遺棄』的觀念，謹記在心。<br/>否則的話，當我們讀到聖經中上帝預定的觀念時，幾乎無法避免又會產生嚴重誤解。<br/><br/><br/>上帝消極預定與消極遺棄的行使方式，我簡單介紹一些，大家看了之後，就會更有概念。<br/>在這些方式的介紹裡，我們都會看見，上帝不是使用那種積極的方式在處理（如：派聖靈去幫你、主動幫你安排環境、在你心中動工、直接引導你前面路程、直接保守護衛你、、、），反而是消極的方式（不給你、、、）在處理。<br/>當然，我們說積極、消極、主動、非主動，並不是很精確的用語，但我們盡量抓住真正要表達的意思即可。<br/><br/><br/>上帝消極預定、消極遺棄，可以有這些方式：<br/><br/><br/>一、	任憑<br/>例：法老王<br/>上帝任憑法老的心剛硬，這是最出名的例子。<br/>反正上帝就是不管你了，隨你自己高興、隨便你去。<br/>這種情形下，上帝是給被遺棄者更大的自由意志、更不受限制。<br/>結果，當然就是一路隨著本性，下到地獄去。<br/><br/><br/>例：撒母耳老師以利的兒子們<br/>『然而他們還是不聽父親的話，因為耶和華想要殺他們』（撒上2：20）<br/>以利的小孩很壞，亂七八糟。（請自行參閱撒上2：12-36，有整段記載）<br/>他們的父親以利的勸告，他們根本就不聽，後來真的死亡。<br/>對以利這兩個孩子而言，是上帝任憑他們繼續行惡；<br/>對以利而言，是上帝撤除原先照顧他孩子的恩典，以懲罰他教子無方。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	撤除恩典<br/>有時，上帝本來有給你恩典，但上帝後來把恩典撤除。<br/>例：掃羅王<br/>上帝後來就把恩典撤除，從此以後，神的靈就離開他，他就不再蒙上帝祝福保守了。<br/>當然，新約以後，聖靈普降，聖靈一旦內住信徒心中，就永不離開。<br/>可是舊約時代的人，可沒那麼幸運，聖靈只是暫時賜下，隨時可以收回。<br/>而且，不僅是聖靈收回而已，在很多的事上，上帝也不再祝福掃羅王、不再給他大量恩典。<br/>這種情形，就是上帝撤除給被遺棄者的恩典。<br/>另外，為避免誤解，我必須解釋一下揀選。<br/>上帝揀選，有些只是名分上的揀選、外部的揀選，並不是真正得救的揀選。<br/>掃羅王、賣主的猶大都是被上帝揀選的，但不是真正得救的揀選。<br/>真正得救的揀選，上帝絕不會撤除得救的恩典，只會撤除一些祝福的恩典。<br/><br/><br/>例：約伯被上帝撤除恩典<br/>約伯是得救者，和掃羅王不一樣。<br/>上帝撤除原先給約伯的恩典（事業成功、家庭幸福、身體健康、、、），許可魔鬼去攻擊約伯的一切。<br/>不過，上帝絕不會撤除給約伯的得救的恩典。<br/>所以約伯即使再怎樣抱怨，他也不會至死離棄信仰。<br/>因為，他得救的份位，一直被上帝恩典扶持著。<br/>然而，那些外在的恩典，上帝確實是可以撤除的。<br/>約伯沒有犯罪，純粹是因為試煉，而被撤除恩典。<br/>可是，有很多時候，上帝的兒女是因為犯罪，被上帝撤除恩典，甚至被嚴厲鞭打管教。<br/>所以任何人以為當上帝兒子，就可以為所欲為、行為亂為，是腦袋搞不清楚狀況。<br/>沒被管教過，不知上帝管教之嚴厲。<br/>上帝管教祂的兒女，常常比對不信者還嚴很多很多倍。<br/><br/><br/>例：大衛家<br/>在大衛犯罪（拔示巴事件）之後，上帝撤除對大衛家的恩典，告訴大衛『刀劍必不離你家』（撒下12：10）<br/>基本上，這可以視為上帝主動降災，也可以視為上帝撤除恩典，不再保護他們家不受刀劍之災。<br/>之前即使大衛的小孩很壞，但至少上帝還用恩典擋住，不使他們一直壞下去。<br/>可是一旦撤除恩典，那些壞小孩就會一直壞下去，越來越壞，後來就刀劍不離大衛家了。<br/>當然，刀劍不離大衛家，對大衛那些小孩而言，可以算是上帝任憑；<br/>對年邁的大衛王而言，可以算是上帝撤除照顧他家庭和樂的恩典。<br/><br/><br/>所以，我們可以看到，上帝可以用『撤除恩典』的方式，來進行消極預定（如：對約伯）、或進行消極遺棄（如：對掃羅王）。<br/><br/><br/><br/><br/>三、	不給恩典<br/>本來上帝就沒給你恩典，現在也一樣不給。<br/>例：推羅、西頓<br/>『哥拉汛哪，你有禍了！伯賽大啊，你有禍了！因為在你們中間所行的異能，若行在推羅、西頓，他們早已披麻蒙灰悔改了』（太11：21）<br/>主耶穌明知如果祂去推羅、西頓行神蹟，他們那裡的人會悔改信主，但祂就是不去。<br/><br/><br/>例：亞西亞<br/>『聖靈既然禁止他們在亞西亞講道，他們就經過弗呂家、加拉太一帶地方。到了每西亞的邊界，他們想要往庇推尼去，耶穌的靈卻不許』（徒16：6-7）<br/>聖靈的帶領，禁止他們往亞洲去，後來是帶他們去馬其頓（歐洲）。<br/>這導致亞洲的中國要一千五百年以後，才有機會聽到福音。<br/><br/><br/>這些地方，都是上帝原本就沒給聽福音的恩典，後來繼續不給。<br/>這也是上帝消極遺棄的一種方式。<br/><br/><br/><br/>其實，以上的分類法，並不是非常精準，也不是很詳細。<br/>有些詞彙，實在是有限制，但大家盡量抓住我的意思即可。<br/>比方說：<br/>不管是任憑也好，撤除恩典也罷，其實廣義來說，都是上帝不給恩典的一種方式。<br/>但為了讓我們更能清楚一些不同的狀況，所以只好這樣分類。<br/>這也正是聖經所說的：<br/>『因為那字句是叫人死，精意是叫人活。』（林後3：6）<br/>每每在寫作文章時，常常會覺得文字有時真的很難將上帝的奧妙與精義徹底講解出來。<br/>真的只能盡量用比較多的解釋，讓大家抓住我要表達的意思而已。<br/>不過，我相信，那感動我的聖靈，也會感動我們弟兄姊妹，使大家能從這樣有限的文字裡，依然可以看見上帝真理的奧妙。<br/><br/><br/>願上帝祝福大家。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/>