---
title: 禱告蒙上帝應允？小心大禍臨頭！
date: 2009-07-13
updated: 1547992755000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>很多人很自豪抓到所謂「竅門」，以為能透過特定公式或技術，常常能使自己所求蒙上帝應允。<br/>這種特定公式或技術，常常就是教會裡非常流行的信心方程式、積極思想邪術、圖像化禱告邪術、、、、。<br/>今天，我們要來講一個很奇特的東西，就是禱告蒙上帝應允，反而是大禍臨頭的開始。<br/><!--more-->禱告能蒙應允，這是我們每位基督徒都非常渴望的事。<br/>假使有誰一邊禱告求東西，一邊卻希望上帝不應允，那這人腦袋可能有點問題。<br/>聖經裡，也不斷鼓勵我們要禱告，也教導我們如何禱告才能蒙應允。<br/>最主要禱告蒙應允的正確與核心觀念，就是『照祂旨意求』。<br/>『我們若照他的旨意求甚麼，他就聽我們』（約壹5：14）<br/><br/><br/>但是，假使我們所求的，不是上帝旨意，那麼，上帝難道就不會應允嗎？<br/>事實上，我們都有這種經驗，也會聽到這種見證，就是所求明明就不是上帝旨意，但上帝卻應允。<br/>比方說：<br/>有人會見證說上帝照顧他，讓他能離婚另外找到好伴侶。<br/>比方說：<br/>有人會見證說上帝照顧單身的她，差派一個已婚的弟兄來和她同居。<br/>這種情形，是『所求不合上帝旨意，但卻看似蒙上帝應允』的情形。<br/>那麼，這種情形，又該如何解釋呢？<br/><br/><br/>我們先來解釋一下『所求不合上帝旨意，但卻看似蒙上帝應允』這問題好了。<br/>嚴格來說，不管如何，都是上帝旨意，都是上帝應允，正如我們會說一切都是上帝預定。<br/>法老王硬心，這也是上帝旨意，也是上帝應允，也是上帝預定。<br/>但正如上帝預定，其實有兩種意思，一種是積極的計畫引導，另一種是消極的許可任憑，<br/>所以，當我們說到上帝旨意，上帝應允，其實，也有這兩種不同的型態：<br/>上帝積極的旨意、積極的應允，以及上帝消極的旨意、消極的應允。<br/><br/><br/>所以，如何解釋『所求不合上帝旨意，但卻看似蒙上帝應允』這種現象呢？<br/>當然，原因很多，<br/>比方說：<br/>上帝雖不喜悅，但勉強許可，而且不多加責備與懲罰。如：舊約偉人的多妻。<br/>比方說：<br/>明明就不是上帝悅納的應允，而是魔鬼做工，上帝只是消極許可任憑。如：法老王多次的剛硬與反悔。<br/>還有很多很多種情形，但今天，我們都不多講這些，而是講一種很奇特的，很少人講到的現象：<br/>所求不合上帝旨意，但卻蒙上帝應允，是大禍要臨頭的開始！<br/>請注意，是真的你求了，而且上帝親口答應了喔！不是上帝沒講話的許可任憑，是上帝真的講話表示同意喔！<br/><br/><br/>很多人聽到，會嚇得跌破眼鏡：<br/>哪有這種事？<br/>但是，聖經裡，就真的有這種事！<br/>這些人所求的，都是上帝不喜悅，甚至是很生氣的事，都違反上帝旨意，但是，上帝竟然都親口應允了，而上帝的應允，則是大禍臨頭的開始。<br/><br/><br/><br/><br/>一、	巴蘭<br/>這段經文很長，請自行參閱民數記第22-24章。<br/>當以色列人出埃及後，在曠野裡。<br/>那時，他們和各敵對國家作戰，當上帝祝福時，他們就能得勝，而且擊敗許多非常勇猛的國家。<br/>這使得許多鄰近國家非常緊張，甚至非常害怕。<br/>其中有一個，就是摩押人和米甸人。<br/>他們就去找先知巴蘭，希望能幫他們咒詛以色列人。<br/>巴蘭嘴巴講要聽上帝的話啦！不能自己作主啦！<br/>但其實，心裡愛錢愛得要死，非常想去幫他們咒詛以色列人。<br/>上帝喜悅巴蘭的念頭嗎？<br/>一點都不喜歡！而且憤怒到在他出發的途中叫天使企圖去殺巴蘭！<br/>要不是巴蘭的驢子三次偏過去，巴蘭早就被上帝劈死了。<br/>上帝的憤怒，可想而知。<br/>然而，上帝依然准他去！<br/>然後，巴蘭每次想咒詛以色列人，上帝就強力扭轉他的內容，使咒詛變成祝福。<br/>但是，上帝多次阻止，巴蘭卻依然為了錢而繼續違背上帝旨意。<br/>到最後，巴蘭眼見無法用咒詛的方式得逞，改成獻計謀給米甸，使用美人記，讓以色列人和摩押女子行淫，導致以色列遭受上帝憤怒，因瘟疫而死的人達二萬四千人。<br/><br/><br/>請小心，巴蘭的禱求，上帝是親口應允的。<br/>『現在我請你們今夜在這裡住宿，等我得知耶和華還要對我說甚麼。<br/>當夜，神臨到巴蘭那裡，說：這些人若來召你，你就起來同他們去』（民22：19-20）<br/>但是，結果呢？<br/>最後的結局是死於刀下！<br/>『又用刀殺了比珥的兒子巴蘭』（民31：8）<br/>上帝應允巴蘭的禱告了，但因為那是不合上帝旨意，是上帝憤怒的，所以從最終結局來看，當時那個應允，是大禍臨頭的開始！<br/><br/><br/><br/><br/>二、	以色列人求立王<br/>這事記載在撒母耳記上八章。<br/>以色列人在撒母耳年紀老邁之後，求立國王。<br/>撒母耳聽到這樣的祈願，非常不高興，因為他知道這是犯大罪，『你們求立王的事是在耶和華面前犯大罪了』（撒上12：17），但依然幫他們向上帝禱告。<br/>上帝也非常不高興，因為上帝明講：<br/>『他們不是厭棄你，乃是厭棄我，不要我作他們的王』（撒上8：7）<br/>厭棄上帝，是何等大罪？<br/>但是，以色列人這種犯大罪的禱告，上帝竟然准他們所求，同意給他們國王。<br/>『耶和華對撒母耳說：百姓向你說的一切話，你只管依從』（撒上8：7）<br/>然而，上帝透過撒母耳傳遞回答時，還要撒母耳提醒他們立王的可怕壞處並交代嚴重後果：<br/>『、、、、那時你們必因所選的王哀求耶和華，耶和華卻不應允你們』（撒上8：18）<br/>結果，百姓聽從了嗎？<br/>沒有！<br/>竟然繼續堅持信心，繼續非常有耐心，像寡婦對不義的法官祈求一樣，繼續堅持求立王！<br/>『百姓竟不肯聽撒母耳的話，說：不然！我們定要一個王治理我們』（撒上8：19）<br/>上帝在已經提醒，但以色列人繼續堅持之後，應允他們禱告。<br/>『耶和華對撒母耳說：你只管依從他們的話，為他們立王』（撒上8：22）<br/>結果，求立國王，不要上帝當王，後來的國王，一堆壞王，國家災難連連，幸福的日子不多，到最後南國猶大、北國以色列都亡國，這中間許多人都死於飢荒、戰亂、甚至是被敵軍強暴殘殺。<br/>飢荒到什麼程度？到沒食物吃，要花錢買鴿子大便吃、甚至交換自己的小孩煮來吃。<br/>『於是撒馬利亞被圍困，有饑荒，甚至一個驢頭值銀八十舍客勒，二升鴿子糞值銀五舍客勒』（王下6：25）<br/>『王問婦人說：你有甚麼苦處？她回答說：這婦人對我說：將你的兒子取來，我們今日可以吃，明日可以吃我的兒子。我們就煮了我的兒子吃了。次日我對她說：要將你的兒子取來，我們可以吃。她卻將她的兒子藏起來了』（王下6：28-29）<br/>我不知道假使當時以色列人知道求立王的後果，會是悲慘到這種情形，他們還敢求嗎？還會很高興上帝應允他們所求嗎？<br/>禱告蒙上帝應允？小心大禍臨頭了啦！<br/><br/><br/><br/><br/>三、	亞哈王<br/>這件事記在列王記上第二十二章。<br/>當時，猶大國的約沙法王，和以色列國的亞哈王要一起聯手和亞蘭國作戰。<br/>約沙法王想求問先知，以色列王竟然可以招聚到四百個那麼多的先知，而且這四百人還異口同聲都做出相同的預言：『可以上去，因為主必將那城交在王的手裡』（王上22：6）<br/>約沙法王還是想聽聽耶和華先知的預言，但亞哈王覺得先知米該雅只喜歡講凶語不講吉語，所以亞哈王不喜歡。<br/>但是，由於猶大王堅持，所以還是召了米該雅來。<br/>先知米該雅一開始一樣講吉語：<br/>『可以上去，必然得勝，耶和華必將那城交在王的手中』（王上22：15）<br/>然而，國王聽出他話裡真正的意思並不是這樣，堅持要米該雅照實講。<br/>這時，米該雅才講出真正的預言。<br/>他講的預言，當然是凶語，預言亞哈王會陣亡。<br/>但我要特別講的是米該雅講出的一段很奇特的話：<br/>『我看見耶和華坐在寶座上，天上的萬軍侍立在他左右。<br/>耶和華說：誰去引誘亞哈上基列的拉末去陣亡呢？這個就這樣說，那個就那樣說。<br/>隨後有一個神靈出來，站在耶和華面前，說：我去引誘他。<br/>耶和華問他說：你用何法呢？<br/>他說：我去，要在他眾先知口中作謊言的靈。<br/>耶和華說：這樣，你必能引誘他，你去如此行吧！<br/>現在耶和華使謊言的靈入了你這些先知的口，並且耶和華已經命定降禍與你』（王上22：19-23）<br/><br/><br/>請注意這段話，它的意思，和下一段我要引用的以西結經文，有異曲同工之妙。<br/>他們針對的都是同樣的情形：<br/>1.人心已經『先』決定不想聽真話，只想聽假話。<br/>2.這時，人開始禱告，而且可能還非常迫切、非常認真、非常有信心。<br/>3.上帝非常憤怒，但卻決定照這人所求應允。<br/>4.大禍臨頭。<br/><br/><br/>亞哈王上戰場了，而且還改裝上陣、不穿王服，以免被敵軍認出是國王來企圖避禍。<br/>但是，當上帝定意刑罰時，除非當事人認罪悔改，上帝還可能轉意不降災，否則的話，你再如何用智慧用計謀來逃避災難，都沒有用，一切都枉然。<br/>換裝上陣的亞哈王，確實沒被敵軍認出來，但是，一枝被敵軍士兵『隨便開弓』所射的箭，不偏不倚就射到亞哈王，而亞哈王雖然有穿盔甲，但那枝箭不偏不倚就是穿過盔甲的縫隙，使他受重傷。<br/>當天，他就傷重而死，連活到隔天都活不過。<br/>上帝答應？小心上帝透過假先知的口答應、透過你已經硬的心來答應，然後降禍於你！<br/><br/><br/><br/><br/>四、	以西結<br/>這裡有兩段以西結書的經文，講到當一個人已經『先』將假神迎進心裡去，然後才想來禱告求問上帝，這時有時上帝就會照他們心中錯誤的所求所願，如擬照准！然後讓大禍降臨！<br/><br/><br/>『人子啊，這些人已將他們的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，我豈能絲毫被他們求問嗎？所以你要告訴他們：主耶和華如此說：<br/>以色列家的人中，凡將他的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，又就了先知來的，我耶和華在他所求的事上，必按他眾多的假神回答他，<br/>好在以色列家的心事上捉住他們，因為他們都藉著假神與我生疏』（結14：3-5）<br/><br/><br/>『以色列家的人，或在以色列中寄居的外人，凡與我隔絕，將他的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，又就了先知來要為自己的事求問我的，我耶和華必親自回答他。<br/>我必向那人變臉，使他作了警戒，笑談，令人驚駭，並且我要將他從我民中剪除；你們就知道我是耶和華。<br/>先知若被迷惑說一句預言，是我耶和華任那先知受迷惑，我也必向他伸手，將他從我民以色列中除滅。<br/>他們必擔當自己的罪孽。先知的罪孽和求問之人的罪孽都是一樣』（結14：7-10）<br/><br/><br/>禱告明明就不合上帝旨意還硬求，硬以為靠著某些神奇技術就能搖動上帝的手，使上帝應允？<br/>請小心，有時，這是上帝要你大禍臨頭的先兆，而不是真正對你的祝福！<br/><br/><br/>至於什麼樣的禱告才是合上帝旨意？<br/>那當然要透過認真讀經、學習真理，就能逐漸知道哪些是上帝悅納、哪些是上帝憤怒，當我們逐漸能愛神所愛、恨神所恨，就能逐漸禱告蒙上帝悅納，這種蒙悅納的禱告蒙應允，才是我們所該求的。<br/>假使我們所求不合上帝旨意而上帝不應允，這不是壞事，反而可能是對我們的保護，是上帝疼愛我們的表現。<br/>身為父母，三歲小孩對你求一把鋒利的刀子當禮物，你會應允其所求嗎？<br/>身為父母，十三歲的國中生對你求一把真槍當禮物，你會應允其所求嗎？<br/>那種會應允所求的，不是真正的好父母，而是害死小孩的父母。<br/>不過，若是黑道、壞朋友，搞不好就真的會准你所求給你一把真槍，然後你還很高興認為他們才真正愛我呢！<br/>禱告不合上帝旨意，還很高興上帝應允的，這種要很小心，因為那反而可能是大禍臨頭、上帝要懲罰，甚至你根本就不是上帝的小孩，上帝要許可任憑你去下地獄的表現了。<br/><br/><br/>有首台語聖詩，歌詞非常精準描述正確的禱告觀念，裡面有很強的謙卑、祈求神恩、願合主旨意的觀念：<br/>『求你俯落，聽阮祈禱，你的兒子，謙卑求討。<br/>阮若所求，合你旨意，願你應允，顯出慈悲。』<br/><br/><br/>在這個大量教導已經不在乎什麼叫合乎上帝旨意的時代，求主教導我們能謙卑做出正確的禱告：<br/>我們所求，合你旨意，願你應允，顯出慈悲。<br/>阿們！<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊


</p>