---
title: 為了什麼，我來到教會？
date: 2006-07-25
last_modified_at: 1619100273
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>當然，我們到教會，有很多理由。<br/>
但是，這篇文章，我只打算從一個角度切入。</p>
<p><br/>
我懷著憂傷的心情，來和大家一起思索這問題。<br/>
是提醒，而不是責備；<br/>
是勸勉，而不是指責。</p>
<p><br/>
我發現，許多人來到教會，是帶著很深的期待，期待著…… <br/>
別人能給我東西。</p>
<p><br/>
所以，<br/>
牧師要給我好的信息，<br/>
詩班要給我好聽的詩歌，<br/>
信徒要來關心我，對我噓寒問暖。</p>
<p><br/>
我病了，你們要來看我。<br/>
我心情不好，你們要來安慰我。<br/>
我赤身露體，你們要給我衣服穿。<br/>
你們，必須給我這些，<br/>
否則，你們有愛心嗎？忘了耶穌的教訓嗎？<br/>
你們憑什麼叫做基督徒？</p>
<p><br/>
因為，你們沒給我這些，<br/>
所以，你們讓我跌倒，你們有禍了。<br/>
我這可憐的人，在這教會中得不到幫助，<br/>
所以，我只好離開教會，<br/>
甚至，我不能不離開這虛偽的信仰。</p>
<p><br/>
親愛的弟兄姊妹們，尊貴的萬軍之神，降生為人。<br/>
而且，是降生在卑微的馬槽裡，降生在沒錢的人家。<br/>
主耶穌來，是來接受眾人的服事，還是來服事人？<br/>
以祂的身份，接受眾人的服事，豈有不當？豈為不妥？<br/>
但是，祂卻走向捨己之路。</p>
<p><br/>
我們，是信這位耶穌，學習祂的樣式，<br/>
還是？？？？？</p>
<p><br/>
『我餓了，你們給我吃；<br/>
渴了，你們給我喝；<br/>
我作客旅，你們留我住；<br/>
我赤身露體，你們給我穿；<br/>
我病了、你們看顧我』（太25：35-36）</p>
<p><br/>
這個『我』，是指誰？<br/>
是『我自己』嗎？<br/>
還是，這個『我』，<br/>
是指『主耶穌』？</p>
<p><br/>
如果，這個『我』是指主耶穌，<br/>
那麼，我豈有權利，豈有資格，要求別人這樣待我？<br/>
如果，這個『我』是指主耶穌，<br/>
那麼，這豈不是主在要求我，要去做在別人身上，<br/>
而不是我去要求別人，要做在我身上？</p>
<p><br/>
什麼時候，我們才能學會，當個『給予』，<br/>
而不是『要求』的人？<br/>
什麼時候，我們才能學會，來教會裡，當個『服事人』的人，<br/>
而不是要求『別人服事我』的人？</p>
<p><br/>
在我們服事人的過程裡，上帝藉著我們，<br/>
讓祂的愛能祝福人，讓我們有資格成為祂的器皿。<br/>
在上帝祝福我們所服事的人時，上帝同時也祝福了我們。</p>
<p><br/>
如果，上帝讓我看到教會的缺失，<br/>
（唉！有哪間地上的教會，是完全無罪的呢？）<br/>
那麼，在我心中浮現的，是什麼？<br/>
是抱怨？這教會怎麼那麼沒愛心？<br/>
是憤怒？這教會根本沒資格叫屬神的教會？<br/>
是怨恨？你們這些假冒為善的假基督徒？<br/>
還是，<br/>
『禍哉！我滅亡了！因為我是嘴唇不潔的人，又住在嘴唇不潔的民中』<br/>
（賽6：5）？<br/>
還是，<br/>
『主啊！離開我，我是個罪人！』（路5：8）？<br/>
『神啊，開恩可憐我這個罪人』（路18：13）？</p>
<p><br/>
上帝讓我看到，<br/>
是不是要我懷著愛，來告訴教會，糾正錯誤？<br/>
如果是，我敢說嗎？<br/>
敢在眾人或牧長面前懷著愛心說嗎？<br/>
敢在私下用愛心說嗎？</p>
<p><br/>
上帝讓我看到，<br/>
是不是要我自己當第一個改變者？<br/>
沒人要服事，那我就是第一個出來服事的？<br/>
如果是，我願意做嗎？</p>
<p><br/>
上帝讓我看到，<br/>
是不是要我依然留下來，為這教會保留少數僅有的餘種？<br/>
如果是，我願意順服嗎？</p>
<p><br/>
為了什麼，我來到教會？</p>
<p><br/>
主啊，我被你的愛所激勵，<br/>
為了你對我的捨身之愛，在你面前，我謙卑的獻上自己，成為活祭。<br/>
這卑微的心意，願你悅納。<br/>
讓我這微不足道的器皿，<br/>
有份於你的作為，有份於你的榮美。<br/>
讓我成為眾人的祝福，直到我生命的盡頭，回到你懷裡。<br/>
阿們。</p>
<p><br/>
（小小羊）<br/>
 </p>
<p> </p>
