---
title: 發問：基督徒男女朋友交往前，要先報告牧師？
date: 2011-12-02
updated: 1547992266000
pixnet_category: 信仰與婚姻
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與婚姻']
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>1.牧師教導說，基督徒男女朋友交往前，雙方要跟自己的牧者說，由牧者遮蓋，也於交往前先拜會雙方家長再交往，不要偷偷自己交往。這樣的教導是否正確？<br/>2.假使已經是有點年紀，家裡有兒女，後來因合聖經理由離婚，之後要再以結婚為前提的交往的話，您有什麼建議呢？<br/><!--more--><br/>答：<br/>對於交往前要先告訴牧師一事，我倒是要反問一個問題：<br/>請問，這樣的做法，有聖經依據嗎？<br/>我們在聖經裡，看得到有這些規定嗎？<br/> <br/><br/>身為基督徒，我們要很小心，不要將『人的意思』，當成『神的規定』。<br/>我不是說事先告訴牧師、事先告訴雙方父母、、、這都不好，<br/>我要表達的是，這些東西，都不是聖經規定，是人自己想出來的東西。<br/><br/> <br/>上帝的規定，是『絕對真理』，絕對真理，所有人都必須遵守。<br/>人的規定，是『相對領域』，相對領域，個人依自己信心領受即可。<br/> 千萬不可以將人的規定，視為神的真理來遵守。<br/><br/> <br/>我承認，在這時代裡，男女交往，很容易犯下很多犯罪行為，好比：性、金錢、、。<br/>能有些旁人的輔助，並不是壞事。<br/>但是，這並不是聖經規定，所以，本來就不一定要遵守。<br/><br/><br/>我從小就教導自己孩子，他們假使有喜歡的男生或女生，請先告訴爸爸媽媽一聲，我們幫他們看一下。<br/>但是，我很清楚這樣的教導不是絕對真理、沒有聖經依據，純粹是一種社會觀察、依理性來做出的還算合理的做法、以及我們自己的期望而已。<br/>教導者自己一定要搞清楚自己教的東西，哪些是絕對真理、哪些不是。<br/><br/> <br/>至於以結婚為前提下的交往，該如何做？<br/>這沒有一定，我也無法給什麼規定。<br/>很多事情，真的是個人領受，沒有絕對標準可言。<br/> <br/><br/>假使硬要我分享的話，我只能說，結婚不是『兩個人』的事，而是『兩家人』的事。<br/>因此，讓雙方家庭知道，也與雙方家人接觸，並不是壞事。<br/>至於『家庭』的範圍要多大？<br/>很難講。<br/>至少，自己的孩子，是必須先考慮在其中的。<br/>（但請注意，這只是必需『考慮』兒女意見，不是『絕對』要照兒女意見）<br/>假使孩子不喜歡，那麼，雖然身為父母，不需因為孩子拒絕就不接受對方，但是，孩子的接受度，確實是必須很考慮的。<br/>假使孩子不喜歡，硬要結婚的話，日後的紛爭與痛苦會不少。<br/>但相反的，假使孩子接受度高，那未來幸福的機會當然比較大。<br/>但是，話又講回來，假使孩子未成年，父母對孩子是有義務與本分的。<br/>這時，孩子的接受度，當然要盡量放在考慮裡。<br/>可是，當孩子已經大了，讀大學了，這時，父母對孩子的本分已經減少，此時，孩子的意見，父母只需參考，孩子意見的影響力已經變小。<br/> <br/><br/>至於當事人的兄弟姊妹、父母部分，要看當事人與這些人有多親近了。<br/>越親近的話，他們對交往對象的接受度，對於未來婚姻中的紛擾影響會越大，越需認真考量這些人的接受度。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>