---
title: 絕對真理與相對領域，知識與實行的示範
date: 2010-12-29
updated: 1547992423000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>絕對真理，不能妥協；相對領域，彼此尊重。<br/>知識正確，不容打折；如何實行，要有智慧。<br/><!--more-->很多時候，我們會亂成一團，是因為我們搞不清楚這些分寸與界線。<br/>該堅守絕對真理，不容妥協與打折時，我們卻在那裡講相對、講彼此包容；<br/>該彼此尊重相對領域的差異時，我們卻在那裡講堅持、講絕對。<br/>這樣一來，當然會亂成一團。<br/><br/><br/>不要把絕對當相對，也不要把相對當絕對。<br/>如何分辨二者，這就需要智慧了。<br/>而最基本的智慧，就是用全本聖經來檢驗。<br/><br/><br/>有正確的聖經知識、神學知識，是很重要的。<br/>因為，知識正確，我們才有正確判斷的基礎。<br/>但是，有了正確的知識還不夠，因為，如何將這些知識實行出來，那又是另一回事。<br/><br/><br/>對一個家中喪事，正在悲哀的家庭，我們跳舞唱歌歡樂，就很嚴重不宜。<br/>對一個家中誕生新生兒，正在歡樂的家庭，我們傳講死亡與地獄的信息，就很嚴重不當。<br/>這不是說聖經沒有講跳舞唱歌歡樂，也不是說聖經沒講死亡與地獄，而是我們必須將正確的道，用合宜的方式，在合宜的時間表達出來，這是很重要的基督徒智慧。<br/><br/><br/>我用一些實例來示範。<br/><br/><br/>範例一、同性戀<br/>1.	絕對真理<br/>同性戀就是犯罪，沒有第二句話。<br/>對於這部分，沒有妥協的空間。<br/>不管對方宣稱是先天也好、後天也罷、拿出什麼處境、拿出什麼理由，全部都不成立。<br/>反正只要是同性戀，就是犯罪。<br/><br/><br/>2.	相對領域<br/>如何輔導、如何幫助、如何與之對話、講話該溫柔還是嚴厲、該直接引用聖經還是不直接引用聖經、、、，這些涉及實際上做法的部分，多半都屬於相對領域。<br/>這時，沒有絕對標準答案，我們只能依照個人領受、按照聖靈帶領、依循聖經基本原則來做決定而已。<br/>適合別人的做法，未必就適合我們，<br/>我們也不能將自己的做法，當成是絕對標準的真理，要求人人都要照辦。<br/><br/><br/>當我們看見對方在講述同性戀時，要先分辨對方是在陳述同性戀的絕對真理，還是在進行相對領域的工作？<br/>當對方在講述絕對真理，引用大量聖經經文在陳述同性戀有罪時，<br/>假使我們拿出什麼愛心、包容、可憐、論斷、、、來禁止對方講述絕對真理，那就是錯誤行為。<br/>相反的，當對方是在處理如何與同性戀接觸、如何帶領同性戀者走向正路這類實行的領域時，這時，假使我們聲嘶力竭反對對方的包容、愛心、饒恕、、、，然後不斷宣稱公義、宣稱嚴厲，這一樣非常不妥。<br/><br/><br/><br/><br/>範例二、信耶穌才能得永生<br/>1.	絕對真理<br/>信耶穌才能得永生，異教徒無法得永生，這是絕對真理，不容打折。<br/>這時，不管新派神學、天主教、世上各種宗教與學問如何宣稱，反正只要與聖經這結論相違背，就是錯誤，我們就不接受。<br/>不管對方如何詭辯說什麼行為良好的異教徒也是一種隱性的信耶穌，我們都不接受。<br/>即使我們這堅持，會被咒罵是沒愛心、不包容，那也不能減低我們的堅持。<br/>對這絕對真理，我們沒有任何妥協的餘地。<br/><br/><br/>2.	相對領域<br/>雖然信耶穌才能得永生，但是，如何傳福音？如何對未信者傳講信耶穌才能得永生的道理？在什麼時機、場合、用什麼樣的態度來傳福音，才比較合宜？<br/>這些，都沒有一定。<br/>傳福音是每個基督徒都必須盡的本分，沒有例外，也沒有人能逃避。<br/>這是絕對真理，不容打折。<br/>但如何傳福音，那是實行，是相對領域，方法就沒有一定。<br/>有些人很有恩賜，路上見人就能傳福音，還能帶人信主。<br/>但未必人人都能如此做，事實上，有時這還很容易引起很大的反效果。<br/>有些人很會講道理，會花很多時間陪伴對方詳細討論，然後慢慢化解對方疑惑，帶領對方信主。<br/>但未必人人都能有這種講道理的恩賜，有些人講道理反而越講越亂。<br/>使用什麼方法，如何實行，這需要智慧，並且尋求上帝對個人的帶領。<br/><br/><br/>以上是小小示範，提供參考。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>