---
title: 發問：亞伯拉罕做過那麼多錯事，有什麼值得尊敬的？
date: 2012-03-18
last_modified_at: 1547992214
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>我算是初信者，想問你一個問題，如有冒犯，請多包含。<br/>當我讀到有關亞伯拉罕的事蹟時，總覺得有些不合理，譬如他算是把他妻子，貢獻給法老等，兩次之多。<br/>第一次犯了，神救了他。第二次，他還是怕死，還是把他妻子交出去，等神來救，這樣叫做信心之父，我不懂。<br/>還有他把他娶了撒拉的婢女，有了小孩，最後撒拉不高興，就把婢女跟小孩都趕走，讓她母女迷失在沙漠中，等天使來救，<br/>我知道我們沒資格批評神的不公平，可是我覺得這不算好的處理方式 ，這些東西讓我很不舒服。<br/>亞伯拉罕除了很愛神，又有時候不相信神，<br/>除了他願意犧牲自己的愛子以外，感覺不出他到底有什麼好，值得我們學習。<br/><!--more--><br/><br/><br/><br/>答：<br/>亞伯拉罕的偉大，是在他『信』的部分，不是在他『所有的』『行為』。<br/>亞伯拉罕是『信心之父』，但這可不是說他一切行為都值得效法；<br/>大衛是『合神心意的人』，但這一樣不是說他一切行為都值得效法。<br/><br/> <br/>『亞伯拉罕信神，這就算為他的義』（羅4：3）<br/>亞伯拉罕不是行為全部都正確無罪，他是會犯罪的人，<br/>他被視為義人，不是因為他的『行為多好』，而是因為他的『信』。<br/><br/> <br/>當然，真正的信，必定會帶出後來真正的好行為。<br/>亞伯拉罕後來願意獻以撒，就表示他的信是真的。<br/><br/> <br/>這不是說一個真正信的人，『一切』行為就都會正確無誤、不再犯罪。<br/>事實上，任何已經信主得救的人，在今生，都不可能達到行為完全無罪的狀態。<br/>只有到天堂去的人，才能達到永遠不再犯罪的程度。<br/>我們信主了、得救了，一樣還是會犯罪，行為一樣會錯誤。<br/>可是，我們也一樣會有很多正確的行為。<br/><br/> <br/>亞伯拉罕『信』的偉大在哪裡？<br/>在『他在無可指望的時候，因信仍有指望，就得以作多國的父，正如先前所說，你的後裔將要如此。<br/>他將近百歲的時候，雖然想到自己的身體如同已死，撒拉的生育已經斷絕，他的信心還是不軟弱；<br/>並且仰望神的應許，總沒有因不信心裡起疑惑，反倒因信心裡得堅固，將榮耀歸給神，且滿心相信神所應許的必能做成。』（羅4：18-21）<br/><br/> <br/>當上帝告訴亞伯拉罕以後會成為多國之父的時候，他連一個小孩都還沒有。<br/>而且經過好幾十年之後，他已經老了、太太也停經了，在醫學上已經完全不可能生育了，<br/>可是，他依然相信上帝的應許。<br/>即使在他年老得到唯一的寶貝獨生子以撒之後，上帝竟然要他殺以撒來當獻祭，他也依然相信上帝不會讓他絕子絕孫，依然相信上帝會使以撒復活。<br/> <br/><br/>這就是他信心偉大之處。<br/> <br/><br/>當然，其他還有上帝呼召他就跟隨、對待親戚羅得的愛心的部分，這也都是很偉大的。<br/> <br/><br/>聖經偉人的偉大之處，我們給予掌聲與尊敬；<br/>聖經偉人失敗之處，我們婉惜並警惕。<br/><br/><br/>感謝上帝，因為聖經記錄的人物，不是那種神話人物、不是被誇大德行的人，<br/>而是真真實實、有血有肉、會哭會笑會犯罪會犯錯的凡人，是和你我一樣的人。<br/>正因為是這樣的真實，所以聖經才那麼可信；<br/>正因為聖經偉人也是和你我一樣的罪人，所以救贖才那麼可貴。<br/>感謝主耶穌，祂不是來拯救不會犯罪的聖人，而是來拯救會犯罪的罪人。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>