---
title: 我行善，但將『一切』榮耀歸給神，這很難嗎？
date: 2006-09-18
last_modified_at: 1627464852
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>我『得救』，是出於我個人的意志，是我同意，所以我才能得救。<br/>
因此，在得救一事上，我有功勞？<br/>
所以，得救一事上，上帝有榮耀，但祂沒資格享全部的榮耀。<br/>
因為有一部份的榮耀，是屬於我自己？</p>
<p><br/>
還是說，我得救，是我同意，<br/>
但連我的同意，也是上帝的恩典所給，所以我才能同意，進而得救。<br/>
因此，在得救一事上，我毫無功勞可言？<br/>
所以，得救一事上，『完全都是』上帝榮耀，我自己沒有一絲一毫的榮耀可誇？</p>
<p><br/>
聖經怎麼說？<br/>
得救是上帝恩典，因為『你們得救是本乎恩』（弗2：8）；<br/>
但是，得救也需我的同意，我也有功勞，因為是我『自己』信的，<br/>
畢竟經上說『也因著信』（弗2：8）。</p>
<p><br/>
是這樣嗎？<br/>
這樣是正解聖經嗎？<br/>
看下面的經文吧？</p>
<p><br/>
『這並不是出於自己，乃是神所賜的』（弗2：8），<br/>
連我們的『信』，也『不是出於自己』，而是『神所賜的』。</p>
<p><br/>
『也不是出於行為，免得有人自誇』（弗2：9），<br/>
連我們的『信』這種『行為』，聖經也都駁斥，認為那根本不是我們的功勞，<br/>
並強調『不是出於行為』，進而警告有人會為『自己的信這種好行為』而自誇。</p>
<p><br/>
『恩』，是神所賜的，榮耀歸於主。<br/>
『信』，也是神所賜的，榮耀一樣歸於主。<br/>
這樣一來，就完成了聖經不斷強調的『一切榮耀都歸給上帝』的命令。<br/>
注意，是『一切』！<br/>
基督徒絕不能搶奪僭越一絲一毫屬於上帝的榮耀與功勞，<br/>
把這些功勞任何一部分據為己有。<br/>
親愛的弟兄姊妹們，不要去當那個聖經警告『以自己行為自誇的人』。</p>
<p><br/>
我得救之後『行善』，是出於我個人的努力，<br/>
所以，這些善行，是我的功勞？<br/>
或是說，雖有上帝恩典，但沒我的努力，上帝也沒辦法讓我行善，<br/>
所以，在行善一事上，上帝有榮耀，但祂沒資格享全部的榮耀。<br/>
因為有一部份的榮耀，是屬於我自己？</p>
<p><br/>
還是說，我得救之後行善，是出於我的努力，但我的力量，完全是上帝來的。<br/>
因此，在行善一事上，我毫無功勞可言？<br/>
所以，行善一事上，完全都是上帝榮耀，我自己沒有一絲一毫的榮耀可誇？</p>
<p><br/>
聖經怎麼說？</p>
<p><br/>
『各樣美善的恩賜和各樣全備的賞賜都是從上頭來的，<br/>
從眾光之父那裏降下來的』（雅1：17）</p>
<p><br/>
難道說，我們的善行，都不是上帝賜下的？</p>
<p><br/>
『人若無有，自己還以為有，就是自欺了』（加6：3），<br/>
我們有什麼美善與恩典，敢自稱是自己有的？</p>
<p><br/>
『那在你們心裏動了善工的，必成全這工』（腓1：6）<br/>
是誰在我們心中動了行善的念頭？<br/>
是我們自己動的，還是上帝在我們心裡動的？</p>
<p><br/>
『離了我，你們就不能做甚麼』（約15：5）<br/>
沒有了主，我們能行出什麼善良？</p>
<p><br/>
『我靠著那加給我力量的，凡事都能做』（腓4：13）<br/>
是誰給我們行善的力量？</p>
<p><br/>
『耶和華是我的力量』（詩28：7）<br/>
誰是我們的力量？</p>
<p><br/>
聖經中，強調人的努力的經文，可能佔百分之九十。<br/>
強調上帝主權的經文，可能佔百分之十。<br/>
但是，要小心，如果沒用這百分之十的經文，去解那百分之九十的經文，<br/>
我們很容易錯解聖經。<br/>
只有在上帝主權、在唯獨榮耀上帝、在唯獨恩典的基本觀念下，<br/>
去解讀人的努力的經文、去進行人的努力、去善盡人的本分，<br/>
這樣我們才不會竊奪上帝榮耀。</p>
<p><br/>
一切榮耀都歸上帝，會讓我們不用盡本分、不用去努力行善嗎？<br/>
不會！<br/>
『這樣，怎麼說呢？我們可以仍在罪中、叫恩典顯多麼？』（羅6：1）<br/>
『這卻怎麼樣呢？我們在恩典之下，不在律法之下，就可以犯罪麼？<br/>
斷乎不可！』（羅6：15）<br/>
『你們不可徒受他的恩典』（林後6：1）<br/>
那些以為因信稱義就不努力追求成聖的人，根本就不瞭解因信稱義的道理。<br/>
甚至，很多都是沒得救的人。</p>
<p><br/>
但是，一樣是努力盡本分、努力行善，<br/>
哪種人，才是竊據上帝榮耀的人？<br/>
主張是自己的努力，才能行出好行為的人？<br/>
還是主張自己所有的努力，都是神所賜的恩典，才能行出好行為的人？</p>
<p><br/>
一個人努力讀書，考試有好成績。<br/>
這時，應該說『感謝上帝的恩典，但是也要感謝我的努力』？<br/>
還是『一切榮耀都歸給上帝，一切都是上帝恩典』？</p>
<p><br/>
親愛的弟兄姊妹們，<br/>
千萬不要去僭越搶奪上帝的榮耀，千萬不要往自己臉上貼金。<br/>
我們是身為上帝恩典憐憫與保守的人，<br/>
因此最好安於主的恩典之中、在上帝的榮耀覆庇之下生活，<br/>
不要留下任何榮耀給自己，不要留下絲毫的誇口給自己。</p>
<p><br/>
有時，人太擔心上帝的真理會被誤解、會誤導人（其實根本不會），<br/>
然後，就想去幫上帝解圍、去幫上帝的忙，把聖經的真理作改變。<br/>
事實上，萬軍之耶和華那需要我們去解圍？<br/>
不！不需要！一點都不用！<br/>
照實宣講即可。<br/>
否則，我們這些罪人，出於自己好意，就擅自去扶上帝約櫃，<br/>
會有什麼後果呢？<br/>
被上帝擊殺！<br/>
因為，聖潔的約櫃，不是凡人的俗手可以擅自去摸的。<br/>
『到了拿艮的禾場，因為牛失前蹄，烏撒就伸手扶住神的約櫃。<br/>
神耶和華向烏撒發怒，因這錯誤擊殺他，他就死在神的約櫃旁』（撒下6：6-7）</p>
<p> </p>
<p>(小小羊）<br/>
 </p>
<p> </p>
