---
title: 要上天堂，罪無大小
date: 2008-10-12
last_modified_at: 1547993076
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>以人的角度而言，『罪』是可以量化的。<br/>翻看各國法律，就知道，一旦犯法（犯了人間政府的罪），刑責是不一樣的。<br/>依罪刑輕重，有死刑、無期徒刑、有期徒刑、罰金、、、。<br/>但是，上帝的法律，和人間的法律，是不是一樣？<br/><!--more-->首先，對『罪』的定義，上帝的定義，是很嚴格的。<br/>任何虧缺上帝的榮耀的、內心的、、、，都是罪。<br/><br/><br/>上帝對於罪的懲處，也是很嚴格的。<br/>『罪的工價乃是死』（羅6：23）<br/>人間的罪，有分輕重。依輕重來進行不同的懲處。<br/>很不幸的，在上帝的規定裡，關於得救生死，只有一條懲處：<br/>犯罪者，一律唯一死刑。<br/><br/><br/>如果，懲處只有一條『唯一死刑』，<br/>那麼，關於得救生死，罪還有大小、輕重之分嗎？<br/>犯一條罪，和犯一百條罪，不都一樣，全部死刑？<br/><br/><br/>以上說明，是基督教的觀念。<br/>可是，這是很不合人性、很不合人本主義精神的。<br/>所以，一般未信者，是難以接受這種觀念的。<br/>人類自己想出來的宗教，觀念幾乎都是『罪有大小』的。<br/>所以，必須透過『贖罪』、『積陰德』、『做功德』、『做善事』來進行補罪與贖罪，以便使自己能得救。<br/>由於罪具有大小、可以量化，<br/>所以，功德累積越多，贖罪效力當然越大。<br/><br/><br/>天主教也是採用『罪有大小』的觀念：有小罪，有大罪。<br/>因此，在天主教裡，『功德』也是一種很常見的觀念。<br/>在這樣的觀念下，當然也很很容易，就可以產生『煉獄』的觀念。<br/>簡單說，什麼是煉獄？<br/>在天主教體系裡，行為很好的信徒，死後當然上天堂。行為很不好的信徒或是未得救者，死後當然下地獄。<br/>但是，很多信徒，行為不太好，沒好到可直接上天堂，也沒壞到要直接下地獄。<br/>怎麼辦？<br/>就先到煉獄去修練去了。等到罪贖完了，就可以上天堂。<br/>至於世上活著的信徒，也可以累積功德，為死後在煉獄中的信徒贖罪。<br/>關於『生者功德移轉給亡者』這種觀念，摩門教也某種程度採用，<br/>民間信仰的燒金紙銀紙給亡靈，也是類似的道理。<br/><br/><br/>同時，在『罪有大小』的觀念下，<br/>中世紀時天主教的贖罪券，是很合理的措施。（我們千萬不要一聽到贖罪券，就嘲笑天主教。那是錯誤的行為沒錯，但是，他們是有理論根據的）<br/>既然罪有大小，可以累積功德贖罪，那麼，將金錢奉獻所產生的功德，『量化』成有價的贖罪券，豈有不合理之處？<br/><br/><br/>看到恐怖之處了嗎？<br/>只是一個小觀念而已，竟然可以產生很大的教義上的差距。<br/>為何我們要主張唯獨聖經？<br/>因為若不合聖經，單用人類已經墮落的理性，一直推下去，會推出很多看來合理，但卻一點都不合聖經整體觀念的教義出來。<br/>為什麼我們要重視聖靈對教會歷史上做的保守？<br/>其實，很多東西與議題，歷代聖徒，早就透徹研究過了。<br/><br/><br/>再回來看基督教的觀念。<br/>既然關於得救是：<br/>罪無大小，不可量化，唯一死刑。<br/>那麼，除了『因信稱義』，還有何法可以使人得救？<br/>看到了嗎？又繞回改教運動的基本理念了。<br/>所以，只要基本觀念堅固，很多看來疑難的問題，是可以輕易解決、融會貫通的。<br/><br/><br/>但是，問題來了，聖經確實有講『會致死的罪』、『不至於死的罪』，那豈不是說罪有大小之分嗎？<br/>這就牽涉到，我們解經必須先抓住全本聖經的觀念，有了總原則之後再來解經。<br/>不能抓住一節經文，就大解特解，不管其他聖經整體觀念。<br/>否則還得了，每句經文都可以天馬行空亂解，然後還以為自己有獨特的亮光，發現聖經中的奧秘，但其實根本是錯誤百出而已。<br/><br/><br/>『凡不義的事都是罪，也有不至於死的罪』（約壹5：17）<br/>這裡的死，是指『肉體』，還是『靈性』？<br/><br/><br/>這句經文，是聖經中很難解的經文。<br/>基本上，立場認為『得救後會再沈淪』，與『得救之後就不會再沈淪』，對這句經文，解法會不相同。<br/><br/><br/>我曾多次說過，教會歷史上，經多次討論，是主張『信徒一旦得救，就不會再沈淪的』。<br/>因此，關於這經文，可以解釋成，<br/>1. 肉體：信徒得救之後犯罪，是可能到嚴重得罪神，到神用肉體的死亡來管教的。但是，雖然肉身死亡，靈魂依然已得救。<br/>2. 靈性：教會中的假基督徒，根本未曾得救。和褻瀆聖靈的罪同等，不得赦免。<br/>當然，還有其他解法，暫且不多提。<br/><br/><br/>結論來說，關於得救，罪是無大小的。<br/>人的得救，唯獨因信稱義而已。<br/>沒有人能號稱罪比較小、靠功德贖罪而獲致得救。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p>