---
title: 公告：重新開放回應
date: 2008-01-17
updated: 1547993330000
pixnet_category: 其他
categories: ['4. 其他', '其他']
tags: []
sidebar: 
---

<p>近日封鎖的回應主題，即日起開始重新開放。<br/>但是，有一些提醒，請大家先仔細閱讀一下。<br/><!--more-->一、	如果是要針對黃國倫事件發表回應<br/>說實在的，一來幾乎主要論點都已經被探討過了；<br/>二來什麼叫對、什麼叫錯，我們也已經清楚表明了；<br/>三來相關的議題，我也花時間整理出來給大家查閱了。<br/>所以，除非大家有合聖經的新看法，<br/>否則，建議大家不用再針對此議題發表回應了。<br/><br/><br/>畢竟，我們這裡所開的指名道姓針對黃國倫離婚事件的討論，<br/>只是藉著討論，來告訴大家什麼是正確的聖經觀念，如此而已。<br/>而因著媒體報導，我想，連當事人大概也都可以知道什麼叫對、什麼叫錯了。<br/>一個小網站，能達成這樣的效果，我們已經很感謝上帝了。<br/><br/><br/>要教導的事還很多，大家不需要在一個已經算是相當充分完成教導的議題上，<br/>投注過多的心力與時間。<br/>我們不是一個譁眾取寵的網站，<br/>也不是支持與反對兩方的競技場，<br/>更不是測試哪方人數多的民意累積處。<br/>要譁眾取寵，很容易，但那不是聖經的教導；<br/>要讓這裡成為兩邊的民意比較場，也不難，但那也不是聖經的教導。<br/>我們要做的，很簡單，就是……………『教導聖經真理』而已。<br/>這才是我們關注的焦點。<br/>只要我們講的是聖經真理，即使認同者很少，也無所謂。（我們這園地已經這樣走過一段漫長的時日了）<br/>只要我們講的是不合聖經的道理，即使認同者多，我們也無法在審判日面對上帝。（這也是我們這裡一直戒慎恐懼的）<br/>既然任務已達成，就該繼續往前走，思索與學習其他聖經議題。<br/><br/><br/>二、	如果您對離婚再婚議題，有其他聖經依據的話<br/>歡迎在我列出的那些離婚再婚議題裡，發表回應。<br/>我們可以針對那部分，做進一步的探討。<br/><br/><br/>三、	如果您對基督徒的離婚再婚議題有疑惑，想更進一步瞭解的話<br/>歡迎在留言區發問，我們會有熱心的信徒幫忙回答。<br/><br/><br/>四、	如果您對基督教的離婚再婚觀念不認同，想辯論與發表高見的話<br/>請您不用來這裡發表。<br/>我們時間真的非常有限，實在無力與不認同者做複雜而長篇的討論。<br/><br/><br/>五、	最近一律嚴審嚴刪<br/>由於我們是旗幟鮮明的教導性網站，不是各路人馬的大鳴大放場。<br/>為了持守信仰教導的純淨，<br/>我們近日會嚴審嚴刪。<br/>雖然這樣做，會得罪很多人，<br/>但是，為了維持一個純淨的園地，能繼續生存下去，我們不得不如此做。<br/><br/><br/>上帝創造的世界，是有秩序的。<br/>在秩序裡面，我們才能有多樣性，也才能享受各種好處。<br/>一個失序的網站，是很難達成良好的學道空間的。<br/>因此，我非常重視秩序，也很要求我們這園地的網友要守秩序。<br/>這樣，我們才能愉快的在這園地裡悠遊自在發問、討論、分享與學習。<br/><br/><br/>其實，有許多來我們這裡發言的人，並不是真正想討論聖經真理的人，也不是認同我們歸正神學的人。<br/>有很多，只是想來這裡與我們「高手過招」、「俠客論劍」而已。<br/>因為，每當我請這些人，前往oursweb討論區進行討論時，幾乎沒有一個願意過去的，反而一直耗在我們這裡企圖發言。<br/>早在成立這部落格之前，我就已經在oursweb討論區與各路線基督徒做過多次討論了。<br/>正因為我發現意義不大、浪費時間、想學習歸正神學對聖經真理看法的基督徒根本無法好好學習，<br/>所以，我不再浪費大量時間與不認同者討論了，而將有限的時間，拿來經營這部落格：閱讀、思考、寫作、回應、討論。<br/><br/><br/>生命，是何等短暫；<br/>時間，是何等有限。<br/>我們該如何在有限的時間裡，盡好自己所能盡的本分，以便到天上時，能對主交差，這才是我們該關注的事。<br/>每個人所領受的任務，都不一樣。<br/>我相信，上帝會帶領一些基督徒，交代他們要去和不信者、不同路線者討論。<br/>但是，那不是上帝交給我的任務。<br/>我能力有限、精力有限、時間有限，<br/>所以，只能終於我個人所領受的，如此而已。<br/><br/><br/>既然如此，這園地該如何管、該如何做，我就會堅持下去。<br/>覺得被得罪的人，我只能說聲：抱歉了。<br/><br/><br/><br/><br/>願上帝繼續祝福我們園地，<br/>使我們成為榮神益人的場所，<br/>在這歪曲背謬的時代裡，繼續堅守立場，發出微小但是堅定的亮光與聲音。<br/><br/><br/>我們有勇氣，不是因為我們本身很勇敢，而是因為仔細查考聖經之後，我們知道自己講的是對的，而既然聖經就是上帝的話，上帝的話就是真理，既然我們是在傳講永世不移的真理，我們就有勇氣。<br/>假使我們講的只是個人的理論、世界的觀念，而不是從聖經出發的真理，那麼，我們沒有勇氣講。<br/>我們敢不在乎人數多寡，不是因為我們自做清高，而是因為聖經就是如此教導，上帝要求我們盡忠職守、不要在意人數多少、不要管教會流行如何說，只要盡本分便是。<br/><br/><br/>願上帝繼續加添我們力量，<br/>願上帝幫助與祝福來到這園地的網友，<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/><br/><br/>
