---
title: 好行為的異教徒，需不需要福音？
date: 2006-02-17
updated: 1547993795000
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>基督徒的行為，未必有異教徒好。<br/>那麼，好行為的異教徒，還需要福音嗎？<br/><!--more-->單以行為來說，基督徒很多時候比異教徒（包括無神論者，因為他們信的，就是『沒有神』）還糟糕。<br/><br/><br/>『宗教都是勸人為善』。<br/>這句話，對其他宗教，是對的。<br/>對基督教，卻不太對。<br/><br/><br/>其他宗教，是『人本』的宗教，是人以其腦袋，去想出內容的宗教。<br/>這些教主級人物，招搖撞騙者不提，通常都具有宗教方面的天分，能觀察到很多現象，提出很多解釋，並以其理智，建立一套學說體系。<br/>他們幾乎都會發現：<br/>『罪』，是存在的。<br/>因此，接下來的問題，就是：<br/>怎麼把罪除掉？<br/>所有人類能想到的解決方法，幾乎都一樣：<br/>積功德，修練，贖罪。<br/>而另一有趣的現象是，這些教主，沒有人敢自稱自己是上帝。<br/>釋迦牟尼、默罕莫德都是。<br/>反而一些不入流的，爭相宣告自己是上帝，而且，越是騙錢神棍，越敢宣告。<br/><br/><br/>在這些宗教體系之下，既然要積功德才能贖罪，<br/>信徒如何敢不努力行善？<br/>不行善，罪就無法消除了，那還得了？<br/>罪若不能除，下輩子轉世成豬狗，或是下十八層地獄，或是死後被刑罰。<br/><br/><br/>所以，這些宗教，都是勸人為善。<br/>因為，要積功德。<br/><br/><br/>基督教，很奇特，竟直接說，『行再多善都沒用，一樣下地獄』。<br/>竟然有這種這麼瘋狂的教義？<br/>竟然有這種這麼違反人類理智的教義？<br/>基督教，一樣承認罪的存在。<br/>那麼，如果行善不能積功德，不能贖罪，罪要如何才能消除呢？<br/>基督教說，『信耶穌，罪就可消除』。<br/>這麼簡單？開什麼玩笑？把人當白癡嗎？<br/>誰不知道因果報應？<br/>而且，我們的經驗，明明就是要很努力，才能消除錯誤。<br/>連偷竊犯法都要受刑罰贖罪之後，才能釋放出來，<br/>並且，越重的罪，刑罰一定要越重，才能贖清罪孽。<br/>這些，是基本人類經驗。<br/>今天基督教竟然說，不管罪有多大，只要信耶穌，罪就一筆勾消？<br/>這是什麼蠢宗教，用腳趾頭想都知道，哪有這麼簡單的事？<br/>這出現一個重點了：<br/>這道理，不是人人能信的。<br/>『十字架的道理，在那滅亡的人為愚拙；在我們得救的人，卻為神的大能』（林前1：18）<br/>『世人憑自己的智慧，既不認識神，神就樂意用人所當作愚拙的道理，拯救那些信的人』（林前1：21）<br/>『屬血氣的人不領會神聖靈的事，反倒以為愚拙，並且不能知道，因為這些事惟有屬靈的人才能看透』（林前2：14）<br/><br/><br/>誰能信？<br/>只有那些屬神的人，才能信。<br/>誰是屬神的人？<br/>我們不知道。<br/>是不是屬神的人，第一次聽到福音就信？<br/>未必。有可能要聽一百次、一千次才信。<br/>屬神的人何時信，上帝有上帝的時間表，這時間表我們不知道。<br/><br/><br/>回到原本問題：<br/>好行為的異教徒，需不需要福音？<br/>既然基督教說『行再多善都沒用，一樣下地獄』。<br/>那這些人能不需福音嗎？<br/><br/><br/>（小小羊）<br/>
</p>