---
title: 我們是抱什麼心態，來享用非基督徒提供的東西？
date: 2006-03-20
updated: 1610030601000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>聖俗之間，要區分得那麼清楚嗎？<br/>
聖經是這樣教我們的？<br/>
還是我們腦袋自己想的，自行加上的軛？</p>
<p><br/>
在進入正題前，我先提出一些基本觀念，這些觀念，大家應該都很熟悉：<br/>
1、 我們是上帝國的國民，也是地上國的國民。<br/>
2、 我們是屬神的人，但卻活在屬世的地上。<br/>
3、 我們與一般人不同，要分別為聖。<br/>
4、 上帝的歸上帝，該撒的歸該撒。</p>
<p><br/>
接下來，我們來討論一個嚴肅的問題：<br/>
我們是抱什麼心態，來享用非基督徒提供的東西？</p>
<p><br/>
我們現今所使用的一切，由非基督徒提供的，有多少？<br/>
豈都是基督徒做的？<br/>
我們開的轎車、搭的公車、乘的捷運，豈都是基督徒生產與管理？<br/>
我們會不會因為這些不是來自基督徒，就不再使用？<br/>
我們日用的飲食、米飯、菜蔬，都是農民種植的。<br/>
而這些農民，很高比例，都是虔誠的佛教或是道教徒。<br/>
我們會不會因為這些人不是基督徒，就不吃了？<br/>
我們上的學校，多數為非基督教學校，老師多數為非基督徒老師。<br/>
我們會不會因為這些不是基督徒，就不上他們的課？<br/>
如果上他們的課，我們學到東西，獲得好處，<br/>
那麼，這些非基督徒對我們的意義為何？</p>
<p><br/>
請思考一個生命交關的問題：<br/>
你要給一位『醫術精湛』的『虔誠佛教徒醫師』開刀，<br/>
還是要給一位『醫術很爛』的『虔誠基督徒醫師』開刀？<br/>
（請千萬不要以為虔誠的基督徒醫師，醫術就精湛。<br/>
坦白說，有些醫術是很爛的，而且他們自己也未必知道自己爛）</p>
<p><br/>
上帝，是管理『一切』的上帝，還是只能管理『部分』的上帝？<br/>
上帝不是全能？<br/>
不能掌管一切？只能掌管基督徒？不能掌管非基督徒？<br/>
『這是天父世界』，雖然魔鬼在這世界猖狂，但是，『天父卻仍掌管』。<br/>
既然上帝掌管一切，那麼一切的美善，都是上帝所賜，<br/>
所以基督徒當然可以放心享用，然後歸榮耀給上帝即可。</p>
<p><br/>
我們的身體，是上帝所賜，所以我們要顧養愛惜。<br/>
給虔誠但醫術精湛的佛教徒醫師開刀，並無不可。<br/>
我們依然求主賜下智慧給這位醫師，帶領他的手，完成美好的手術，<br/>
治好我們的身體。<br/>
讓我們捫心自問：<br/>
我們自己雖是基督徒，但又有多少人敢說，自己從小到大，都是第一名？<br/>
敢說自己是各行各業最優秀的人才？<br/>
有誰敢說福利人類的東西是我製造？<br/>
有誰敢說我的管理比別人好？<br/>
上帝賜下智慧給基督徒，但是，上帝就不賜智慧給非基督徒？<br/>
如果上帝不賜智慧給非基督徒，為何虔誠的基督徒考試不一定都是第一名？<br/>
我更不客氣講，基督徒書念不好、考試比人差的多得是。<br/>
或是說，這些都是不虔誠的基督徒？<br/>
如果夠虔誠，就不一樣？<br/>
所以，只要夠虔誠，我們就能當愛因斯坦？<br/>
就能發明汽車、輪船、蒸氣機？<br/>
就能當卓越的好老師？<br/>
大家冷靜想想，從小到大，讓我們感佩的好老師，有幾位是基督徒？</p>
<p><br/>
耶穌來世上，是要拯救罪人，是要救贖我們的靈魂。<br/>
基督徒不是樣樣都比別人行，而是靈魂得救了。<br/>
我們就算得救，一樣不表示我們就開始樣樣比人行。<br/>
上帝降雨給義人，也降雨給不義的人，別忘了。<br/>
上帝一樣可以透過非基督徒，行使主權，造福人群。</p>
<p><br/>
這問題，幾百年前，加爾文就已經提出解答了--------普遍恩惠。<br/>
上帝一樣可以賜下普遍恩惠給非基督徒，讓他們有聰明才智，<br/>
能發明好東西、能發現宇宙奧秘、能當好老師、當好總統、當好議員。<br/>
我們，依然可以享受上帝透過這些人帶來的福利與服務。<br/>
只要心存感謝，榮耀都歸上帝即可。</p>
<p><br/>
否則，如何回答我上述的一系列質疑？</p>
<p><br/>
我們是分別為聖，但不是離世獨居；<br/>
我們是分別為聖，但不是鐘樓怪人。<br/>
很多東西，信仰並沒限制，我們不要自己一直去加上一大堆的軛，壓死自己。<br/>
『真理會讓我們得自由』，而不是被綑綁。</p>
<p> </p>
<p>（小小羊）</p>
