---
title: 以醫學觀點看利未記『漏症』之類經文
date: 2007-06-14
updated: 1547993504000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<p>我相信，聖經中的每句話，每段經文，都可以公開討論，使我們更瞭解神的話。<br/>否則，聖經中也不用記錄這些經文，當時直接不用記載下來即可。<br/>任何經文，不論看來多枯燥，多無聊，多令人不好意思，都還是神的話，都值得我們細細思考。<br/><!--more-->利未記當中，有許多我們仍無法理解的經文。<br/>雖我們無法理解，但是，神的話一定是對的，一定有其用意，只是我們未必瞭解而已。<br/>醫學觀點，可對某些利未記經文，提供一些解經時的思考角度。<br/>當然，不只是醫學，各行各業基督徒，都應該從自己專業的角度，提供從聖經裡發現的亮光，給大家參考。<br/>常常，透過這樣的分享，我們就能更認識神。<br/>當然，不是說那些觀點一定正確。<br/>所有觀點，都一樣，都必須通過聖經的檢驗。<br/><br/><br/>當以色列人出埃及後第二年，二十歲以上可以打仗的，共計六十萬三千五百五十人（民數記1：46）。<br/>若加不能打仗的、女性、兒童及其他，保守估計，二百萬人以上跑不掉。這麼龐大的一群人，集中在一起生活，且當時醫學並不發達，不瞭解很多疾病傳染的原理，也沒什麼好的治療藥物，<br/>在此情形下，二百萬人能在曠野中生活四十年，沒有全部被傳染性疾病毀滅，真的是個奇蹟。<br/>歐洲曾發生過數次『黑死病』（鼠疫），每次都是屍橫遍野，造成大規模人口減少。<br/>而在出埃及這種更早的年代，以色列人在曠野中，竟沒被瘟疫全然滅絕，真的是上帝的保守。<br/><br/><br/>在傳染病上，一旦開始發生流行，那麼，除非中間有東西阻隔流行的進展、該死的都死了、或是不該死的都產生抵抗力了，否則，流行是不會停止的。<br/>而且，傳染病還有一個特色，就是…………越傳越快，像滾雪球一樣，越滾越大，終至不可收拾。<br/>像台灣、香港遭遇過的SARS，就是很好的例子。<br/>如果沒藥醫，就一定要有好隔離，否則，傳染是無法控制下來的。<br/>當初台灣的SARS，只不過是一人從香港染病回台。<br/>之後，這病人接觸過的、抵抗力弱的，就開始陸續發病。<br/>許多罹病者撐不過去，紛紛死亡。<br/>其實，當時台灣的首例病歷，他也不是故意的，因為他根本不知道後來會造成那麼嚴重的悲劇。<br/>請大家留意，只是『一個人染病』，就可造成大傳染。<br/>在醫學裡，傳染病的威力與可怕度是很驚人的；<br/>另一方面，抵抗力的重要性又是何等重要。<br/>多少無辜的人，只因輕忽傳染病的可怕，只因自己抵抗力不足，就輕易在染病後喪生。<br/>『罪』的可怕，比傳染病還可怕，比SARS還可怕。<br/>但是，我們卻常輕忽『罪』的傳染力與威力，也常輕忽了需要被保護、打預防針的軟弱的信徒。<br/>在疾病傳染時，如果沒去保護那群抵抗力弱的人，那群人將很容易無辜陣亡。<br/>所以，政府在經費短缺之餘，還要撥經費替老人及幼兒打流感疫苗，原因就在此。<br/>放任抵抗力弱的，在沒經預防針保護的情形下，暴露在危險的傳染病中，不是好事。<br/>（進SARS時被隔離的和平醫院，美國的疾病管制專家，可是全副武裝的）（聖經以弗所書也是教我們要全副軍裝的）<br/><br/><br/>有了上面的概念後，唸利未記某些經文，就比較易理解。<br/>很多規定，都是針對『預防』、『隔離』、『避免因一人染病，結果擴散出去』所做的措施。<br/><br/><br/>以『漏症』為例，當男性與女性，如果染了性病，或是某些發炎性生殖系疾病，在當時無藥治的情形下（抗生素要到近一二百年才被發明），如何避免傳染擴散？<br/>當然開始對身體接觸（因接觸染病人體，產生直接接觸傳染）、其他物品接觸（因病菌殘留在東西表面，產生間接接觸傳染）要做出規定，並要洗澡洗衣（消毒措施）。<br/>就算當事人痊癒了，仍要經一段觀察期（避免觀察不足，結果又復發，或是尚未真正痊癒）。<br/>某些情形下（如大痲瘋），還要被祭司檢查過，確定痊癒才行（複診確認真的痊癒了）。<br/><br/><br/>至於『夢遺』與『月經』，由於那是體液分泌物，屬高度傳染性、或是高度易滋生細菌的物質，所以也要進行消毒隔離工作。<br/>在醫學上，人體血液、各種體液或分泌物，很容易讓細菌繁殖。<br/>雖然，剛流出的血是乾淨的，但只要過一下子，細菌馬上會附著過來，開始大量繁殖。<br/>懂得此觀念，就能輕易理解為何視『月經』及『夢遺』不潔淨。<br/>並不是女生月經就不乾淨、就有病，而是要避免消毒措施不夠，造成之後細菌的繁殖。<br/>性行為也類似。許多疾病，也是透過性行為傳染，所以要注意事後的措施。<br/>但是，因性行為並不像『漏症』、『月經』、『夢遺』，有實際體液分泌出來，所以比較不用太嚴格，洗洗澡就可以了。<br/><br/><br/>以上分享，純屬從醫學角度看這些經文，不代表這些經文只能這樣解釋。但是，我必須說，神的話，亙古不變，都是真理。<br/>在那麼早的年代，就能有那麼好的醫學觀念（是上帝規定的，以色列人當時也未必知道這合醫理），而且，都合現代所知的醫學理論。<br/>如果沒那些措施，他們能要躲過疾病大流行，進入迦南地，是很難很難的。<br/><br/><br/>以上是用醫學觀點，來介紹這些概念，態度是很認真，很正經的。希望不會使兄姐看這些文字後，覺得不適。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/><br/><br/>