---
title: 發問：男女朋友個性差異、分隔兩地、家裡反對、論及婚嫁
date: 2014-02-08
last_modified_at: 1547991763
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是我多年前針對一位姊妹多封來信的最後封回答信。<br/>姊妹的信件涉及太多隱私，所以不改寫進行刊登。<br/>我只刊登自己的回信內容。<br/>從回信內容裡，大家也可以了解一些相關狀況。<br/>這些狀況，是非常常見的狀況，常反覆被問到。<br/>(很多弟兄姊妹私下信件的問題，其實幾乎都反覆被問過了)<br/>所以，我把原回信進行改寫與擴充，使其更適合其他有需要的人的狀況。<br/>盼望這篇文章能幫助相關的弟兄姊妹。<br/><!--more--><br/>答：<br/>假使我沒記錯，我當初已經對你提出一些看法，認為你們雙方『不合適』。<br/>不過，既然你堅持要，那麼，這與我無關，反正一生是你自己的。<br/> <br/><br/>假使真照你說的你願意順服他，認為他是值得你順服一生的頭，<br/>那麼，我認為，你是懶惰鬼！貪心鬼！<br/> <br/><br/>1.個性問題<br/>除非你眼睛瞎了，否則，你應該要非常清楚看見------你們個性差異太大，而且目前依然無法協調。<br/>單單一個講電話問題，你認為該『天天講電話』，他認為『不需要』，而且你們依然很難協調出雙方都可接受的模式。<br/>假使你以為這只是單純『講電話』的問題，而不是『個性』與『雙方調適』的問題，那你嚴重低估太多問題了。<br/>個性問題，常常沒有對錯，<br/>但必須雙方都有共識，並且要能接受。<br/>這種問題，在婚後，一樣會不斷發生，你閃避不了的。<br/> <br/><br/>你順服他了嗎？<br/>你克制得住自己的感受嗎？<br/>婚後，他一樣可以用『我很累』當理由，然後整天不想與你講話，<br/>你就是必須順服。<br/>問題是，你調適得過來嗎？你受得了嗎？<br/><br/><br/>你口口聲聲說願意順服他，但你根本就受不了，這種順服，能撐多久？<br/>撐不下去了，當然就很容易爆發爭執與衝突。<br/>不要以為自己口口聲聲說願意順服，就表示真的順服得下去。<br/>自欺欺人，其實是在為自己埋下嚴重不幸的導火線而已。<br/><br/> <br/><br/> <br/>2.距離<br/>真正的愛，距離這因素雖然會干擾，但不會是問題所在。<br/>我和妻子結婚前，分隔兩地，時間好多年，但我們依然彼此相愛。<br/>但是，既然這已經成為你們嚴重的問題，<br/>那麼，對於距離，你願意付出多少來解決這問題？<br/><br/><br/>假使你認為他值得你順服，你當然要犧牲其他條件，排除萬難，來解決距離問題。<br/>這是天經地義，還有什麼好講的啊？<br/>還講什麼你父母年長在家？你在講什麼鬼話啊？<br/>你嫁了人之後，父母還不是一樣要年長在家？<br/><br/><br/>你口口聲聲願意順服，但你卻不肯動一根指頭，<br/>這種嘴巴順服，有什麼用？能真正解決什麼問題？<br/> <br/> <br/><br/><br/>3.家人<br/>你對家人的愛，目前依然遠比你對他的愛還多。<br/>聖經講得很清楚：人要離開父母，與妻子聯合，二人成為一體。<br/>在邁向結婚的路上，家人只能列為『參考』，不能列為『主要考慮標的』。<br/>除非你男友認同你可以將家人放在考慮中，否則的話，你家人，是沒有餘地可言的。<br/>你當然可以在認識男友之前、認識男友之後，表明你必須和家人同住，或是要同時照顧你的家人。<br/>假使你真的一心要照顧自己家人，那你一開始就該認真對男方表達此事，<br/>假使男方不能接受，你也必須停止這段感情發展。<br/>但是，你卻不是這樣，你兩樣都想要，但卻不願認真面對問題、解決問題。<br/>結果，你男友提出結婚的提議了，你還在講什麼你才幾歲，家人不同意？<br/>你根本就是貪心、還沒長大的任性小孩！<br/>天底下，哪有什麼好康都你包，凡事只有好處沒有缺點的啊？<br/>有得必有失，這麼簡單的道理，還不懂嗎？<br/>得失之間，只能進行取捨，沒有什麼都包贏的！<br/> <br/> <br/>假使你認為他該是你終生的頭，那麼，就該認真準備結婚，排除一切困難去結婚。<br/>其他，都是廢話！<br/>假使你還有很多意見，很多不同意，那麼，這表示你自稱願意尊他是頭這種說法根本就是假的，只是你口頭的說說罷了。<br/>因為，已經論及婚嫁了，你的思考模式，依然沒有真正願意讓他當頭。<br/> <br/><br/>不願讓這男人當你的頭，並沒有什麼不對。<br/>未婚階段，本來就可以隨時終止。<br/>但問題是，都已經論及婚嫁了，但你依然不願讓對方當頭，你也不願分手，<br/>結果，這會變成耗在那裡，什麼都不能解決。<br/>坦白講，人生苦短，沒太多青春與歲月可以無止境耗下去。<br/>但是，太多人在感情的事情上，只是不斷耗在那裡，該結婚也不結婚，該分手也分不下去，結果，雖然最後還是多半會分手，可是，已經拖很多年，屆時年紀也大了，對象也越來越難找了。<br/>這樣的悲劇，太多了，我也看煩了。<br/><br/><br/>坦白講，我樂意服事弟兄姊妹。<br/>但是，我絕不幹無底洞的事。<br/>同樣的東西，我很懶得一講再講。<br/>聽不下去，我就不願再浪費時間了。<br/>其實，很多感情問題的發問者，並不是真心想尋求答案，只是想找我來幫大家的行為背書而已。<br/>對此，我沒有興趣奉陪。<br/><br/> <br/><br/><br/><br/>小小羊<br/> <br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/> <br/><br/></p>