---
title: 給每一位已信與初信的基督徒：一個古代女殉道者的見證（轉貼）
date: 2006-02-18
updated: 1553177704000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>在基督徒大受迫害的時代，這是一個真實的見證。<br/>如果，我們是她，會如何？堅守信仰？放棄信仰？<br/><br/><!--more-->最令人感動的一個例子，當然要算是第三世紀前葉的佩蓓圖（Perpetua），這個了不起的年輕貴族婦女來自北非，住在迦太基，只有二十二歲，而且才剛成為一位母親。她與她的女侍斐麗西達（Felicitas）還有其他人一起，她們甚至都還不是教會的會友，她們是才剛信基督的新信徒，正在初學教義以準備入會成為北非那裡的教會會友。這兩位年輕女子，還有幾位加入她們的男人，寧願去迦太基的競技場捐軀，而不肯背棄她們的信仰。<br/><br/><br/>她在入獄之後就開始寫作。她寫道：「我們被逮補，而我的父親出於對我的愛，正試著要勸服我、動搖我的決心。「父親」，我說，「你見到那個瓶子了嗎？」他當然看到了，那是一個盛水的盆子般的東西，所以他說，「是的，我看到了」，她就對他說，「你可以用別的名稱來稱呼它嗎？」他回答說：「當然不能」，然後她說：「那麼，請看著我。我也不能在我所是之外被以其他任何方式來稱呼，我就是一個基督徒，所以我必須忠於這個身份。」<br/><br/><br/>監獄對她來說當然是一個難待的地方，尤其是她才剛剛生完孩子。她說：「我剛給孩子餵了奶，他因為飢餓而昏厥，在焦慮當中，我與我母親談了有關孩子的事，我試著安慰我的兄弟，並且把孩子給他們看顧。我因為見到他們受苦而處在痛苦之中。我必須要忍受多日的審訊，然後，我的嬰孩被許可與我一同待在牢房裏。我立刻就恢復了健康，宛如卸下我對孩子的擔憂與焦慮，我的牢房一瞬間成為一座宮殿，我願意待在那兒勝過其他任何地方。」<br/><br/><br/>然而，詰問繼續地進行，她再次被帶到巡撫面前，他接著開始盤問她。她的父親前來再度試著要說服她，一遍又一遍地他們問她，而她回答：「不，我是一名基督徒。這是神對我的宣示，我不會否認我的信仰，我不會欺騙，我甚至不會屈服，對我而言，將自己交托給基督比生命本身還要重要」，雖然她似乎有各種活下去的理由，最終卻慷慨赴死。<br/><br/><br/>公元二○三年三月七日，在她們勝利之日的這天清晨，一位作者在她進入競技場後，繼續記下這個故事，這份紀錄告訴我們：「她們從牢房喜樂地行軍到競技場，好像她們是在邁往天堂，她們鎮靜的面孔如果有在戰憟的話，也是出於喜樂而非恐懼。佩蓓圖以閃耀的面容、鎮定的步伐前行，宛如神所摯愛的，又像是基督的新婦，在她強烈注視之下，每一個人都低下頭來，然後，她開始歌唱。」<br/><br/><br/>紀錄告訴我們，她們當然是被剝光衣服，放在網子裡，被帶入競技場，當那裡的群眾見到其中一位是嬌弱的年輕女孩，另外一位則是剛生產完的婦女，母乳仍從她的胸部不斷滴下，他們甚至在都為這一幕而驚駭。因此，她們被再度帶回並套上外衣，然後才被帶去面對那些野獸。<br/><br/><br/>紀錄上還描述了當時的情景，一隻豹子、小母牛、以及其它野獸開始攻擊這些基督徒，這些年輕的初學教義者一直大聲呼籲他們的主內弟兄姊妹，不要喪膽，要堅守信仰、而且彼此相愛。最後，一如往昔，他們全部都被丟成一排，士兵會前來割開氣息尚存者的咽喉。當時佩蓓圖幫助那位年輕的士兵舉起刀來，砍向她自己的咽喉，然後她以耶穌基督的信徒之身份就義。雖然有各種活下去的理由，但比起生命中的一切、還有比她所有的前途更可貴的是，她對耶穌基督的承諾。<br/><br/><br/><br/>本文為轉貼。<br/>原作者為：Garth M. Rosell <br/>譯者為：讀書人<br/>這是讀書人轉貼在oursweb中的一篇文章。由於非常感人，我特別再轉貼出來。<br/></p>