---
title: 發問：該離開現在這間教會嗎？
date: 2007-09-23
last_modified_at: 1547993464
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是Chris仔網友的一些分享以及疑惑。請各位熱心的兄姊，有空時給他一些建議。謝謝。<br/><br/><!--more-->～～～～<br/>Dear 小小羊園地同工：<br/><br/><br/>先謝謝你們的解答。<br/><br/><br/>小某是在香港一間靈恩派的教會聚會的，一直以來也覺得教會聚會氣氛很好，而且會友也相當熱心事奉教會。<br/><br/><br/>只是自從在上年開始上了一些正統的晚間神學課程，研讀改革宗理念，<br/>唐崇榮牧師歸正神學，加爾文要義後，深受其真理的影響。而開始對信仰有反省。<br/><br/><br/>但同時也發現現在的教會裡存有大量的問題，以下是我向牧師提出問題和他給我的理由和個人的想法。<br/>還請進行批判。<br/><br/><br/>‧追求成功神學，把成功為一個卓越基督徒的指標，神同在與恩待的肯定。<br/>　理由是坐高位能影響群眾範圍更大，有神同在的人，豈不應更加成功嗎？<br/>　（那為甚麼基督要作奴僕？要被釘死在十架上呢？當王不是更好嗎？）<br/><br/><br/>‧接受趙鏞基的講論，認為他是神大用的好牧師。<br/>　理由是他能建立八十萬人的大教會，是神的作為與許可。<br/>　（這是我最難接受的，讀了他的作品後，不難判定趙鏞基為異端，是新紀元思想的產物。）<br/><br/><br/>‧只要請成功和富有的人士做見證，呼召時只問群眾要否接受耶穌為個人救主，<br/>　許多時甚至完全沒有講論悔改訊息，人的罪性和基督的救贖。<br/>　理由是出名的人士能吸引廣泛的未信者；只要信主就能得救，唯獨神才能叫人成長。<br/>　（信道是從聽道來的，道不完整，還談甚麼信呢？）<br/><br/><br/>‧忽視傳統教會的十架講道，基督的人性與價值觀及正確神觀的教導，只講教會復興的主題。<br/>　理由教會要跟隨時代帶出不同的信息，要迎合時代及社會的需要。<br/>　（那我們到底要傳一個怎樣的基督呢？是有求必應那些嗎？豈不知神的道為世人所厭棄的嗎？是為召聚神的選民嗎？）<br/>　<br/><br/>‧不斷追求得救人數，禱告會人數，卻不難發覺信徒對信仰認識不深，然而禱告會只會鼓吹信眾不斷大聲說方言。<br/>　理由是教會重視傳福音，重視禱告。每個人的靈程不一樣，要求你接納不同的人不同對神代達的方式。<br/>　（我是完全不認同現在靈恩教會那沒有Langage，沒有譒釋，並非講論基督救恩的方言。是接納，還是勸告他呢？）<br/><br/><br/>．強調會眾要順服教會領袖的權柄，要像一支屬靈的軍隊。<br/>　理由是牧師，傳道人，組長是由神所按立，教會也是基督的身體，順服教會就是順服神。<br/>　（實在離奧古斯丁和歸正神學那“歸回聖經吧”的謙卑太遠了吧。）<br/><br/><br/>．金錢的透明度不足，而且完全沒有扶助貧窮的訊息與活動。<br/>　理由是教會有自己領受的方向。<br/>　（支持某大型佈導會亂花數十萬為的各區牧者的宴席費用，還說是天父的恩待，開了他們的眼界。我還要沉默嗎？)<br/><br/><br/>‧大量對聖經的曲解.......有頭無尾的抽樣講經。<br/>　這個我不敢對牧師說.......<br/><br/><br/>以上的“理由”不是由我空想像出來的，而是我親自與牧師和組長傾談時所得出的答案，<br/>當我指出問題時，驕傲，獨斷，屬血氣，不順服，只看表面，不懂主的心意，高舉知識，短視等就成為牧者對我的評語。<br/><br/><br/>事實上現在教會的增長很快，對青少年事工也很順利，熱心的會眾也極多，而且對社區也有不少的貢獻。<br/>可以說有利也有敝，只是我應當何去何從呢？<br/>然而問題是現在我也害怕帶未信的朋友到教會，去領受那些不純正的信息。那到底是否錯誤的判斷嗎？<br/><br/><br/>我是應該留在教會順服並接受他們的帶領？還是應另尋一所乎合自己對信仰睇法的教會呢？<br/>當我看見教會的問題時，有時也害怕是自己個人的驕傲（以為讀了一點書就能批判教會），<br/>與自誇的思法。但我更害怕盲從教會的帶領，失卻基督對信徒的心意及異象。<br/><br/><br/>是去？是留？還望園地同工能多給我意見及禱告。<br/>謝謝。<br/><br/><br/>主內<br/>Chris仔<br/><br/>Posted by Chris仔 at 2007年09月23日 01:34 <br/>～～～～<br/><br/></p>