---
title: 發問：認罪悔改後，一定會有懲罰嗎？
date: 2011-09-09
last_modified_at: 1547992305
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：有人教導說，對已經認罪悔改的信徒， 若用『惡人為何輕慢神，心裡說，你必不追究』（詩10：13）來述說神的「公義」，您覺得是對的嗎？恰當嗎？ <br/>「雖然神原諒你了，可是你仍要受某承度的處罰，這才是公義，所以最好別犯罪！」這樣的說法正確嗎？我已經真心認罪悔改了，可是他們還是這樣說，他們講的對嗎？<br/><!--more--><br/>答：<br/>一、	對已經認罪悔改的信徒， 若用『惡人為何輕慢神，心裡說，你必不追究』（詩10：13）來述說神的「公義」，您覺得是對的嗎？恰當嗎？<br/>答：<br/>不對！<br/>這是對那些『不信者』說的，不是對『已經認罪悔改』的信徒說的。<br/>請注意這經文的上下文：<br/>『惡人面帶驕傲，說：耶和華必不追究；他一切所想的都以為沒有神』（詩10：4）<br/>看到沒？<br/>這些惡人『以為沒有神』，所以他們會以為『上帝不追究』。<br/>不管是未信者，還是教會裡的假信者，這都是以為沒有神的人。<br/>問題是，你是那種以為沒有神的人嗎？<br/> <br/><br/>太多信徒喜歡教導，卻不知道自己教錯、經文引用錯、觀念錯。<br/>結果，做出的教導，會害死人的。<br/> <br/><br/>對於真心認罪悔改的信徒，合適的經文是甚麼，知道嗎？<br/>是『神啊，憂傷痛悔的心，你必不輕看』（詩51：17）<br/>是『壓傷的蘆葦，他不折斷；將殘的燈火，他不吹滅』（賽42：3），<br/>是『你們的罪雖像硃紅，必變成雪白；雖紅如丹顏，必白如羊毛』（賽1：18）<br/><br/><br/><br/><br/>二、「雖然神原諒你了，可是你仍要受某承度的處罰，這才是公義，所以最好別犯罪！」這樣的說法正確嗎？<br/>答：<br/>犯了罪，就必須痛悔，認罪悔改，這是基督徒應盡的本分，而且是上帝兒女必有的表現。<br/>對於真心認罪悔改的人，上帝必定赦免，不管多大的罪都會赦免，這是上帝的應許與保證，祂絕不能背乎自己的應許與保證。<br/>但犯罪之後的『後果』，這是上帝主權，我們不得而知。<br/>上帝可以沒有任何處罰，也可以很嚴厲處罰，沒有人有資格代替上帝決定。<br/>上帝要不要處罰、上帝處罰要多重，是上帝主權，信徒不得僭越，就像父母對不乖的小孩一樣，要不要處罰，處罰要多重，是不一定的。<br/>上帝不處罰的例子多得很，但我們不能說上帝不處罰就是不公義。<br/><br/><br/>我再強調一次：<br/>1.	上帝『一定』會『赦免』認罪悔改的人，因為這是『上帝應許』<br/>2.	上帝『不一定』『懲罰』（或不懲罰）認罪悔改的人，因為這是『上帝主權』。<br/> <br/><br/>我要很不客氣的講：<br/>如果信徒每次犯錯上帝都『必定』處罰，那我們沒有人活得下去了！<br/>因為，誰有那麼乾淨無罪？<br/>連那個做出這種『即使認罪悔改，依然必定有懲罰』教導的人，有那麼乾淨無罪嗎？<br/>他那麼喜歡犯罪之後一定要被上帝處罰才高興嗎？<br/>還是看到別人被處罰才高興，但對自己卻求上帝不要處罰他？<br/>幸災樂禍、希望見人被上帝處罰的人，要很小心，因為上帝厭惡這種人。<br/> <br/><br/>『你仇敵跌倒，你不要歡喜；他傾倒，你心不要快樂；恐怕耶和華看見就不喜悅，將怒氣從仇敵身上轉過來』（箴24：17-18）<br/>雖然這裡講的是仇敵，但內容一樣可以放大，因為這裡上帝責備的是那種『幸災樂禍』的心態的人。<br/> <br/><br/>『幸災樂禍的，必不免受罰』（箴17：5）<br/><br/><br/><br/><br/>我們確實要努力，不要去犯罪，這大家都沒有意見；<br/>我們確實要小心，不要以為認罪悔改就一定沒處罰，這也是聖經的教導。<br/>問題出在犯罪以後已經認罪悔改的人，我們不能繼續去壓傷他們、熄滅他們，而是要鼓勵他們認真追求成聖。<br/>但對於不肯認罪悔改的人，我們就可以訴諸上帝公義、刑罰、責備。<br/> <br/><br/>我再講一次：<br/>對於『已經認罪悔改的人』，和『不肯認罪悔改的人』，聖經教導是不同的，不能亂用。<br/>那個對你做出這種教導的人，是搞不清楚狀況，弄混了這兩種不同的聖經教導。<br/>對於『不肯認罪悔改』的人，上帝非常嚴厲；<br/>對於『已經認罪悔改』的人，上帝非常憐憫。<br/> <br/><br/>該公義時要公義，該慈愛時要慈愛，不能搞混。<br/><br/><br/>大家可以比較下面這篇文章，就會更清楚差異點。<br/>有些東西，乍看之下差不多，但其實裡面是有很精細微妙的區別的。<br/><br/><br/><a href="/posts/269197880">『認罪悔改就不會被處罰？』</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>