---
title: 因為因信稱義，所以我可以胡作非為？
date: 2006-03-16
last_modified_at: 1599916471
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>如果有人如此說，那我還是必須說，這人不懂聖經。</p>
<p><br/>
羅馬書的『稱義』，是指『身份上、地位上』。<br/>
在此部分，是因信稱義，是立即的。不因之後的行為，否定稱義的身份。<br/>
雅各書的『稱義』，是指『生活上、倫理上』。<br/>
在此部分，是類似成聖的追求，是需時間的。</p>
<p><br/>
所以，我們不能以別的信徒的行為，來判定他是否得救，是否稱義。<br/>
對一個行為不佳的人，我們頂多只能說他是『不肖子』（不像他父親的孩子），<br/>
但不能因他的行為，就說『他絕不是某人的孩子』（否定他的血緣、他的身份）。<br/>
一個人是不是某人的孩子，不能由行為來定論；<br/>
一個人有沒有得救，也不是由我們來判定。<br/>
得救與否，是上帝主權，非我們能僭越。<br/>
對別人有無得救的問題，<br/>
我們必須謹守聖經『不論斷』、『不區分稗子麥子』的原則。</p>
<p><br/>
但是，我可不可以主張，既然因信稱義了，那我就可以放心的胡作非為？<br/>
如果有人如此說，那我還是必須說，您不懂聖經。</p>
<p><br/>
聖經，一向是要求『嚴以律己，嚴以律罪，寬以待罪人』，<br/>
絕不是『寬以待己，嚴以律人』。<br/>
這之中，不同之處何在？<br/>
一是『對別人』的要求，<br/>
一是『對自己』的要求，<br/>
這二種情形，標準截然不同。<br/>
讀經的態度，如果搞錯了，會產生錯誤的態度。<br/>
比方說，丈夫有無資格，拿著聖經中『妻子當順服丈夫』的經文，<br/>
去要求妻子？<br/>
相反的，妻子有無資格，拿著聖經中『丈夫當為妻子捨命』的經文，<br/>
去要求丈夫？<br/>
此種作法，都是誤解了這些經文的用法。<br/>
應有的作法，是丈夫應改拿『為妻子捨命』的經文，來要求自己；<br/>
妻子，也應拿『順服丈夫』的經文，來自我要求，<br/>
這才是正確的讀經態度。</p>
<p><br/>
因此，我不能因行為來判定『別人』有無稱義，<br/>
但是，我不能因此就說，『我自己』就可以放縱行為。<br/>
雅各書的每句經文，對『我自己』，都是必須去做之事，<br/>
但我不能拿雅各書經文，來判定『別人』。<br/>
然而，我不能論斷人，不代表別人不能拿雅各書經文來指責我的行為。<br/>
面對別人對我行為上的指責，我不能用『不可論斷人』來作自我辯護。<br/>
這，是信徒基本應有的態度。</p>
<p><br/>
可是，假如我就是皮，就是要壞、要爛，<br/>
不管你們怎麼批評我，我就是堅持自己已經因信稱義了，要繼續沒好行為，<br/>
那又如何？<br/>
面對此種情形，我必須嚴重警告，持這種想法的，要倒大楣了！<br/>
聖經說，『信徒就是上帝的兒子』了。<br/>
但是，別忘了，聖經也說，『主所愛的，祂必管教』。<br/>
許多人，都忘了後面這句。</p>
<p><br/>
『上帝管教』，是聖經中很重要的教訓。<br/>
不要以為上帝是爛好人，是只有慈愛，絕不懲罰的父親。<br/>
那種，不是真慈愛，而是溺愛。<br/>
家中有小孩的，面對小孩不乖，還放任他所為，那就是溺愛，<br/>
是害他而非愛他。<br/>
我必須提醒，上帝管教，出手未必輕，不要以為您輕易站立的住。<br/>
常常，管教一來，許多時候，是家破人亡、非死即傷，很恐怖的。<br/>
我從小在教會出入，看多了！<br/>
許多人得罪上帝，或許還是得救，但是常下場悲慘。</p>
<p><br/>
基督徒以為因信稱義了，繼續同性戀與許多人發生性行為。<br/>
上帝能不能用『得愛滋病』的方式來管教？<br/>
可以！<br/>
接下來，您會終生都活在無法治癒，不知何時會發病的陰影中。</p>
<p><br/>
基督徒以為因信稱義了，就繼續混飛車黨。<br/>
上帝能不能用『重傷車禍，結果半身不遂』的方式來管教？<br/>
可以！<br/>
從此，您會終生腦袋正常，但無法起床。<br/>
（您自己躺在床上三天三夜，看日子好不好過，更何況是一生）</p>
<p><br/>
基督徒以為因信稱義了，又沒犯什麼了不得的大壞事，<br/>
只是不太聽上帝的話而已，就可以高枕無憂？<br/>
上帝能不能用『意外事件』來管教？<br/>
可以！<br/>
意外事件是可輕可重的。</p>
<p><br/>
上帝的懲戒方式，是上帝主權。<br/>
但是，認為自己因信稱義，就可隨便、不追求敬虔生活的信徒，<br/>
您以為，上帝不會管教嗎？<br/>
當管教臨到，您站立的住嗎？<br/>
別以為上帝靜默不語是同意您的作為，那是祂的寬容與憐憫，等您歸正。<br/>
所以，不要為自己積蓄上帝的憤怒。<br/>
而且，如果您信主之後一直都沒好行為，您真的敢肯定自己稱義了嗎？<br/>
萬一您根本沒稱義呢？</p>
<p><br/>
一塊木板，釘上釘子後，釘子可再拔出，木板上不再有釘子。<br/>
但是，痕跡已留下，除不去了。<br/>
觀念錯誤的，豈可不慎？<br/>
『因信稱義』，絕非自己不用追求成聖的藉口，<br/>
切記！切記！</p>
<p><br/>
（小小羊）</p>
