---
title: 新運動的反省(轉貼)
date: 2009-04-03
updated: 1547992827000
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>我親愛的弟兄姊妹，要謹記罪是由上帝的話(聖經)去定義，例如有人說吃肉是不道德。引用經文很容易，玄學運動家也會拿出經句。當有人喊出「我愛大自然」，我們不是不愛大自然，要小心這些全球運動，環保、心靈、醫病、養生、修行、、、等等，聖經不幸成為服侍這些運動的奴僕。<!--more-->陳凱欣姊妹<br/><br/>引言<br/><br/><br/>        不同的年代有著不同的護教需要，社會不斷變遷，基督教所面對的攻擊也層出不窮！在革命聲音不絕的環境下，馬克斯的無神論應境而生；在理性主義抬頭之際，歷史耶穌的討論又成為熱門話題。那麼在現今世代裡，對基督教最大影響的，又是甚麼思想言論呢？<br/> <br/><br/>新紀元運動可以算是相信獨一真神的基督教之頭號敵人。新紀元運動倡議世界共和，天下萬物皆同歸於一，神就是一切，一切也是神。最終要達到之目的，就是各人自我實現和自我解脫的境界，從而創造自己的神明。換句話說，新紀元運動要將人帶離獨一真神，使人以為可以靠自己做到所有事情，將自我擴大，直至自封為神的地步。這豈不是重覆創世記中亞當夏娃和該隱之罪，重蹈巴別塔之禍嗎？可是，新紀元運動最可怕的地方就是人從來不知道自己正在受著它的影響，許多生活中的小節其實也滲透著新紀元的思想，人在不自覺中已經被其思想所蒙敝。故此，在邁向二十一世紀的時代，人需要醒覺新紀元的影響，基督教也需要就著其廣泛的思想作出回應。「知己知彼，百戰百勝」，本文就嘗試搜集現時在香港和台灣等地有關新紀元活動的情況、新紀元運動對耶穌/基督的看法等，最後嘗試提出一些回應。<br/> <br/><br/>1.     新紀元運動簡介<br/><br/>        「兩杯希望；兩杯轉換了的意識；自我意識、自我改進，和自尊心各一荼匙；一滿荼匙的和平；一大撮人文主義、東方神祕主義，和邪術；一把全人醫治觀；一杓神祕經驗。把它們完全攪拌在一起，在一個溫馨、友善的環境中烘烤，注入你最夢寐以求的夢想，再以積極的想和好的震動來點綴。」[1] 驟眼看來，這似乎是一幅很美麗的圖畫，美善、溫馨、和諧、積極、夢想實現等等，理性主義的冷酷被掩蓋了，自我價值被肯定令人有滿足的感覺，主觀的經驗又是那麼實在！很難怪新紀元運動可以這樣廣泛地流行於世界各地，尤其在那些先進、同時卻又冷漠的國家城市中！<br/> <br/><br/>正如上述的描繪，新紀元運動就是一個「包羅萬有」的普世現象。曹立華博士於一本討論新紀元運動書本之序言中提及到：「新紀元運動可算是現今廿一世紀後現代社會一種精神、政治、信仰和社會與文化的現象，結合許多元素如形而上哲學、玄術、心理分析、太空科學思想、政治、音樂、環保、東方神祕宗教與及基督教信仰等，試圖喚醒現代人擺脫傳統觀念及社會制度之束縛，而尋求自然界的真理，換言之，是出自對現代文明的批判與反撲，提醒人可藉一些神祕頓悟的過程來轉化人成為神，以致於把一個空前富裕、和平與諧合的世界新經驗帶給人類，建立另一個新秩序和統一的烏托邦世界，最後達到實現自我和自我解脫的境界，從而創造自己的神明小宇宙。」[2] 正如曾博士所述，新紀元運動是一個「大同」運動，提倡「一切同歸於一」，透過印度教中祕術、冥想等與大自然同歸於一；基於與大自然的「合一」，新紀元運動也提倡不少「自然」的療法，如水晶醫病、足底按摩等；在歸一的過程中，人的自我膨脹，以致最後每一個人也可以成為「神」！<br/><br/><br/>總括而言，新紀元運動有四個重要信念：<br/><br/><br/>　(1)所有現實的事情都是神聖的「上帝就是萬有；萬有也是上帝」<br/><br/>　(2)個人的「開悟」很重要（因為人類對自己的神性無知）<br/><br/>　(3)變異的意識狀態、靈異能力和接觸靈體，是達到開悟的方法<br/><br/>　(4)需要在很多社會和政治的崗位上動員，去「聯結」(組織)心志相同的人來建立一個團結的世界－社會、經濟、宗教和政治方面的團契。<br/> <br/><br/>　　雖然新紀元運動中有很多不同的信念，大多數人都同意的重點是：上帝的特性是沒有位格的；人是上帝的一部分；人的困境在於對自己的神性無知；解決人類問題的辦法就是接受新紀元思想和做法。[3] 故此，雖然新紀元所攝獵的層面非常廣泛，但是其中所要帶出的思想，也不外乎自我的提昇，各人與世界共融而最後人人皆為神！<br/> <br/><br/>2.     新紀元運動剖析<br/><br/><br/>        a.     占卜算命<br/><br/>                        預測自己的未來，然後趨吉避凶，乃是大部分人前往占卜算命之動機。古今中外，有不少占卜算命的方法。西方世界傳統有水晶球、紙牌樸克等方法；中國傳統也有龜背、掌紋等方法。直到如今，預測未來的方法可算日新月異，層出不窮。古舊至中國古代智慧之書易經，可用作占卜問卦之用外，新潮的現代科技如電腦也同樣用來預測未來。另外，太魯咭（Tarot Card）是一套和橋牌形狀大小差 不多的咭片，上面的圖畫和顏色，可以代表現實中的事物，靈媒用直覺或在冥想狀態下，對抽出來的咭片作分析；占星學和天宮星象圖，是從天體的移動及位置預測將來，這是現時美國（也是本港雜誌及報章）最流行用的占卜方法；有一些新紀元人物流行也用掌紋學、讀茶葉、生理循環（Biorhythms）、輝光（Aura）、解夢和中國人的風水等，來預測命運。[4] 現代資訊發達，網絡系統完善，人可以透過互聯網接觸不同的占卜方法，筆者在尋找有關現時本港流行占卜算命的資料時，赫然發現有不少的網址均與占卜算命有關，更重要的是有不少的人已經「拜訪」過這些網址了，[5] 可見其於本港的流行程度！<br/> <br/><br/>        b.     全人醫治<br/><br/><br/>                催眠<br/><br/>                        催眠原為心理治療的一種方法，原自佛洛依特的心理分析學派。這學派相信人的思想乃由意識(consciousness)、潛意識(subconsciousness)和無意識(unconsciousness)所組成，而人的行為思想型態很大部卻由無意識所控制。故相信透過催眠，心理治療師可以探視病人的無意識，從而作出治療。當人醒覺到自己的無意識後，就不容易再受其影響，許多心理病態也可能會消失。本文不就這種傳統的心理治療法作出判斷，但無疑其中的有關無意識開發之理論卻與新紀元運動有關潛能開發、神秘主義式的療法不謀而合。就台灣一間有新紀元背景的催眠中心[6] 作例子，他們推鎖催眠治療有以下的功效：<br/><br/><br/>1.        處理兩性問題<br/><br/>2.        提昇情感與婚姻品質<br/><br/>3.        克服失眠、恐懼<br/><br/>4.        解除壓力煩惱<br/><br/>5.        強化業務效率<br/><br/>6.        增加讀書、學習效率<br/> 7.        培養心想事成能力<br/><br/>8.        戒除不良習慣<br/><br/>9.        開發內在潛能<br/><br/>10.    改善性生活與身體機能<br/><br/>11.    探索前世今生<br/><br/>12.    重整生命秩序人生方向<br/><br/>                       可以留意的是以上各項大部分均不是病症，除了克服失眠、恐懼、戒除不良習慣和兩性問題外，其他內容均是在一種健康的情形下欲有更多超越的嘗試，這豈不就是新紀元所提倡超越自己、誘發潛能的思想嗎？<br/> <br/><br/>        c.     瑜伽<br/><br/>                        瑜伽經常被看為一種健康的運動，但其實卻是沿自印度的古籍，透過姿勢和呼吸的方法來達到瑜伽(自覺)的境界。瑜伽活動在香港相當普遍，早幾年前已有康樂中心、社區中心等開設瑜伽學習班，現時香港有一所專以教授瑜伽的中心開設，名為「香港霎哈嘉瑜伽中心」，以傳授正宗霎哈嘉瑜伽為重點，並定期於大會堂舉行免費靜坐班。這種霎哈嘉瑜伽被聲稱可以達致一般靜坐不能企及的地方，提昇「靈量」，在短時間內把潛藏在脊柱底部的靈量發動起來，提昇至頭頂，然後藉著外界宇宙能量的幫助，滋養及打開身體各個輪穴；此外，他們聲稱在一段練習期後，修習者可以達致一種新的知覺能力，稱為集體意識，並藉此醫治其他人身體的疾病，也可幫助其他修習者去提昇自己的靈量，達致更高的意識和生命。綜觀瑜伽的特性，說穿了還是與新紀元運動中，提昇自我極限，與世界宇宙達致融和的思想！<br/><br/><br/>        d.     傳播媒介<br/><br/>                新紀元音樂<br/><br/>                        音樂成為了推動新紀元運動一大源頭，輕柔的音樂伴著大自然的海浪聲、雀鳥聲，使人感到舒暢無比，可是聽眾卻在這些輕柔的音樂下，不自覺的情況下被新紀元的意識所影響！新紀元的音樂可以輕易地在唱片舖、新紀元店舖、冥想中心等購買，這些音樂也可透過電台將新紀元的意識在空氣中傳播。新紀元音樂的作用，在於使人平靜，在大自然音韻中與大自然融和，與之結連，在冥想與大自然聯合中有非常重要的位置。推廣新紀元音樂的人提到：「我們多數人都從情歌裡得到幫助，它使我們平靜，滋潤我們的心靈，並且激發我們。在過渡到一個新的時代當中，音樂扮演了舉足輕重的角色。音樂反映我們的時代，促成內在自我與外在我的整合，提供了一個世界和平的聲音圖畫。」[7] 其實音樂沒有正邪之分，但新紀元音樂最危險的地方卻在於其潛藏的影響力，在使人放鬆和開拓心靈的面紗背後，卻是將人帶入祕術的意識形態中，使人在幻覺中以為自己的靈魂已經離開身體，即靈魂出竅之意狀態，這實在是非常危險的！再者，這些由音樂帶來的神祕經驗很容易使人困在自我世界裡，煽動自我吹嚧，將自我無限化！這又何嘗不是新紀元思想的老調子？<br/> <br/><br/>卡通片<br/><br/>                        新紀元的思想不單充斥在成人的世界，許多充滿新紀元思想的卡通片亦不自覺地將新紀元帶到兒童的心裡去。例如：十多年前非常流行的卡通片”He-man”，主角每一次面對困難時就會呼求「骷髏頭堡」賜他力量，然後他就會有源源不絕的能力去打退敵人；這種靠著借助天然力量來增加自己能力的意識，豈不正就是新紀元的思想嗎？新一代的卡通片如「星鬥士星矢」、「龍珠」等與新紀元更有連繫。主角們的命運為宇宙星體運行所影響，又或者靠著個人的「修行」可以將自己的「戰鬥力」提昇致無窮的極限等等思想元素，顯然都是受著新紀元思想的影響！這類卡通片雖然有些根本不適合兒童收看，可是家長卻有時難以作出阻攔，小朋友小小年紀已經浸淫在這些思想中，對他們的成長實在有絕大的影響！<br/> <br/><br/>自我超越的書本<br/><br/>                        閒遊坊間的書館，「如何增強記憶、開發右腦」、「正面思考的力量」、「你也能改變自己」等書籍比比皆是，臨羅滿目，可見這類書籍的受觀迎程度！剎那間，人人對心靈開拓、發展潛能的興趣遞增，這是好事，抑或是壞事呢？無可置疑，積極的思想、正面的人生態度無疑的確可以幫助人去處理人生的不同處境，可是卻要注意的是不要隨便誇大人的能力！日本醫生春山茂雄的暢銷書《腦內革命》，均強調以「正面思考」來開發人類潛能，都有誇大並過度簡化人類思維之嫌。真正消除煩惱憂慮，不是單靠每早大叫三聲「我信！」就可以解決問題！沉醉在這類書籍只會叫人將信心的對象放在自己身上，相信自己擁有無窮的能力去做任何的事情，最後又是落在新紀元之圈套裡！<br/> <br/><br/>3.     基督教之回應<br/><br/>a.      新紀元眼中的耶穌基督與聖經中的耶穌基督<br/><br/>         在新紀元思想影響下，基督教又變成怎麼樣呢？新紀元信徒會告訴你，他們同樣相信耶穌的存在，不過，他們同樣相信釋迦牟尼、穆罕默德、聖母瑪利亞、….. 他們都是神。事實上，他們相信自己也是神明！換句話說，新紀元可說是不折不扣的泛神論者！<br/><br/><br/>         新紀元重要人物[8] 認為耶穌只是一個平凡的猶太人，在聖經中有關耶穌的描述裡，耶穌由十二歲到三十歲的描述乃是空白一片的，於是他們認為耶穌在這段「空白時期」去了印度修行學習，以致後來成為「基督」。這個對耶穌生平的詮釋絕對有利於新紀元的思想，耶穌可以「修成正果」成為基督、成為神，故此，每一個人也可以像他一般，透過修行而成為神！可是，這種詮釋卻對基督的信仰有嚴重的影響，它否認耶穌的道成肉身的教義，亦即否認耶穌本來就是神，同時，它也暗示新約聖經中有關耶穌的神性和救贖都是錯誤的。既然人人都可經過修行而成為神，基督教也不是唯一真正的宗教了！顯然地這個有關耶穌的詮釋是不容忽視的！<br/> <br/><br/>         新紀元思想將「耶穌」和「基督」兩個概念分開，新紀元的「基督論」源自神智學(Theosophy)，其思想有著強烈的諾斯底主義思想，認為世界由不同的層次組成，現實的世界與神有很遠的距離，但神卻透過不斷的「道成肉身」(incarnation)來啟示自己和引導人類靈性的進化。每一次的「道成肉身」也使人有更多的進化，印度的佛陀、埃及的神靈和約旦河的耶穌也是道成肉身的基督。當耶穌接受水禮的時候，基督便進入了耶穌的身體，後來卻在三年後耶穌被釘十字架時離開了。它否認聖經中有關基督的救贖工作，認為人乃是從不斷的「道成肉身」和靈性進化而得救。靈性進化可以將人從物質的世界逐漸進化致靈性的層面，故此，不論哪國哪族哪宗教的人都可以透過這個靈化過程而成為基督，成為神！<br/> <br/><br/>                聖經中的耶穌基督<br/><br/>無可置疑聖經中的耶穌基督跟新紀元所說的耶穌基督完全是兩回事！聖經中根本完全沒有提及過耶穌曾到印度修習，道成肉身更單單是指到三位一體神的第二位道成肉身來到世上來。聖經中雖沒有說明耶穌在十二歲到三十歲的事蹟，但福音書卻記載到耶穌是拿撒勒人的身份，耶穌在家鄉傳道，卻被人嘲笑厭棄，說到「這不是那木匠嗎？不是馬利亞的兒雅各、約西、猶大、西門的長兄嗎？他妹妹們不也是在我們這裡嗎？」(可6:3) 顯然耶穌就是他們中間的人，而不是去了印度修行！反之，耶穌在福音書中對舊約異常熟識，相信在這「空白的十多年」內，像其他猶大人一般學習舊約聖經。[9]  有關「基督」的詮釋，耶穌的復活足可以證明其謬誤。耶穌被釘十字架，但第三天卻復活了！若果基督真的於耶穌被釘十字架時離開了耶穌，那麼耶穌的復活又應該如何解釋呢？空的墳墓、門徒的見證都是耶穌從死裡復活的明證，這乃是無可推委的事實。耶穌復活後向十二門徒顯現過，向抹大拉的馬利亞顯現過，路加在使徒行傳中更提到耶穌在復活後有四十天之久，向人顯現，講說神國的事，然後被接升天，這些都可以證實耶穌的復活。[10] 新紀元思想從來也沒有提及過耶穌基督的復活，這恐怕是因為耶穌基督的復活明確表明了耶穌乃是完全的人和完全的神，而不是一個普通的人。無論甚麼神秘主義或冥想方式絕對也不能叫人可以從死裡復活，唯獨神才有如此的能力，人既不能行這「神蹟」又如何可以作神呢？竭力提倡人可以做神的新紀元運動當然不提這點為妙！<br/><br/>b.    基督徒的裝備<br/><br/>i.    正確的自我認識和價值觀<br/><br/>「自我膨脹」是新紀元運動的精結，許多新紀元現象都是由「自我提昇」所引發的。偏偏「自我實現」卻是現今的熱門話題，不少人都參加一些提升自我的課程，希望可以提高自信、突破自我和發掘自我潛能等。可是，大部分這些潛能開發課程，多半是藉著冥想和打坐直攻人的心靈，這和東方神秘術有密切關係，[11] 雖然收費出奇地昂貴，但仍有不少人熱衷參與！不少基督徒也熱衷於這些課程，卻不知道這些課程確實在影響著他們的屬靈生命！其實過份注重自我提昇，急功近利地突破自己，不但是不健康的方法，稍一不慎，更會跌進自我消沉、抑鬱不歡的處境！<br/> <br/><br/>對自己有正確的自我認識對應付新紀元運動有很大的幫助！其實，要達到一個完美的生命不是一件容易的事。心理學家馬斯洛(Maslow) 晚年曾認為自我實現(self actualization)只適用於老年人，因為根據他所定的選擇標準，自我實現的高超境界，實非閱歷不豐的年輕人所能達到的！於是提出一種對任何年齡的心理健康者皆適用的概念，即是「趨向自我實現而成長」，整個人生之目的，就在求自我之實現。[12] 在這個不斷自我實現的過程裡，人逐步認識自我，不但認識自己的強處，更認識自己的弱處。<br/><br/><br/>對於基督徒來說，人的自我價值乃是建基於耶穌基督之上。我們有價值原是因為我們乃是按照基督形象所做，也是蒙基督以重價買贖回來的，只因為我們是如此寶貴，面對自己的強處時，我們可以有信心好好地發展自己的優點；相反，當發現自己的弱處時，我們也可以因為基督的接納而接納自己，努力克服困難，不致退縮。當基督成為了人接納和發展自己的基礎時，人就不容易跌入自我摧捧的陷阱裡！<br/> <br/><br/>ii.   提高警覺和分辨能力<br/><br/>      若細心留意新紀元運動的資料，很容易發現新紀元運動常以「健康」、「心靈淨化」等作為標誌，在這繁雜的城市裡，人與人的關係疏離，人很容易就會投入這些活動之中！表面上這些活動並沒有什麼不妥，有某些心靈探索的活動，打著心理學的旗號，使人放心參與；有某些探索心靈的活動，甚至與基督教的福音佈道活動極為類似，作為基督徒必須要提高警覺和分辨能力，免得被新紀元思想影響了也懵然不知！<br/> <br/><br/>結語<br/><br/>        其實新紀元運動所涉獵的範圍的確非常廣泛，本文所提出來的也不過是一些點滴，抱憾的是根本很難對新紀元運動作一個全面的探索。可是，新紀元運動雖然廣泛，但其背後的中心思想，不外乎是自我的吹噓、自我神化！可悲的是，這其實早於亞當犯罪、洪水淹沒、巴別塔之禍中已經是人類的致命傷，人不安於自己作為人的本份，卻要去尋求更高的位分，這嚴重潛越了神的位置，實在罪大惡極！信徒活在這個世代中，實在要非常警愓，避免自己在不自覺中跌入這些陷阱裡！<br/> <br/><br/>參考書目及網址<br/> <br/><br/>卜勒遜著，徐美珍譯：《新紀元答客問》香港：天道書樓，1996年。<br/><br/>卜勒遜著，徐美珍譯：《新紀元答客問續篇》香港：天道書樓，1996年。<br/><br/>Groothuis Douglas R. Unmasking the New Age Illinois: Inter Varisty Press, 1986. <br/><br/>Hunt, Dave Understanding the New Age Movement. Oregon: Harrest House Publishers, 1983. <br/><br/>Miller, Elliot.  A Crash Course on the New Age Movement. Eastbourne: Monarch, 1990. <br/><br/>Rhodes Ron.  The Counterfeit Christ of the New Age Movement. Michigan: Baker Books House, 1990. <br/><br/>中信：《慎防新紀元的陷阱》。中信傳書1996年二月。http://www.ccmhk.org.hk/9602pl.htm<br/><br/>天道書樓：《新紀元的主要信念和世界觀是甚麼？》。http://www.tiendao.org.hk/resource/apologetics/ap2.htm　　　　　　　　　　　　　<br/><br/>台南女中圖書館：《趨向自我實現而成長》。http://lib.tngs.tn.edu.tw/life/a35.html<br/><br/>郭秀娟著：《心靈探索的魅力與危險》。http://galilee.campus.org.tw/JHK_127.html<br/>--------------------------------------------------------------------------------<br/>[1] 卜勒遜著，徐美珍譯，《新紀元答客問》，(香港：天道書樓，1996年)，頁22。<br/><br/>[2] 同上，序。<br/><br/>[3] 天道書樓：《新紀元的主要信念和世界觀是甚麼？》，，http://www.tiendao.org.hk/resource/apologetics/ap2.htm　　　　　　　　　　　　　　　　　　<br/><br/>[4]  中信：《慎防新紀元的陷阱》，中信傳書1996年二月，http://www.ccmhk.org.hk/9602pl.htm<br/><br/>[5]  以一個名為「小妹水晶球」的網址為例，短短時間裡已有差不多十萬人到訪，不管他們有否使用作占卜算命，這個數字已經顯示到一般人對算命的興趣。<br/><br/>[6]  這催眠中心為位於台北市的「葛吉夫催眠諮商中心」，由一個名為廖閱鶻的人主持，這人還參與在許多不同的新紀元運動之中。這催眠中心收費不便宜，一對一的催眠諮商收費，初診三千元台幣，之後每小時二千元台幣，每一個療程最少要有四小時，故一個療程最少也要萬多元台幣。可參考網址：http://www.vbqa.com/gurdjieff/<br/><br/>[7] 卜勒遜著，徐美珍譯：《新紀元答客問續篇》(香港：天道書樓，1996年)，頁61。<br/><br/>[8] 這些新紀元重要人物包括Nciolas Notovitch, Levi Dowling, Edgar Cayce.<br/><br/>[9] Ron, Rhodes, The Counterfeit Christ of the New Age Movement, (Michigan: Baker Books House, 1990), 49.<br/><br/>[10] 有關耶穌復活是否真實的事件，歷代以來實有不少的討論，筆者接受潘寧博的看法，以「預先揭示的結局」，即一個啟示的角度來看耶穌的復活，相信耶穌的復活乃是一個真真實實曾發生的事件。詳見麥葛福著，劉良淑、王瑞琦譯：《基督教神學手冊》，(台北：校園書房，1998年)，頁367-393。<br/><br/>[11] 郭秀娟著：《心靈探索的魅力與危險》，http://galilee.campus.org.tw/JHK_127.html<br/><br/>[12] 台南女中圖書館：《趨向自我實現而成長》，http://lib.tngs.tn.edu.tw/life/a35.html<br/><br/><br/>orange</p>