---
title: 能否公布小小羊基本資料？
date: 2011-09-15
updated: 1547992304000
pixnet_category: 設立宗旨與管理說明
categories: ['4. 其他', '設立宗旨與管理說明']
tags: []
sidebar: 
---

<p>偶而就有弟兄姊妹公開或私下希望我公布更多基本資料。<br/>所以，我在這裡進行公開回答。<br/><!--more--><br/><br/><br/>其實，公佈我個人的基本資料，並沒有特別的意義，反而會為我帶來很大的服事困擾。<br/><br/><br/>1.被批評是自高自大<br/>以前，我曾經在另一個網站寫文章時，透露過一些個人資料，<br/>結果，反而引來一些人嚴厲抨擊，甚至認為我在自高自大。<br/>坦白說，當自己掏心掏肺、犧牲自己大量時間與精神來服事、沒賺取任何一毛錢，還被人這樣批，我真的很痛心。<br/>我本來就是一個沒沒無名的人，所以，就讓小小羊成為一個網路上的作者即可，真實身份就讓我繼續隱姓埋名吧！<br/>畢竟，我出來服事，本來就不是為任何個人榮耀，而是為了上帝榮耀。<br/><br/><br/>2.被內心不純正者騷擾<br/>我是弟兄，乾乾淨淨與一切弟兄姊妹在公開的園地與私下的信件進行互動。<br/>我對於任何姊妹、任何弟兄，絕無任何不潔的感情關係與念頭。<br/>我一切的信件，通通都對本人妻子公開，她隨時可以察看。<br/>在此也聲明一下，假使你是姊妹，但信件只敢給我看，不敢給我妻子看，那請你不要寫信來。<br/>因為，實體教會裡面，本人絕不單獨與女性私下見面談話，要和我談話，就要有我妻子或其他姊妹在場。<br/>事實上，我們園地一切弟兄姊妹，幾乎都是抱持乾淨的心，在與我進行互動的。<br/>但很不幸的，極少數極少數，偶而，就會有姊妹對我產生不當感情。<br/>甚至，可以套用一般人的俗話來講：<br/>她們「愛上不該愛的人」。<br/>這真的很糟糕！<br/>更糟糕的是，不少都是屢勸不聽。<br/>我曾善意在信件中透露自己資料，結果，竟然有人還打算到我居住地來騷擾我、寄東西到我家來騷擾我、寄錢給我、打電話騷擾我、、、、。<br/>一樣的，我真的是痛心！<br/>將我善意給的個人資料，當成騷擾我的工具，這是什麼樣的信仰？<br/><br/><br/>說真的，網路上，什麼人都有。<br/>我們根本不知道對方動機、行為如何。<br/>我的重點，是好好做網路事工，好好透過網路的文章、回信，來服事弟兄姊妹。<br/>透露更多的基本資料，有時，會對我事工會造成極大的傷害，這應該也是弟兄姊妹們所不願見到的。<br/><br/><br/>私下裡，有時看狀況，我依然會透露一些基本資料，甚至會與弟兄姊妹見面。<br/>但是，多半是我長期評估之後，覺得有需要，而且很放心，才敢透露這類基本資料。<br/>至於弟兄姊妹主動要求我透露的，不管是公開還是私下，我都很為難。<br/>因為，已經有過幾次很不愉快的經驗，都是對方主動要求我告知，而我善意告知之後，卻造成自己很大的困擾。<br/><br/><br/>畢竟，在公開的園地裡的搗蛋者、反對者，不管如何搗蛋，反正我指頭按鍵一壓，就將搗蛋回應、不當信件刪除。<br/>這些人，沒辦法對我造成實質的騷擾。<br/>但是，一旦基本資料曝光，這些人是可以實質且長期騷擾我的生活的。<br/>我沒那麼多條命，沒那麼多時間，來應付這些人的騷擾。<br/>更慘的是，有些人剛開始對我很客氣，後來因為被我責備，就翻臉轉成攻擊與騷擾，這已經屢見不鮮。<br/><br/><br/>所以，假使弟兄姊妹你們要求我告知基本資料，而被我拒絕的話，請不要在意。<br/>因為，這是為了園地能活得更久，不得不進行的保護措施。<br/><br/><br/><br/><br/>其實，我的理念與文章，都可以從園地裡判斷出來。<br/>事實上，在網路上，單單看一個人長期公開的文章發言，就可以對這人做出相當程度的評價了。<br/>這部分，即使知道我個人基本資料，也沒特別幫助。<br/>我的信仰路線、屬性、風格，網路上都可以大量搜尋。<br/>我在網路上的文章，就是用『小小羊』做筆名。<br/>有沒有其他人用這筆名，我不知道，暫時，應該是沒有才對。<br/>這麼多年來，我發表過的文章與回應，已經千篇以上。<br/>透過這些，不難判斷我這人。<br/>透過這些文章，以及大家自己用聖經檢驗，應該可以輕易得知我這人的信仰路線與教義純正度。<br/>我的學歷、經歷、工作、年齡、居住地、教會名、、、、，會影響這些嗎？<br/>恐怕不會吧？<br/><br/><br/>假使我是文章很少的狀態，那麼提出更多個人基本資料，確實會對於判斷有很大的幫助。<br/>但是，當我文章已經那麼多的時候，這些個人基本資料，能提供的幫助，已經微乎其微。<br/>講句比較自誇的話：<br/>即使我是偏差極大的教會的會友，這就表示我是被污染的會友嗎？<br/>我是那麼容易被污染的人嗎？<br/><br/><br/>至於，要如何介紹我這人呢？<br/>就說：<br/>「這是一個重罪的小弟兄，是主羊圈裡最不配的一隻，蒙主恩典、披荊瀝血，將這隻不乖羊帶回家。我，就是這樣的一個人，如此而已。」<br/>更簡單具體的介紹，就說：<br/>「基督教小小羊園地的負責人」即可。<br/><br/><br/>另外，也順便對大家致歉。<br/>除了e mail之外，我不使用任何即時性或其他網路工具來與弟兄姊妹互動。<br/>好比：MSN、Facebook、Skype、Twitter、、、、。<br/>對於邀請我加入這些工具的弟兄姊妹，我只能誠摯的說聲抱歉。<br/>我的工作，並不合適我使用任何即時性的工具。<br/>而我接觸的弟兄姊妹的發問，以及我要回答的內容，也不適合篇幅短、即時性的工具。<br/>我必須在合宜的時間、經過思考、查考聖經與書籍、依個人狀況做出合適的回答（有時甚至是長篇大論）。<br/>這都使e mail成為對我事工而言，最合宜的工具模式。<br/>藉此機會，在此進行解釋與說明。<br/><br/><br/><br/><br/>至於要求實際接觸，前面大致已經講過了。<br/>除了極少數情形外，原則上，我就繼續當個隱形人，和弟兄姊妹維持網路上的互動即可。<br/>畢竟，我進行的事工，非常容易得罪人，<br/>讓我能存活久一點，才能服事更多有需要的弟兄姊妹。<br/>實際的接觸與見面，目前，不太能對於事工有太多幫助，反而很容易產生不少缺點。<br/>因此，也在此對弟兄姊妹致歉，請大家見諒。<br/><br/><br/>另外，對於任何非本園地出現的批評本人的文章，<br/>不管是批評我這人，還是批評我的文章，我一律都不回應。<br/>我的原則很簡單：只要對方別來本園地搗蛋即可，<br/>至於要在別的地方批評、如何批評，我都不管，也沒資格管。<br/>這不是說我不會難過，而是我不能將有限的時間與精力，花在這種事情上。<br/>生命是何等短暫，時間是何等有限，我必須全力以赴，將時間做最有效的運用。<br/>因此，任何批評與中傷，我都只能打落門牙和血吞，一切委屈放心裡，等待未來在天上上帝給我公道與正義。<br/><br/><br/>要讓一個事工崩潰，真的很容易。<br/>這麼多年來，不管心情好壞、不管忙與不忙，幾乎每個星期都會持續刊出幾篇文章，並做大量持續回信。<br/>若非上帝保守與恩典，以及那顆為主獻上的心，還有不斷的自律，<br/>否則，說真的，有多少人能持續得下去？<br/>單單被人罵、被人攻擊、被人批評、、、、，撐都撐不下去了，遑論其他？<br/>我又不是沒血沒肉、被打被罵不會痛的木頭人，<br/>我一樣會有感覺，一樣會有情緒高低，一樣會有工作上與生活上的難處。<br/>但是，做主工就是這樣。<br/><br/><br/>『務要傳道，無論得時不得時，總要專心；<br/>並用百般的忍耐，各樣的教訓，責備人、警戒人、勸勉人。<br/>因為時候要到，人必厭煩純正的道理，耳朵發癢，<br/>就隨從自己的情慾，增添好些師傅，<br/>並且掩耳不聽真道，偏向荒渺的言語。<br/>你卻要凡事謹慎，忍受苦難，做傳道的工夫，盡你的職分』（提後4：2-5）<br/><br/><br/>求主繼續眷顧這個園地，<br/>繼續使用這裡的文章來幫助弟兄姊妹回歸真理，<br/>繼續使用我這卑微的器皿，加添我力量，<br/>也恩待每一位來到這園地的弟兄姊妹。<br/>阿們。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/> <br/><br/></p>