---
title: 發問：該為自己未來的另一半禱告嗎？
date: 2010-03-08
updated: 1547992597000
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.	「那人獨居不好，我要為他造一個配偶幫助他」聖經裡這段是代表神認為人都應該有配偶較好嗎？<br/>2.	教會教導未婚的要為未來的另一半禱告，我總覺得彆扭。<br/><!--more--><br/><br/><br/>1. 「那人獨居不好，我要為他造一個配偶幫助他」聖經裡這段是代表神認為人都應該有配偶較好嗎? 我一直覺得這句是指著亞當說的，不是所有的人，否則保羅在哥林多前書7章說的不就和這相抵觸嗎? <br/>答：<br/>這句話確實是針對亞當的，但也可以成為一個『大致的原則』。<br/>請注意，我只說是『大致的原則』，而不是說這是對『全世界每個人的絕對真理』。<br/>因為，主耶穌、保羅，都是獨身，<br/>上帝可沒說主耶穌獨身不好，所以我要造個配偶幫助祂；<br/>保羅獨身不好，所以他要找個姊妹結婚幫助他。<br/><br/><br/>另外，這原則主要是『男性』，而非女性。<br/>也就是說，通常男性比較需要女性幫助他。<br/>這觀念和很多人的觀念是相反的。<br/>在聖經裡，女性要『順服』男性；<br/>但是，在婚姻一事上，女性並不太需要男性『幫助』，是男性才需要女性幫助。<br/>可是一般人的觀念是女人很需要男人的愛與感情，否則會活不下去，但這是錯誤觀念。<br/><br/><br/><br/><br/>2. 教會裡大部份的人都認為應該結婚才好，也都喜歡引用這句話。<br/>答：<br/>我可不這樣認為，聖經也不是這樣教的。<br/>事實上，在末世之時，聖經反而認為要考慮『獨身』這一選項。<br/>『因現今的艱難，據我看來，人不如守素安常才好。、、、你沒有妻子纏著呢，就不要求妻子』（林前7：26-27）<br/>我不是說人人都要努力獨身，而是說結婚並不是聖經規定人人必須做的選項。<br/>不過，『一般而言』，確實是以結婚為主要狀況。<br/>原因很多，其中一個原因是因為獨身屬於恩賜，但不是人人都有此恩賜，特別是男生。<br/>『我願意眾人像我一樣（獨身）；只是各人領受神的恩賜，一個是這樣，一個是那樣』（林前7：7）<br/><br/><br/><br/><br/>3. 牧師還教說未婚的要為未來的另一半禱告，我總覺得彆扭，因為目前沒打算結婚，也沒有對象，如果上帝有安排我結婚，我應該會知道吧? 我有需要很積極的找對象嗎? (像是參加聯誼或什麼可認識多點人的活動)，我自己沒有很積極的意願，但長輩似乎都很急 (不管是教會還是家裡...)， <br/>答：<br/>1.假使你『想』結婚，那麼，你為另一半禱告，是可以的（即使你不知道到底結不結得成）。<br/>2.假使你『不想』結婚，那麼，你不需為另一半禱告，但須認真尋求上帝是否引領你獨身，而且你必須很小心查驗自己是否有獨身恩賜。<br/>切記：<br/>獨身是恩賜，不是人人都能有這恩賜。<br/>3.假使你沒有特別想或不想，也不會特別反對結婚，那麼，當你到了適婚年齡，就該為自己婚姻禱告，求上帝帶領（不管是帶領進入婚姻，或是帶領進入獨身，都願上帝旨意成全），這是應盡的本分。<br/>4. 假使你沒有特別想或不想，也不會特別反對結婚，那麼，當你到了適婚年齡，參加各種婚友聯誼，是對父母的順服，而且這是必須的順服。因為，父母要你去參加聯誼，並沒有違反聖經。<br/>5.雖然必須順服父母去參加聯誼，但這不表示自己就必須順服父母做『沒有意願的結婚』。請注意這兩者是不一樣的。<br/><br/><br/>其實，有時或許上帝真的會在聯誼中，聖靈感動你的心，也感動某位姊妹的心也說不定。<br/>我們不需太快太早下定論，凡事留心上帝引領，並且願意順服上帝引領便是。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>