---
title: 六種倫理的進一步說明與批判（前三種）
date: 2008-01-05
updated: 1577439815000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<div>由於整理這些資料與寫作，實在很辛苦，也很花時間，文章又很長，</div>
<div>所以讓大家久等。</div>
<div>這次，我只能先介紹前三種。</div>
<div>我們一樣會從說謊談起。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、非律論（Antinomianism）</div>
<div>1. 主張與看法………………說謊『根本沒有』對錯</div>
<div>這派認為世間『沒有』『絕對性的道德律』，</div>
<div>所以，說謊也不對，也不錯，根本沒有對錯的問題。</div>
<div>在面臨說謊的困境時，我們是沒有絕對的標準可以來依循的，</div>
<div>這時，完全由個人自己主觀決定即可，不需去考慮什麼標準之類的。</div>
<div>說謊本身根本就沒有對錯可言。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2. 其實，非律論是很多『非基督徒』常見的立場與主張。</div>
<div>這裡面，又包含很多各式各樣的派別。</div>
<div>有些很出名的，像是：功利主義、存在主義、進化論，都具有非律論的影子。</div>
<div>（功利主義有很多派別，有些是屬於非律論，有些是屬於一般論）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3. 批判</div>
<div>由於這派否定世間有絕對真理，所以基督徒根本不能接受。</div>
<div>在這派裡，一切都是由『個人』『自己去做決定』，聖經根本不需要。</div>
<div>由於這派很明顯違反聖經，基督徒很容易就可以分辨出來，</div>
<div>所以我們不多加討論。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、一般論（Generalism）</div>
<div>1. 主張與看法………………說謊『一般而言』是『錯的』</div>
<div>這派認為世間『有』『一般性』的道德律，但『沒有』『絕對性』的道德律。</div>
<div>所以，說謊一般而言是錯的，</div>
<div>但因這並非普世人都必須遵守的絕對標準，所以要看『結果』來決定。</div>
<div>假使說謊可以達成救人的結果，那說謊就是對的，</div>
<div>因為為了達成救人的目的，說謊就成為正當的行為。</div>
<div>也就是說，『目的可以決定手段是否正當』。</div>
<div>不過，原則上來說，說謊仍是錯的。</div>
<div>但『不能說謊』這條道德律只是『一般原則』，並非『絕對真理』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2. 功利主義一般而言，是屬於一般論。</div>
<div>基本上，功利主義主張用『追求快樂、避免痛苦』來衡量。</div>
<div>有些還加入了『個人與群體』的快樂與痛苦的衡量，</div>
<div>有些則加入『比較高等級和比較低等級』的快樂的衡量。</div>
<div>有些覺得道德只是人類經驗所累積出來，</div>
<div>覺得這是比較能讓群體獲得較高快樂的一些原則，</div>
<div>但這些原則不是絕對必須遵守的。</div>
<div>大致上而言，一般論主張要以『多數人的利益』為主要考量。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>萬一必須發生『例外狀況』時，一般論有三類觀念：</div>
<div>一是認為每種道德行為都要從結果來衡量。</div>
<div>所以，必要時『每條』道德行為『都可以違反』。</div>
<div> </div>
<div>二是認為在不抵觸的情形下，『每種』『都不可以違反』。</div>
<div> </div>
<div>三是認為我們比較肯定有效的道德原則部分（像：救命），都不可以違反；</div>
<div>但對於我們不太能肯定有效的道德原則部分（像：說謊），必要時都可以違反。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3. 基督教偉大神學家奧古斯丁，某些觀念也很類似一般論，與功利主義類似</div>
<div>他主張『遵守道德』，是因為這可以『帶來好結果』。</div>
<div>但是，他注重在『群體性』，而非個別性部分。</div>
<div>所以，只要這道德原則可以帶來多數人的善與好處，大家就必須遵守。</div>
<div> </div>
<div>例一：窮人可以偷竊富人的東西嗎？</div>
<div>窮人偷富人的東西，可以達成滿足窮人個人的快樂。</div>
<div>但是，窮人偷富人東西所帶來的快樂，卻是會造成整體社會的不快樂，</div>
<div>（因為每個人都可能被其他人當成富人，因此被偷東西），</div>
<div>所以這樣的行為是不可以的。</div>
<div> </div>
<div>例：可以逃漏稅，然後將稅轉去奉獻嗎？</div>
<div>逃稅來行善，可以達成我個人的快樂，也可以達成社會某些人的快樂。</div>
<div>但是，這樣的行為將使國家稅收減少，</div>
<div>導致國家政府無法維持，使政府無法維護治安、促進建設，</div>
<div>這會造成更多人的不快樂，</div>
<div>所以這樣的行為是不可以的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4. 一般論並不是全然違反聖經，事實上，它有某些觀念，是合乎基督徒倫理的</div>
<div>a. 承認世界上有道德存在的必須性</div>
<div>（即使這道德規範不是普世都必須遵守，</div>
<div>即使這些道德規範只是一種功利觀念下的產物，</div>
<div>但起碼一般論承認為了追求多數人的利益，道德是必須存在的）。</div>
<div> </div>
<div>b. 努力為道德發生抵觸時的狀況找答案</div>
<div>（發生衝突時，只需依照『為最多數人牟取最大的善』的原則來做決定即可。</div>
<div>當然，這樣的標準是否正確還值得討論，</div>
<div>但至少已經努力找出可以合理解釋與遵行的規範）。</div>
<div> </div>
<div>c. 某些一般論者承認有一些道德規範是不能違反的</div>
<div>（雖然他們不相信有普世都必須絕對遵守的道德規範，</div>
<div>但至少他們承認有一些道德規範，是不能違反的。如：救命）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>批判</div>
<div>a.「因為目的正當，就可以使錯誤手段成為正當」，這是錯誤的</div>
<div>事實上，錯誤的手段，是不可以的，即使目的正當也一樣。</div>
<div>正當的目的，必須配合正當的行為才可以。</div>
<div>否則的話，下面這些例子都會成為正當合理：</div>
<div> </div>
<div>例一：希特勒屠殺猶太人</div>
<div>因為要促進全人類有更好的生活與品種（目的），所以要消滅低等人類的品種，</div>
<div>所以必須殺死大量猶太人來達成（手段），</div>
<div>這樣的理由與行為也可以成為正當？</div>
<div> </div>
<div>例二、中日戰爭時的日本七三一部隊</div>
<div>因為要增進人類全體健康（目的），</div>
<div>所以用中國人來進行殘酷的人體試驗，導致許多無辜人死亡（手段），</div>
<div>也是合理且正當的？</div>
<div> </div>
<div>聖經有句話很簡單：『我們可以作惡以成善嗎？』（羅3：8）</div>
<div>答案當然是：不行！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>b.「沒有普世必須絕對遵守的道德律」，這是錯誤的</div>
<div>當一般論認為沒有普世人都必須絕對遵守的道德律，</div>
<div>而且，每條道德律都可以違反時，</div>
<div>這樣和非律論就幾乎沒什麼兩樣了。</div>
<div>反正沒有絕對標準，</div>
<div>每個人都可以用自己的話，來說自己違反這些道德律是在謀求多數人的快樂，</div>
<div>結果行為就變成和非律論一樣，由自己來當自己行為的準則。</div>
<div>問題是，聖經整體所呈現出來的，是我們具有絕對真理，</div>
<div>世界上有絕對的道德律存在，是普世人都必須遵守的。</div>
<div>我們衡量是非善惡對錯，也都必須靠這些絕對標準來衡量。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>c.「用功利的結果來衡量」是錯誤的</div>
<div>重視『結果』，會讓許多善行喪失意義，</div>
<div>不管這善行是如何慈悲憐憫都沒有用。</div>
<div> </div>
<div>例一：醫師救人失敗</div>
<div>當一個醫師非常努力去救治病人，</div>
<div>但治療無效，病人死亡，而且家屬都非常不滿。</div>
<div>所以，因為結果不佳（病人沒救活、有關的人也沒獲得快樂），</div>
<div>所以我們就可以說這醫師沒有「行善」？</div>
<div>他的行為本身沒有意義？</div>
<div> </div>
<div>例二：貪污官員努力捐獻</div>
<div>當一個官員貪污嚴重，但生前及死後事情都沒有曝光，</div>
<div>所以沒有人知道他行惡。</div>
<div>大家所看見的，是一個非常虔誠善良的官員，</div>
<div>非常努力捐獻，也具體幫助了很多人。</div>
<div>因為結果是良好的，所以我們可以說這位官員的的行為是良善的？</div>
<div> </div>
<div>聖經不斷教導的是，我們不能以眼見的成果來論英雄，</div>
<div>否則耶穌被釘十字架時，豈不是全世界最大的失敗者、沒有行出任何善行？</div>
<div>另外，聖經也不斷教導我們盡本分即可，成果要交給上帝去決定，</div>
<div>否則的話，五千的賺五千，就是更大的善？二千的賺二千，善比較小？</div>
<div>挪亞傳福音許多年，只有八人信主，所以他的善很小？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>d. 目的的『範圍』到底有多大？</div>
<div>（「達成最多數人的最大的善」這原則，會因範圍大小而變動）</div>
<div>什麼叫最大的善？</div>
<div>什麼叫達成最多數人的快樂？</div>
<div>『多少人』才算最多數人？</div>
<div>自己家人？自己宗族的人？自己國家的人？全世界的人？</div>
<div>『時間』的考量要多長？</div>
<div>馬上？一個月？一年？一生？一百年？永遠？</div>
<div>我們會發現，「達成最多數人的最大的善」這個簡單的原則，</div>
<div>會因為我們對實行時『範圍的定義』不同，而產生非常不同的答案。</div>
<div>結果，到底要如何實行？</div>
<div>如果由我們個人決定，那又變成天下大亂；</div>
<div>假使我們將範圍推到最大，變成普世的人、變成永遠，</div>
<div>那豈不是又變成承認基督徒所主張的「有絕對標準，普世人都要遵行」的情形了嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>e. 沒有了絕對標準，就無法衡量</div>
<div>一般論有時用『人類經驗』來當衡量的標準，</div>
<div>但問題是，我們如果沒有一個客觀的標準來衡量人類經驗，</div>
<div>我們又如何能知道什麼叫這是「好的人類經驗，是道德的」呢？</div>
<div>另外還有一個問題就是，</div>
<div>我們依據什麼標準，來說這樣的所謂「結果」是好還是不好？</div>
<div>我們要說一個結果是好，</div>
<div>表示我們心中已經先有一個『標準』，使我們能衡量好還是不好，不是嗎？</div>
<div>如果我們認為沒有絕對標準，那麼，我們又是依據什麼標準在衡量呢？</div>
<div>當絕對標準不存在時，</div>
<div>我們根本無法衡量什麼叫「好的人類經驗」，也無法衡量什麼叫「好的結果」，</div>
<div>這樣的結果就是------</div>
<div>我們根本無法靠著一般論進行真正『有意義』而且『實際可行』的倫理判斷。</div>
<div> </div>
<div>例一、全村男人強姦處女</div>
<div>這是實際案例。</div>
<div>在某落後地區，有位哥哥和鄰村女生發生性行為被抓到。</div>
<div>處罰就是該位哥哥的妹妹，必須被鄰村全村男人當眾強暴。</div>
<div>我們也可以說這有很多好處，</div>
<div>如：殺雞儆猴、以眼還眼、獲得多數人的快樂、、、。</div>
<div>但是，這樣的行為，對嗎？是好的？必須被納為一般人必須遵守的道德規範？</div>
<div>假如我們說這是不好的，那又是根據什麼標準來說這樣不好呢？</div>
<div>在決定將哪些人類經驗納入「好」、「善良」的道德規範之前，</div>
<div>我們如果心中沒先有一個標準出來，我們如何能做出取捨的決定呢？</div>
<div> </div>
<div>例二、印度妻子必須於丈夫死亡時殉葬</div>
<div>印度有一個歷史悠久的風俗習慣，就是妻子必須在丈夫死亡時一起殉葬。</div>
<div>再加上，印度傳統習慣是老夫少妻，丈夫三四十歲娶十幾歲的女生。</div>
<div>另外，由於醫療不佳，導致很多妻子就必須在二、三十歲時，</div>
<div>就準備陪死亡丈夫殉葬。</div>
<div>若有不從，則會受到家族、親屬、社會極大的壓力。</div>
<div>在這例子裡，當絕對標準不存在時，</div>
<div>我們依據什麼標準，來說什麼樣的人類經驗叫做好的、道德的呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、處境論（Situationism）</div>
<div>1. 主張與看法………………說謊『有時』是『對的』</div>
<div>這派認為世間『只有一條』絕對性的道德律，就是『愛』，</div>
<div>這是普世都必須遵守的。</div>
<div>而『不可說謊』並不是絕對性的道德律，『愛』才是，</div>
<div>所以當為了救人而說謊，是可以的。</div>
<div>因為，這時，說謊是一種愛人的表現。</div>
<div>當然，這不是說說謊永遠都是對的，也不是永遠都是錯的。</div>
<div>事實上，這都是相對的，要看當時的『處境』來決定。</div>
<div>在當時的處境下，哪種才是愛的表現，那種就是對的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2. 傅勒徹爾是最出名的支持者。而知名的近代大神學家，</div>
<div>如：尼布爾、卜仁納，也都有處境論的傾向。</div>
<div>尼布爾是誰？</div>
<div>他就是說出下面這句偉大的話的人：</div>
<div>「求主幫助我，讓我知道什麼是我可以改變的，什麼是我不能改變的，</div>
<div>也賜我分辨這兩者的智慧。」</div>
<div>在此，我要提醒大家，大神學家，未必什麼都對，也未必什麼都不對。</div>
<div>我們要小心分辨，不要照單全收。</div>
<div>好的、對的，我們要承認、要學習；</div>
<div>不好的、錯的，我們千萬不要學。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3. 在某種程度而言，處境論也可以稱為『單律絕對論』，</div>
<div>因為處境論認為只有愛才是唯一且最大的律法、只有愛才是唯一且最大的善。</div>
<div>而且他們認為，任何道德只要與『愛』抵觸，就全部無效。</div>
<div>只要心中有愛，加上智慧，配合各種時機就可以了。</div>
<div>另外，處境論所謂的『愛』，主要是指『愛別人』，如聖經所說的『愛鄰舍』，</div>
<div>而不是自私的愛。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4. 在處境論裡，很重視『實用』，要具體把愛實行出來。</div>
<div>另外，處境論也很重視『相對』，</div>
<div>認為除了愛是絕對的以外，其他的道德都是相對的。</div>
<div>再來，處境論也重視『人本』，</div>
<div>『人』才是目標，一切要以對人有利為出發點。</div>
<div>這種重視實用、重視相對、重視人本以求實際能解決問題的觀念，</div>
<div>在等一下的例子中，我們會發現處處可見。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>5.處境論所贊同的例子</div>
<div>例一、愛國的姦淫</div>
<div>女性情報員為了愛國，而犧牲自己的肉體來與人姦淫，以便取得重要情報，</div>
<div>是可以的。</div>
<div>因為，這和士兵在戰場上為了愛國而戰死，犧牲自己肉體，有什麼不同？</div>
<div> </div>
<div>例二、這些性行為都是可以的</div>
<div>雙方同意下換妻、利用婚前性行為來使父母同意婚事，</div>
<div>只要是出於愛，都是可以的。</div>
<div> </div>
<div>例三、犧牲性的自殺</div>
<div>一個絕症病患，為了避免家人傾家蕩產來救已經無望的他，</div>
<div>所以自殺以幫助家庭未來生計，是可以的。</div>
<div>因為，為愛別人而自殺，並沒有錯，</div>
<div>正如納粹集中營裡，有些基督徒願意代替其他人而被處死；</div>
<div>或是戰俘為了避免忍受不住刑求，結果洩漏機密使多人因此而死，</div>
<div>所以戰俘因此而自殺並沒有錯。</div>
<div> </div>
<div>例四、墮胎</div>
<div>為了避免全世界人口過多而墮胎，是可以的。</div>
<div>為一個罹患嚴重精神病而被強暴受孕的女性墮胎，是可以的。</div>
<div>納粹集中營規定，若女性懷孕，就必須被處死。</div>
<div>所以醫師為這些懷孕女性墮胎以免母親被處死，是愛的行為，</div>
<div>因為死一個人（胎兒），比起兩個人都被處死好（胎兒加母親）。</div>
<div>目前，更甚至是只要懷孕會造成媽媽心理負擔，墮胎就是可以的，</div>
<div>因為愛媽媽才是重點，媽媽才是人，胎兒不是人。</div>
<div> </div>
<div>例五、仁慈的謀殺</div>
<div>刺殺暴君希特勒是正確的，因為這是為了多數人好。</div>
<div>一個媽媽把自己啼哭的嬰兒悶死，以免一起逃難的多數人被敵人發現，</div>
<div>導致全體都被處死，這是可以的。</div>
<div> </div>
<div>在這些例子裡，我們都可以看見那種道德抵觸的情形。</div>
<div>而處境論的解決方法很簡單，就是用『愛』來當最高決定的標準即可。</div>
<div>這樣的作法簡單又實用，非常易行，在邏輯上也沒有問題，</div>
<div>使我們在遇到道德抵觸的處境時，可以避免很多複雜的考慮，</div>
<div>大幅減少時間的浪費。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>批判</div>
<div>a. 什麼叫做愛？</div>
<div>處境論裡的『愛』，是一種很籠統的觀念。</div>
<div>問題是，對你而言那叫做愛，但對我而言那卻不是愛，</div>
<div>這時，如何來判斷？</div>
<div>當我們對『愛』沒有一個比較明確的標準時，</div>
<div>我們如何能所謂「依照愛的標準」來做出判斷呢？</div>
<div>後來還不是『個人』想怎樣就可以怎樣？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>b. 只有一條標準，常變成沒有標準</div>
<div>處境論將普世人都必須遵守的絕對標準，訂成只有唯一一條，就是愛。</div>
<div>偏偏處境論裡，愛又沒有明確的定義，</div>
<div>結果，就變成做道德決定時，有標準等於沒標準，</div>
<div>並沒比那些完全沒有法則的非律論高明多少。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>c. 憑什麼說愛才是唯一的絕對標準？</div>
<div>為什麼『誠實』不可以拿來當唯一的絕對標準？</div>
<div>為什麼『榮譽』不可以拿來當唯一的絕對標準？</div>
<div>就是算是要用『愛』來當唯一的標準，那要用誰的愛的定義來當標準？</div>
<div>用基督教的？為什麼不能用佛教的、道教的、回教的？</div>
<div>我們依據什麼來訂出這標準呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>d. 愛人真的是唯一的絕對標準嗎？</div>
<div>其實，身為基督徒，我們要注意主耶穌所訂出的標準：</div>
<div>『愛人』確實是很重要的，但是，那只是『第二條』的。</div>
<div>真正『第一條』的，是『愛神』。</div>
<div>當我們把『愛人』擺在『愛神』之前，就已經出問題了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>e. 其實，絕對標準並不是只有一條</div>
<div>在此先不多提。</div>
<div>但基本上，基督徒主張道德的絕對標準是『很多條』，而不是只有一條而已。</div>
<div>單單看『十誡』就可以知道，這裡面就已經呈現出很多條絕對標準了，像：</div>
<div>要孝順父母、要敬拜上帝、不可姦淫、不可殺人、不可偷盜、、、。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>f. 處境論其實只是另一種功利主義的變形而已</div>
<div>其實，處境論只是用愛來當包裝，而什麼叫愛又由個人來決定，</div>
<div>結果在實行上，只是變成和走功利主義路線的一般論差不多罷了。</div>
<div>處境論和一般論都一樣-------</div>
<div>都犯了認為「只要動機正確，手段沒有關係」的問題。</div>
<div>所以之前我們對一般論的批判，也同樣適用於對處境論的批判。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
<p> </p>
<p> </p>
