---
title: 三一神與聖靈
date: 2012-08-29
updated: 1547992155000
category: 上帝、耶穌
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是mark弟兄的分享。<!--more-->神學、教義這些東西總是似乎給人一種死沉沉的感覺。不妨去基督教的書室逛一逛，不難發現這一個類目的書籍通常不是被放在人潮比較多的「熱門位」，而是在書室最後面的「牆角位」。最熱門的當然是信徒生活、靈修或見證這些類目。許多人都以為教義是「死板」的，仿彿是天馬行空的東西、抽象理論。難道教義真的是神學家們在神學院的閉門造車？<br/><br/><br/>我認為，神學、教義應該既是活潑而又實際的！就以「三位一體」為例，它和跟隨基督的人的日常生活息息相關。基督徒的一舉一動都有「三位一體」的果效：<br/><br/><br/>1）基督徒的誕生：因著聖靈的感動而認罪、悔改、接受相信耶穌基督的救贖稱他為主，成為父神的兒女被祂稱為義；<br/><br/><br/>2）基督徒的崇拜：靠著聖靈的引導而高舉讚美耶穌基督，將榮耀歸給父神；<br/><br/><br/>3）基督徒的祈禱：按聖靈的感動，奉耶穌基督的名字與天父傾心吐意；<br/><br/><br/>4）基督徒的佈道：籍聖靈的能力，見證耶穌基督十字架恩典的福音，使眾人和天父的關係復和。<br/><br/><br/>5）基督徒的成長：在聖靈的更新變化下，基督徒的生命漸似基督的身量，也就能明白和實行天父的旨意。<br/><br/><br/>6）基督徒的讀經：籍聖靈的幫助，明白父神的說話，叫讀經者效法基督，以基督的心為心。<br/><br/><br/>基督徒每天都「享受」它，運用它。如果一個基督徒可以否定「三位一體」的話，他整個基督徒生命也隨即崩潰。<br/><br/><br/><br/><br/>神學和教義一定要來自聖經。我想分享一點我從聖經中認識的聖靈：<br/>祂滿有能力，也十分活躍，甚至可以講是不斷的運行（從創世記 1：2 就有記錄）。<br/><br/><br/>祂不愛「出風頭」，祂不愛「台前」卻愛「幕後」。<br/><br/><br/>祂不愛站在聚光燈下，卻愛將聚光燈照在基督身上。<br/><br/><br/>祂是一個喜愛「隱藏」自己的聖靈。「隱藏」並不是偷懶，祂不是躲在閣樓上「飲杯茶、吃個飯、看看報紙來消磨時間」這種「隱藏」。「隱藏」乃是祂不愛高舉自己，但祂卻愛高舉基督。<br/><br/><br/>祂不大喜歡引人注意自己，卻愛將人的注意轉向基督。<br/><br/><br/>祂極愛見證耶穌基督，在四福音中，當耶穌基督在道成肉身的時候，祂的能力在基督身上顯出來，不是為自己的榮耀而是要見證耶穌基督。<br/><br/><br/>在使徒行傳，祂又幫助使徒們記得耶穌基督所講的話，賦予屬基督的人能力來見證基督（如司提反、彼得、保羅等等）。<br/><br/><br/>凡相信耶穌基督的人，聖靈都自動的將他重生又居住在他裡面。<br/><br/><br/>凡愛閱讀聖經的人，聖靈都主動的來幫助，引人明白和進入真理來建立基督的身體（教會）。<br/><br/><br/>凡去佈道宣講十字架福音的人，聖靈都自動的去幫助……<br/><br/><br/>真理的聖靈命令我們，一不要相信一切的靈，二要試驗這些靈是否出於神。約翰壹書四、五章指出一個靈是否出於神在乎這靈是否見證耶穌基督為神的兒子、道成肉身等。<br/><br/><br/>啊！我明白了！若一個靈不高舉耶穌基督，反而高舉靈自己本身，或是高舉某一個人，這個靈不是出於上帝！<br/><br/><br/>驗靈除了直接的查問那靈外，也可以從那靈的活動和果子來辨認其出處。邪靈是奸詐的，牠也當然知道這一點。所以，牠有時會在開始的時候先和你講講耶穌基督，然後才引誘你去追捧某一個靈。<br/><br/><br/>轉了一個圈又返回到「三位一體」這個教義。神的三個位格各有功能。聖父、聖子、聖靈不會彼此勾心鬥角、互相爭權奪利。聖靈愛見證和榮耀耶穌基督，耶穌基督愛天父也愛榮耀天父，天父也愛榮耀基督，將基督升為至高、賜基督超乎萬名之上的名、使基督在凡事上居首位。<br/><br/><br/>我不是「天父」徒，也不是「聖靈」徒，而是個「基督」徒啊！<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>mark<br/><br/><br/><br/><br/></p>