---
title: 耶穌真的復活了嗎？
date: 2006-02-13
last_modified_at: 1617116012
category: 上帝、耶穌
tags: []
sidebar: 
---

<p>一般情形下，教會對耶穌復活的論述，<br/>
多半引用聖經中關於復活的紀錄來作為證明。<br/>
這當然不是不對，前提是，聽者需先相信全本聖經的正確性，<br/>
如此才合適引用聖經做證明。<br/>
（在此，我先排除聖靈動工的部分。<br/>
因為只要聖靈動工，不管傳什麼內容，對方都能相信）。</p>
<p><br/>
在此，我嘗試用另一角度來探討『耶穌復活』此一事件，<br/>
不引用聖經中復活那部分記錄。<br/>
我把自己假想成一個在當時聽過耶穌講道的猶太民眾，<br/>
但沒有親眼見到耶穌復活，只聽到祂的一些門徒敘述耶穌復活的事。<br/>
在此文中，我不是在提出一個證明方法。<br/>
坦白說，許多與神有關的事，是無法證明的，是必須用信心接納的。<br/>
但是，透過某些不同角度的理性思考，常常會讓我們有更深一層的認識。</p>
<p><br/>
耶穌真的復活了嗎？</p>
<p> </p>
<p><br/>
一、 那個自稱彌賽亞的耶穌，某些預言已開始實現<br/>
當初在兩約之間的時代，由於猶太人受異族統治，<br/>
所以我們非常期待舊約中應許的彌賽亞快快來到，能解救我們脫離外人統治。<br/>
因此，三不五時，就有人自稱是彌賽亞。<br/>
不過，後來這些人都死了，而他們後來的事蹟也證明他們不是彌賽亞。<br/>
至於叫耶穌的人，當時一大堆，<br/>
取這個名字的人多得很，就像英文中叫大衛、叫約翰的一大堆一樣。</p>
<p><br/>
不過，有個耶穌，他稱自己是彌賽亞，稱自己是上帝的兒子。<br/>
這人此種行徑可用極度大膽來形容。<br/>
因為，誰不知道我們猶太人絕對敬畏耶和華？<br/>
我們連『耶和華』的名號都不敢亂稱呼，常要避開此名號，以免得罪上帝。<br/>
如今，自稱彌賽亞也就算了，<br/>
竟然也敢自稱是上帝的兒子，把自己與神視為同等？<br/>
他難道不知道，如果他不是上帝的兒子，他就是很嚴重在褻瀆神嗎？</p>
<p><br/>
另外，除了引用我們熟知的舊約聖經，他也講了很多我們從未聽過的話。<br/>
這些話真的很震撼，但真的也找不出他話裡的毛病。<br/>
至於解舊約經文的部分，他的解法是我們從小在宗教教育下長大的人，<br/>
從未聽過的。<br/>
他的講道，真的常用上帝的口吻講話，他真的以為他自己就是上帝。</p>
<p><br/>
這樣的一個耶穌，他必然熟讀舊約聖經。<br/>
他既然宣稱自己是彌賽亞，當然他也知聖經中彌賽亞的許多預言。<br/>
這人如果是假的，他一定會努力去依預言內容去做，以便欺騙我們，<br/>
好使我們相信他真的是彌賽亞。<br/>
好比說他釘十字架時說的『我的神，我的神，為什麼離棄我』就是一例。<br/>
那些話，他可能早就『事先背好了』，等時機到了再說出來。</p>
<p><br/>
但是，有些預言，是『不可能』『事先套好招的』，比方說：</p>
<p><br/>
1.『他們分了我的外衣，為我的裏衣拈鬮』。<br/>
生前的事還能勉強自導自演，但誰能編導死後的事？<br/>
先去和這些行刑的羅馬兵套好招？<br/>
這也未免難度太高了吧？</p>
<p><br/>
2.『骨頭一根也不可折斷』。<br/>
他如果是假的，能事先知道他就算死了，骨頭也不會被打斷嗎？<br/>
在當時，釘十字架的罪犯被打斷腿是正常的。<br/>
他如果夠聰明，應該避開這部分預言，以免賭輸了。</p>
<p><br/>
3.『他們要仰望自己所扎的人』。<br/>
這也很難，因為，他如何知道他的肋旁會被扎呢？<br/>
當時的習慣是打斷腿，可不是扎肋旁的。</p>
<p><br/>
而這些預言，竟然都在他身上實現了。<br/>
綜觀此人的言行，與死後預言的實現，<br/>
我實在無法把他用『騙子』或『精神病患』的角度來解釋。<br/>
那麼，唯一的可能，就是他真的如他所宣稱的------<br/>
真的是彌賽亞，真的是上帝的兒子。</p>
<p><br/>
不過，還有一件事，就是『復活』。<br/>
變魔術不難，行法術的不少，預言實現也許是巧合，<br/>
但是，古往今來，能死而復活的，可奇特得很。<br/>
多半復活的事例，都是死了不久就復活，<br/>
他宣稱自己死後三天還會復活，這實在太不可能了。<br/>
通常，人腦在心跳停止的情形下，三分鐘就開始腦部壞死（除非低溫之下）。<br/>
別說三天，只要幾小時，就算回復心跳，也是個植物人。<br/>
當時我們猶太人可沒有低溫技術，可以延長心跳停止重新救起的時間的。<br/>
這個預言，別說我難以置信，<br/>
連他自己的信徒，不論男女，都沒人相信的。</p>
<p> </p>
<p><br/>
二、 那些膽小鬼門徒們，竟然突然間都變勇敢了，而且宣稱耶穌復活了<br/>
那個耶穌的十二門徒，除了猶大之外，在耶穌被賣之後，可是四處逃竄的。<br/>
就算有人跟著他看他被釘（約翰），<br/>
不過可沒任一個敢為他仗義執言，為他做點事。<br/>
坦白說，根本都是群膽小鬼！<br/>
不過，這也不能怪他們，畢竟人性嘛！<br/>
連夫妻都是大難來臨各分飛了，何況只是師徒關係？<br/>
當時如果被視為耶穌同黨，可能也會被釘十字架的呢！<br/>
在我們猶太人眼中，只有超級罪犯，才會被釘十字架，那可是奇恥大辱的。<br/>
畢竟他們當初都可能被他所迷惑，真以為他是彌賽亞，<br/>
推翻羅馬帝國後，每個人可分一杯羹，當個大臣什麼的。<br/>
結果沒想到，這個耶穌大業未完成就死了。<br/>
人死就一了百了，還有什麼可再玩下去的呢？<br/>
當然那個門徒頭彼得，又回去重拾捕魚的老本行了。</p>
<p><br/>
只是，在短短幾十天內，<br/>
突然間，一大堆信徒都宣稱耶穌復活了，都宣稱他們看到復活的耶穌。<br/>
而且就算被打、被罵、被關，都沒關係，每個都拼命在講這件事。<br/>
這，實在有點離奇。<br/>
如果是其中一、兩個後來後悔了，開始繼續遺志，把故事編完，那我還相信。<br/>
畢竟，對於空墳墓，我們所得的官方解釋，<br/>
就是有門徒把他的遺體偷了，騙人說他復活了。<br/>
不過，這個官方說法有點站不太住腳。<br/>
因為，我們猶太人那些頭頭早就知道這個耶穌死前就已說過他會復活，<br/>
所以在他死後的墳前，還派了士兵看守。<br/>
我們猶太人的墳墓，可沒那麼容易打開，<br/>
因為，我們的墳墓，是用大石頭檔在墳前的。<br/>
這很重，絕不是一個人的力量就能推開，一定要好幾個人。<br/>
而且，就算羅馬兵睡著了，<br/>
如果有人要推開墳前巨石，那聲音與行動也會把他們吵醒。<br/>
更何況，那些膽小鬼門徒，何必冒生命危險去做此事？<br/>
結果，墳墓真的三天後空了。<br/>
我也不知道對此如何解釋，不過，這件事的官方說法絕對不可信。</p>
<p><br/>
但是，那麼多信徒突然間的巨變，我不能不仔細深思。<br/>
因為，這實在不可能是串連偽造。<br/>
想想看，那麼多膽小鬼，在幾十天後都變勇敢了，而且是「突然」。<br/>
要編故事，且內容要一致，可不容易。<br/>
他們如何有那種能耐去集合一起？<br/>
而且要有人先想出故事大綱，再集體創作編出細節。<br/>
大家還要口徑一致，<br/>
不能有人被抓被刑求後，就翻供否認這個謊言，把事實真相抖出來。<br/>
而且，他們在當時，為這個謊言，能得到什麼好處？<br/>
連他們領導者耶穌都不能推翻羅馬帝國了，<br/>
他們這群沒學問的烏合之眾在耶穌死後，有何能耐聚集兵馬去推翻羅馬帝國？<br/>
更何況，那些宣稱耶穌復活的使徒，後來竟一個一個為這個『謊言』而死。<br/>
沒什麼好處，卻願意為謊言而死，這實在不合人之常情。</p>
<p><br/>
坦白說，雖然我沒親眼見到復活的耶穌，<br/>
但是，除了相信這個耶穌真的復活、<br/>
祂真的是彌賽亞、<br/>
祂真的是上帝的兒子、<br/>
祂的那些門徒真的看到復活的祂，<br/>
我實在無法合理解釋前述所有的疑點。</p>
<p> </p>
<p><br/>
（小小羊）</p>
