---
title: 基督徒也該加入吃素狂潮？
date: 2008-04-23
updated: 1547993213000
pixnet_category: 社會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '社會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>當吃素已經不是某些宗教的專利，而是光明正大用科學與環保來宣揚時，<br/>基督徒該是滿心阿們投入吃素的懷抱，<br/>還是該謹慎小心邪說入侵了？<br/><!--more-->在過去，一講到『吃素』，大家很自然就會想到佛教或一些禁殺生的宗教。<br/>但是，在這些年來，吃素已經越來越不是單純某些宗教信徒的專利，而是變成普世運動。<br/>這很驚人，人類原本肉素皆吃的雜食性行為，突然之間，變成吃素是王道、正道、甚至是人人都該奉行之道。<br/><br/><br/>當吃素只是某些宗教的信仰內容時，它的影響不會太大；<br/>但當吃速成為一種普世運動，而且和科學環保結合時，影響可是超級深遠。<br/>在科學與環保之下，有誰敢違抗？<br/>違抗者，就是不科學、不環保、不愛自己身體、不愛地球。<br/><br/><br/>吃素可以保健康、治百病。<br/>而且，開始使用更好聽的包裝：『生機飲食』、『自然療法』，來大規模擴展。<br/><br/><br/>吃素有益身體健康，吃肉有害身體狀況。<br/>連美國正規的西醫醫學院，也開始開設這方面自然療法的課程，而且各種實驗也開始出爐，證明確實有其效果。<br/>越來越多正規西醫師也紛紛加入自然療法的行列，生機飲食也慢慢被正規西醫師鼓吹。<br/>其它的催眠、冥想，也都被接納。<br/><br/><br/>吃素可以保護地球，吃肉破壞生態。<br/>所以，愛地球的人，不能不吃素，否則怎能擔當得起破壞生態的罪名？<br/>甚至連政府也開始有念頭，想要以環保為名，鼓吹吃素。<br/><br/><br/>當不管是宗教人士、環保人士、重視養生之道的人士、甚至連政府官員，都開始大力鼓吹吃素時，<br/>身為基督徒，我們該抱持甚麼立場？<br/>是該滿心歡迎，還是該小心謹慎了？<br/><br/><br/>許多教會，早就已經展開雙手擁抱生機飲食，鼓吹自然療法。<br/>甚至，還以此為號召，做為福音的接觸點。<br/><br/><br/>但是，我還是要問一個問題：<br/>聖經怎麼說？<br/><br/><br/>當然，支持吃素的基督徒，馬上可以輕而易舉、琅琅上口：<br/>聖經要我們照顧自己身體，<br/>聖經要我們好好管理地球，<br/>所以，為了自己身體健康，為了管理好地球生態，基督徒吃素是好事一樁，而且應該推廣奉行。<br/><br/><br/>那麼，我這個名不見經傳的小弟兄，有甚麼好質疑的？<br/>君不見連基督徒醫師、大教會牧師，都已經加入鼓吹的行列了嗎？<br/>學術論文也證明吃素很好，熟知聖經的牧師也同意吃素合乎真理，<br/>那我這個小人物，反對些甚麼？<br/><br/><br/>我只講一段經文：<br/>『他們、、、又叫人戒葷，就是神所造、叫那信而明白真道的人感謝著領受的』（提前4：3）<br/>請問，如何解釋？？？？？<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，不要以為醫學論文證實有效，基督徒就可以放心採用。<br/>別忘了，醫學證實有效的東西多得很，但基督徒的接受與否，一定要加入『聖經信仰』。<br/>否則的話，用墮胎嬰兒的幹細胞植入人體治病也被證實有效，基督徒可不可以使用？<br/>墮胎已經合法化，醫學技術也很成熟，所以基督徒可以放心墮胎？<br/>醫學屬於科學。<br/>很多時候，科學只問技術，不問道德、不問鬼神。<br/>實驗有效，就是有效，就可以發表論文。<br/>但是，基督徒如果只因為醫學證實有效，我們就放心採用，那我們已經陷入偏離聖經的危險而不自知了。<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，也請不要以為大教會大牧師聖經真理就很懂，基督徒可以放心跟隨。<br/>別忘了，中世紀跟隨天主教教宗言論的一大堆信徒，都已經下地獄去了。<br/>聖經甚麼時候叫我們對牧師所講，都不需檢驗，放心一路信到底？<br/>大家自己都不讀聖經的？<br/>否則的話，當您讀到上面那句經文，您如何解答？<br/>跳過去？<br/>放心，我很清楚，很多人就是這樣跳過去。<br/>這句經文解不通，就跳過去；那句經文解不通，也跳過去。<br/>小心我的提醒：<br/>再跳？小心跳進地獄去！<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，去找一下各種鼓吹吃素的言論吧？<br/>看一下這些言論的論點，有沒有共通之處、奇特的共通來源？<br/>不相信？<br/>去看看那些現代靈修、心靈課程的書籍，看看人家講些甚麼，再看看您所接觸的鼓吹言論，是不是有異曲同工之妙？<br/>當基督徒講生機、講素食，論調竟然和新時代運動差不多時，為什麼牧師竟然沒有警覺？<br/><br/><br/>新時代運動，是二十世紀以來最可怕的運動。<br/>它沒有固定的宗教，而是一些觀念的組成。<br/>因此，它的滲透力非常深遠，大家的防備心都會喪失。<br/>科學、醫學、信仰、、、，各種領域，都已經被滲透。<br/>再加上現代人看重今生的成功、幸福、健康，凡事講速成，重效果，<br/>因此，在各種美麗術語的包裝下，各式各樣新時代運動的觀念，就大搖大擺進入教會。<br/>原本該位真理做堅固守護的牧師與長老，卻成為公然打開大破口讓各種邪說進入教會的人。<br/>『聖靈立你們作全群的監督，你們就當為自己謹慎，也為全群謹慎，牧養神的教會，就是他用自己血所買來的』（徒20：28）<br/>謹慎的監督，在哪裡？<br/>在哪裡？<br/><br/><br/>新時代運動，大量使用交鬼術、使用各式各樣的邪術。<br/>美其名為看重『身、心、靈』，其實是讓自己用各種交鬼技術，與邪靈合一。<br/>事實上，去書店看看吧？<br/>分類放在『身心靈』領域的，是些甚麼樣的書？<br/>是新時代運動的書！<br/>任何將新時代運動的技巧與觀念，視為單純的科學技術，然後就放心引進使用的基督徒，都是無知！<br/>任何提倡『身心靈』觀念，卻不知道這是新時代運動者所喜用的詞彙的牧師，都是無知！<br/>偏偏，對新時代運動很陌生、毫無警覺的信徒與牧師，太多太多了。<br/>結果，紛紛中毒而毫不自覺，就一點也不足為奇了。<br/><br/><br/>『聖靈明說，在後來的時候，必有人離棄真道，聽從那引誘人的邪靈和鬼魔的道理。他們禁戒食物（或作：又叫人戒葷），就是神所造、叫那信而明白真道的人感謝著領受的。凡神所造的物都是好的，若感謝著領受，就沒有一樣可棄的，都因神的道和人的祈求成為聖潔了。你若將這些事提醒弟兄們，便是基督耶穌的好執事，在真道的話語和你向來所服從的善道上得了教育。』（提前4：1-6）<br/><br/><br/>大家看不懂文言文，我用白話文講給大家聽。<br/>聖經早就提醒，但我們卻好像瞎子聾子，看不見、聽不到。<br/><br/><br/>聖靈清清楚楚、明明白白的說：<br/>在後來的時候，『一定會有人』離棄真理，反而去聽從邪靈和魔鬼所講的各種道理。<br/>這些道理，他們一定會講得頭頭是道、非常合理，甚至可以用各式各樣非常有理的包裝，像是科學、環保、健康，來包裝這些邪靈的道理。<br/>他們會『禁止吃葷，鼓吹吃素』。<br/>問題是，那些肉類食物，明明就是上帝所創造的。<br/>而且那些肉類食物，是叫那些信主而且明白真理的人，可以放心感謝領受去吃的，不需要有任何罪惡感、不需要有任何理由。<br/>上帝所創造的食物，都是好的，只要我們懷著感謝的心去吃，沒有一樣是不能吃的。<br/>因為，都因著上帝的真理，以及人的禱告，成為聖潔了。<br/>我們如果將這樣正確的觀念提醒我們的弟兄姊妹，我們就是基督的好執事，在真道的話語和真理上，得到好的造就。<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，<br/>多吃蔬果，有益健康，這是對的！<br/>要愛護地球，要保護環境，這是對的！<br/>吃各種食物，都該節制，不可暴飲暴食，不能浪費，這是對的！<br/>但是，<br/>要吃素、要吃生機飲食、不能吃肉，才能有益健康，才能促進環保，這是錯的！<br/>因為，這是邪靈與鬼魔包裝下的假道，基督徒怎能採用？<br/><br/><br/>不信的人，被各種世俗潮流衝來衝去，本是正常。<br/>但是，基督徒不知聖經真理，也隨潮流而飄盪，怎對得起上帝？<br/><br/><br/>鼓吹吃素？跟潮流吃素？<br/>基督徒們！先解通這句經文吧？<br/><br/><br/>『聖靈明說，在後來的時候，必有人離棄真道，聽從那引誘人的邪靈和鬼魔的道理。他們禁戒食物（或作：又叫人戒葷），就是神所造、叫那信而明白真道的人感謝著領受的』（提前4：1-3）<br/><br/><br/>邪靈和鬼魔的道理！<br/>看清楚沒？<br/><br/><br/>『因為時候要到，人必厭煩純正的道理，耳朵發癢，就隨從自己的情慾，增添好些師傅，並且掩耳不聽真道，偏向荒渺的言語。你卻要凡事謹慎，忍受苦難，做傳道的工夫，盡你的職分』（提後4：3-5）<br/><br/><br/>純正的道，真的那麼讓我們厭煩嗎？<br/>我們的耳，真的那麼癢嗎？<br/>不知道當我們看重自己慾望，就很容易聽下很多假師傅的道理嗎？<br/>真的要把耳朵掩起來，不肯聽這些提醒的聲音嗎？<br/>願意凡事謹慎，忍受苦難的人，在哪裡？<br/><br/><br/>求主憐憫。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/>