---
title: 真正的因信稱義和半套的因信稱義
date: 2013-10-04
last_modified_at: 1547991799
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>關於因信稱義，很多人都只接受到信耶穌『當時』是因信稱義，<br/>但信耶穌『之後』呢？<br/>這時，很多人就會認為是『靠行為保全』。<br/>這是標準阿民念主義的路線，天主教就是這樣，安息日會也一樣，某些個人網站也一樣，真耶穌教會也是，其他走這路的教會還一大堆，連加爾文主義的教會也都有。<br/><br/><!--more--> <br/>事實上，這根本都不是真正的因信稱義。<br/>我用個名稱來描述好了----------------『半吊子因信稱義』，<br/>還可以用另一個名稱來稱呼---------------『只有一半的因信稱義』。<br/>因為，這種因信稱義，只有一半，<br/>另一半，就是要靠信徒自己行為去維持稱義。<br/> <br/><br/>真正的因信稱義，一定會和『聖徒永蒙保守』（一次得救永遠得救）連在一起，<br/>二者根本不可能分割。<br/>假使宣稱自己相信因信稱義，但卻堅持聖徒不能永蒙保守，<br/>那麼，一定是講的人對這兩個教義的認知出了問題。<br/> <br/><br/>我先講什麼叫基督教的『因信稱義』好了。<br/>這種稱義，又稱為『法庭式稱義』，<br/>也就是說----------------在法庭審判時，法官判你無罪釋放（即使你明明就有罪）。<br/>基督教宣稱，那個無罪的耶穌基督，代替我被判刑贖罪了，所以我雖然有罪，但已經被上帝宣判為無罪。<br/> <br/><br/>看見這種因信稱義的極大恩典，以及可怕的教義了嗎？<br/>天主教在馬丁路得、加爾文提出這種因信稱義的觀念之後，非常震驚，根本不能接受。<br/>因為這種因信稱義，太過廉價與便宜，完全不提『好行為』的重要性。<br/>因此，天主教在視同聖經權威等級的天特會議決議裡，就宣布抱持這種因信稱義觀念的，願他們被咒詛。<br/>這個條文，至今沒有廢棄。<br/> <br/><br/>天主教說的稱義是什麼，知道嗎？<br/>可以用『因信成義』來描述-----------------<br/>信耶穌就會得救，但你必須一直有好行為，否則不能真正得救。<br/>這種說法，和阿民念主義非常類似。<br/>事實上，我覺得天主教還比較誠實呢！<br/>因為他們很清楚，也瞭解基督教的因信稱義和他們的觀念不同，而且也承認這不同。<br/>但阿民念主義卻不一樣，一樣宣稱自己相信因信稱義，但卻常常不敢對人說他們只是信半套而已。<br/> <br/><br/>真正的因信稱義：<br/>1.     信主時是因信稱義，信主後一樣因信稱義。<br/>2.     因信稱義 ＋ 聖徒永蒙保守（一次得救永遠得救） <br/> <br/><br/>半套的因信稱義：<br/>1.     信主時是因信稱義，信主後靠行為保全<br/>2.     因信稱義 ＋ 聖徒可以沈淪變不得救<br/> <br/><br/>我親愛的弟兄姊妹啊，假使因信稱義只有一半，那我們死定了！永遠不可能有平安！<br/>因為，亞伯拉罕犯罪時、大衛犯罪時、彼得犯罪時，他們當時是否依然維持得救身份？<br/>我們萬一有某些罪忘記認，會不會因此就從得救變成不得救？<br/>我們會不會因為觸犯一些律法，結果變成不得救？<br/>我們會不會死前因為某些忘記的罪沒認完，結果就變成不得救？<br/><br/><br/>我再講一次：<br/>大衛姦淫人妻、殺人丈夫時，當時，他是否依然維持得救身分？<br/>彼得三次不認主時，當時，他是否依然維持得救身分？<br/> <br/><br/>走這條半套因信稱義路線的，常會有兩種後來的發展：<br/>一條因為發現做不到守住全律法以維持得救，後來會變成新派，乾脆不去遵守聖經，不相信全本聖經，然後主張上帝愛世人，所以全部的人都會得救的普救論。此派常會認為同性戀、離婚、解放神學、女性主義、、、全部都可以。<br/>另一條則越是拼命要去守，越想靠守住全律法來維持得救，後來會變成律法主義，堅持聖經的律法，並且主張不守律法就會喪失得救身份。這是安息日會、天主教，以及很多敬虔教派走的路。這條路的人，別說是同性戀他們一定會認為不得救，連更雞毛蒜皮的抽煙、喝酒都可以被當成不得救。<br/> <br/><br/>這兩條路，全部都錯，都會害死人。<br/>第一條路給你假平安，<br/>第二條路給你不平安。<br/> <br/><br/>天主教的德蕾沙修女，已經做多少好事了，但她依然沒有平安，很怕自己不得救。<br/>這就是標準範例。<br/> <br/><br/>所有走第二條路的，全部都沒辦法獲得平安，都被律法重軛壓得半死。<br/>而且，走第二條路的敬虔教派，很快就會發展起自己教派自創自訂的所謂「大罪小罪」，然後說大罪必死，小罪可活。<br/>因為，這些人也知道，不發展成這種自創的大罪小罪的觀念，那麼律法主義會逼死他們自己，變成沒有任何人能維持得救。<br/>這種自創大罪小罪，認為大罪必死小罪可活的觀念，天主教有，安息日會有，阿民念主義也一大堆。<br/> <br/><br/>而為了發展這種大罪小罪，就一定會加入『人為』的分類。<br/>比如說：安息日會認為，不守安息日就是大罪，甚至可用來辨識是否得救。<br/>安息日會也認為喝酒是大罪，因為正式信條裡有特別列出。<br/>問題是，聖經只禁止醉酒，沒有禁止喝酒，但安息日會因為堅持人意，所以用人意的方式，硬製造出過度的重軛來讓人背，即使違反聖經也在所不惜。<br/> <br/><br/>所以，在律法主義的核心精神下，<br/>人要能維持得救：<br/>1.     必須靠守誡命，特別是必須守自己教派規定出來的誡命。<br/>2.     人意開始大量加入信仰，不在乎解通全本聖經。<br/>3.     雖然表面上宣稱唯獨聖經，但其實是用人意解經、斷章取義而已。<br/>4.     高舉個人的人意成為必然。所以，天主教將教宗諭旨視為和聖經同等級；安息日會正式信條將懷愛倫高舉（雖不敢說和聖經同等，但其實已經沒太大差距）；聚會所將李常受的解經放入恢復版聖經，信徒人人必需研讀。<br/> <br/><br/>這種律法主義路線的教會，會很敬虔，行為會很好。<br/>但很不幸的，這更可怕，因為常常越信越不能使人得救，偏離因信稱義越遠。<br/> <br/><br/>請不要以為只有這些錯誤教派才會這樣，不是的。<br/>我讀過一本書，那位牧師是長老會的，而且相當重視加爾文的各種東西。<br/>他很敬虔，很看重好行為。<br/>然而，在他書裡，雖然大量講解加爾文的東西，也引用加爾文的東西，<br/>但是，他是律法主義核心觀念的人，他不講因信稱義，專講守誡命來維持生命。<br/> <br/><br/>看懂了嗎？<br/>看重好行為的，只要一走律法主義，就死定了，不管什麼教派都一樣。<br/>真正對好行為的看重，一定要緊緊站在因信稱義和聖徒永蒙保守的核心下，<br/>才能開始注重。<br/>否則的話，永遠都是重軛、都是靠行為來維持得救、都是錯誤、都不可能給人平安。<br/> <br/><br/>重軛背久了，會怎樣，知道嗎？<br/>有的，後來就自暴自棄，覺得上帝不要我了，我沒有救了；<br/>有的，就活在恐懼裡，深怕自己哪裡沒做夠、沒做好，會被上帝丟掉；<br/>有的，就變成新派，不信聖經，什麼都能得救去了。<br/> <br/><br/>有個實驗：<br/>老鼠不管往哪裡走，都用電去電擊牠。<br/>剛開始，老鼠會掙扎。<br/>久了以後，老鼠不再掙扎，任憑你去電牠了。<br/>這時即使你給牠開了門，也沒有用，牠反正覺得自己都死定了，無路可走了。<br/> <br/><br/>別的不說，單單一個問題：<br/>1.     父母永不丟棄我------------我知道自己永遠是我父母的孩子，即使犯錯，他們會嚴厲管教我，但絕不會丟棄我。<br/>2.     父母隨時可能不要我-----------我不知道我的父母，會不會哪天在我犯錯之後，就不要我了。<br/>在這兩種不同的認知基礎下，兩個孩子都很認真努力行好事，<br/>問題是，哪種可以獲得真正的平安幸福，哪種不可能獲得真正的平安幸福？<br/> <br/><br/>因信稱義，不是叫人不要有好行為，或是說好行為都不重要，請不要誤解。<br/>真正因信稱義的人，當然會努力去行出好行為。<br/>問題是，半套的因信稱義者，是因為不知道父母什麼時候會丟棄他，所以他必須行出好行為來維持兒子身分；<br/>而正確的因信稱義者，是因為深知父母永不拋棄，所以在平安中，努力行出好行為來使父母歡樂。<br/>同樣看重好行為，但觀念不同，結果會有天壤之別。<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，我相信我們都是得救者。<br/>但是，我們一定要認清楚：<br/>這種靠行為來保持得救的核心教義是錯誤的，我們千萬不能相信與跟隨。<br/>我們必須堅持正確的真理，不管身在何處。<br/> <br/><br/>假使我們抱持這樣的態度與觀念，那即使我們留在這類錯誤教導的教會裡，也不用太擔心。<br/>因為，我們已經很清楚真理假道，有能力分辨了。<br/> <br/><br/>有些教會，一定要離開，像：摩門教、耶和華見證人、、、。<br/>但有些教會，即使偏差極大，甚至已經瀕臨異端邊緣，或是跨過一些異端的分界，但還不是很嚴重，這時，假使信徒觀念正確、教義清楚、有能力分辨真理假道，是可以繼續留這種教會的。<br/> <br/><br/>所以，即使教會對於因信稱義的教導出偏差，我們繼續留原教會是可以的，沒關係的，不用急著換教會。<br/>但是，請千萬千萬不要認為這種教會的核心教義是正確的，切記切記。<br/>繼續留在原教會時，自己教會的講道與教導要小心分辨，錯誤的部分不要跟、不要信。<br/> <br/><br/>我會擔心的，不是單單因為一些弟兄姊妹是錯誤教導的教會的，<br/>而是因為不少弟兄姊妹竟然在吸收了很多正確的真理之後，還會認為自己教會對因信稱義的核心教義正確，這一點是非常可怕的。<br/>因為那表示要不是這些弟兄姊妹不夠瞭解自己教會的核心教義，要不就是弟兄己妹自己對正確的教義還不夠瞭解。<br/>假使，自己思考之後，開始知道自己教會因信稱義的核心教義有問題，那就對了。<br/> <br/><br/>我們這園地裡，一大堆來自亂七八糟教會的。<br/>靈恩派的、成功神學的、新派的、、、、，一大堆。<br/>這都沒關係，都可以繼續留自己教會。<br/>但很多弟兄姊妹都很清楚：<br/>他們教會教導是錯誤的，他們不接受自己教會教導，只接受園地傳講的正確教導。<br/>牧師講的他們聽過便是，錯誤的都不予以理會，只堅守自己正確的信仰。<br/>但依然可以在教會裡和弟兄姊妹相交，彼此相愛，互相扶持。<br/>並在有機會時，如小組或團契，就開始傳講真理。<br/> <br/><br/>所以，不是教會出現錯誤觀念，我們就一定要換教會。<br/>但是，不管如何，自己的教義與觀念一定要清楚、正確才行。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>