---
title: 現今還有先知嗎？
date: 2006-03-22
updated: 1561472449000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>現今教會裡，動不動就一大堆「先知」。<br/>
問題是，現在還有真正上帝來的先知嗎？<br/>
先知，原意是「上帝的出口」、「上帝的代言人」。<br/>
有些觀念，要先確認清楚，否則定義不清不楚，會被人到處騙得團團轉。</p>
<p><br/>
首先提一下先知預言的四個層次：<br/>
1. 預言『基督』的來臨和再來（最高層次和地位）<br/>
2. 預言『列國』的未來和上帝的審判<br/>
3. 關於『以色列家』的事，責備<br/>
4. 關於『未來某人』身上、或未來某天會發生的事（最低的地位與層次）</p>
<p><br/>
同時，我要提醒，大家讀聖經時，<br/>
不難發現先知在舊約和新約有相當大的差異。<br/>
在舊約時代，先知是非常重要的角色，<br/>
另一方面，當時沒有使徒存在。<br/>
在新約時代，當代的先知角色已經變弱，<br/>
但是，使徒開始成為非常重要的角色。<br/>
另外，舊約聖經是上帝透過先知寫作的，<br/>
新約聖經是上帝透過使徒（或與使徒直接接觸的親近人物）寫作的。<br/>
這種重大的觀念，是很重要的。<br/>
因為，整個教義與信仰，是建立在『舊約的先知』和『新約的使徒』上的。</p>
<p><br/>
接下來，我們開始來探討在這個時代，先知還存不存在的問題。</p>
<p><br/>
1. 『建立教義根基』、『建立聖經』的先知，已經沒有了。<br/>
教義與聖經，是建立在使徒和先知的根基上的。<br/>
『並且被建造在使徒和先知的根基上』（弗2：20）<br/>
因此，<br/>
不再有任何人，可以宣稱是先知，擁有和聖經同樣權威的地位。<br/>
不再有任何人，可以宣稱是先知，擁有和聖經同等權威的來自上帝的啟示。<br/>
此後，再有任何人宣稱他得到上帝啟示，提出新的教義或是重要權威經典，<br/>
我們直接可宣稱那是假先知，並應予以棄絕。<br/>
請留意，這樣的所謂『先知』，在現今教會中依然存在，很多信徒還信以為真。</p>
<p><br/>
2. 預言『基督來臨』的先知已經沒有了。<br/>
基督已經來了，且已經死了，復活了。<br/>
經文除上述弗2：20之外，<br/>
另一重要經文是：『眾先知和律法說預言，到約翰為止』（太11：13）<br/>
施洗約翰，是最後一個預言基督來到世界上的先知。<br/>
這部分的假先知，在現今教會中比較少，在異端異教中比較多。</p>
<p><br/>
3. 預言『列國的未來』和『上帝的審判』這種先知，現今還有嗎？<br/>
我找不到現今還存在的聖經依據。<br/>
這類先知在舊約時代很多，像以賽亞、但以理都是。<br/>
而且這類舊約預言列國未來的先知，幾乎也都是屬於寫作聖經的先知。<br/>
新約時代，這樣的先知還存在嗎？<br/>
使徒行傳中記載的「先知」，並未讓我們看到這樣的功能。<br/>
親愛的弟兄姊妹請留意，<br/>
如果我們找不到聖經依據，說現今仍有這樣的先知存在，<br/>
那面對一大堆宣稱上帝告訴他們「上帝要刑罰XX國家」的預言，<br/>
我們可能就務必小心保守面對為宜，不宜輕率相信這樣的預言。<br/>
許多所謂的「先知」預言1995潤八月上帝藉中共刑罰台灣，<br/>
當時預言失靈的慘劇，不應該再發生。<br/>
很不幸的，這種所謂的「先知」，在現今教會中依然存在，<br/>
很多信徒依然深信不疑。</p>
<p><br/>
4. 關於『以色列家』的事與責備這類的先知，現今也已不存在。<br/>
這類先知，主要是舊約時代那些寫作聖經的先知。<br/>
新約時代，主耶穌自己也講過關於以色列家的預言。<br/>
其他關於這方面的預言，在新約也有一些。<br/>
但是，在啟示錄之後，上帝的啟示已經完成，不再有這類的先知了。</p>
<p><br/>
5. 關於『未來某人』身上、或『未來某天』會發生的事這類的先知，現今是否仍存在？<br/>
對這類的先知，舊約有，新約使徒行傳也有。<br/>
現今是不是仍然有？<br/>
可能有，也可能沒有。<br/>
但我必須提醒，這類先知，是所有先知裡，功能最弱的，最不值得注意的。<br/>
但是，這也是現今許多信徒，最著迷，最追求的。<br/>
在現今，若有人說「要悔改，因為耶穌要再來審判世界」，<br/>
這樣的預言，大家比較沒多大興趣；<br/>
但是，如果有所謂「先知」預言「幾月幾日要下雨」、「你未來會如何如何」，<br/>
大家常趨之若鶩。<br/>
這樣的現象，請務必小心，<br/>
因為，那和一般不信者去算命，又有甚麼分別？<br/>
而算命是上帝嚴嚴禁止的。</p>
<p><br/>
6. 先知『講道』的功能，是現今最主要存在的。<br/>
在保羅書信裡，許多時候，『先知』已經和『講道』劃上等號。<br/>
（經文眾多，略過不提）<br/>
所謂的『說預言』，已經不是我們一般人認為的：<br/>
「幾月幾日要下雨」、「你未來會如何如何」這類預言，而是指『講道』。<br/>
所以，現今所有講道的，都正在執行這類先知的功能。<br/>
但是，我們不再稱這類講道的人為「先知」。<br/>
這是對『先知』這一名詞的尊重，<br/>
保留給『並且被建造在使徒和先知的根基上』這種經文定義來使用。</p>
<p><br/>
7. 啟示錄十一章那兩個先知<br/>
這是啟示錄中很難解很難解的一段經文。<br/>
這裡那兩個先知到底是指什麼，有很多種說法。<br/>
我暫不多提，因為我不懂，也無力解讀這段經文。<br/>
但請留意，若有任何人宣稱某人是那二位先知，那就必須有這些東西和能力：<br/>
叫天不下雨、叫水變成血、能隨意用各樣災殃攻擊世界、死後三天半復活、、、、。<br/>
暫時我們在現今教會裡，所看到的所謂「先知」，大概還不是這類。<br/>
所以，任何人若沒行出這樣的能力，請別擅用這段經文中先知的定義。</p>
<p><br/>
今後，遇到有人宣稱是先知，請務必進行查驗。<br/>
不要一聽就信。</p>
<p> </p>
<p>進深閱讀：如何分辨先知所言是真是假？<br/>
<a href="/posts/269191476" target="_blank">/posts/269191476</a></p>
<p><br/>
（小小羊）</p>
