---
title: 非傳道人做教會聖工，可以領取金錢報酬嗎？
date: 2011-05-17
last_modified_at: 1547992364
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>傳道人做教會聖工，領取金錢，這是天經地義。<br/>舊約的祭司、利未人，無份無業，是靠信徒奉獻收入來維生。<br/>新約時代，保羅更是清楚講明：<br/>『主也是這樣命定，叫傳福音的靠著福音養生』（林前9：14）<br/><!--more-->從過去到現在，教會裡面，傳道人領取薪水，對此，我們都無庸置疑。<br/>但是，越來越多教會，似乎開始有一種習慣，或是有人會提出這樣的要求：<br/>非傳道人做教會聖工，也該領取金錢報酬。<br/><br/><br/>這樣的觀念與做法，對嗎？<br/><br/><br/>對此問題，我必須說：<br/>這很棘手！<br/><br/><br/>我不敢說自己講的就是對的，也請大家不要把我講的當成絕對真理，大家參考一下便是。<br/><br/><br/>1.	我是靠聖工為業的人嗎？<br/>牧師也好，傳道也罷，在教會裡，就是要做教會各種事務，牧養教會。<br/>這是非常清楚的以福音養生的人，他們當然必須領取教會薪水。<br/><br/><br/>有些教會，沒有固定牧師，但有專職的牧會型的長老。<br/>這種長老，必須像牧師一樣講道，探訪，牧養教會。<br/>那麼，不管他的職稱如何，這樣的人，領取教會薪水，也是合理正確。<br/><br/><br/>教會裡假使有聘請幹事，幹事領取薪水，也是正確。<br/><br/><br/>事實上，任何『專職』的教會事工人員，都符合廣義的『以福音養生』規定，都可以領取薪水。<br/>因為，舊約的利未人，就有好幾種不同的工作性質，有抬約櫃的、有搬帳棚的、有專門唱歌的、、、。<br/>但這些，通通都是利未人，都是以聖工為業的人，都可以從信徒奉獻中領取收入。<br/><br/><br/>重點很簡單：<br/>『專職』、『聖工為業』，那麼，領取教會金錢報酬來養生，就是正確合理。<br/><br/><br/>但是，假使是『兼職』的呢？<br/>這就難講了。<br/>不過，我說的『聖工為業』，依然可以做為很好的標準。<br/>好比：<br/>牧師去別教會講道時，領取講員費，也是合理，因為牧師本來就是聖工為業的人。<br/>好比：<br/>保羅在收入不足時，他會變成一邊織帳棚工作維生，一邊傳福音牧養教會。<br/>這時，他即使自己有工作收入，但是，領取教會奉獻，也是正確合理。<br/>因為，他依然是以聖工為業的人，織帳棚只是不得已的維生工具而已，不是正業。<br/><br/><br/>但是，假使是我，一個不是以聖工為業的教會信徒，<br/>我可以因為做教會聖工，就來領取教會金錢報酬嗎？<br/>帶團契當會長，就可以領取薪水？<br/>在教會講道，就可以領取講員費？<br/>我有本身正職，並非聖工維生的人，只因為我有在教會做聖工，就可以領教會金錢報酬？<br/>這種錢，我不敢拿！<br/><br/><br/>然而，專職也好，兼職也罷，假使教會裡領取薪水的職務越多，教會的人事支出越龐大，教會也會越陷入危險的情境裡去。<br/>這部分，後面會提到。<br/><br/><br/><br/><br/>2.	信徒在教會的服事，是為了錢，還是為了主？<br/>當然，我們可以說，這兩者沒有衝突。<br/>但是，上帝深知我們內心最隱密處的一切動機，我們是真心為主，還是想趁機拿錢？<br/><br/><br/>上帝的錢，是輕慢不得的！<br/>什麼錢你都可以貪，上帝的錢你連一毛都不能貪，貪了一定死！<br/>什麼錢你都可以撈，上帝的錢你連一毛都不能撈，撈了一定死！<br/>我們在教會做一切服事，假使不是抱持乾乾淨淨的心，而是不乾不淨，甚至想趁機撈錢，那我們真的會嚴重得罪上帝，死路一條！<br/>我不是真的叫大家去社會貪污撈錢，只要沒在教會貪污撈錢即可，請不要誤解。我只是誇張語法，用來描述那種罪的嚴重差異：<br/>得罪人，罪比較小；<br/>得罪神，罪可就大了。<br/><br/><br/>撒母耳老師以利的兩個孩子當牧師，卻輕看自己職分，不當撈錢，還犯姦淫。<br/>結果，上帝這樣說：<br/>『如此，這二少年人的罪在耶和華面前甚重了，因為他們藐視耶和華的祭物（或譯：他們使人厭棄給耶和華獻祭）』（撒上2：17）<br/>以利也對他這兩個敗德牧師兒子這樣講：<br/>『人若得罪人，有士師審判他；人若得罪耶和華，誰能為他祈求呢？』（撒上2：25）<br/>當然啦！他們是不會悔改的，因為，重點來了：<br/>『他們還是不聽父親的話，因為耶和華想要殺他們』（撒上2：25）<br/><br/><br/>原諒我這樣說：<br/>真的有不少人，是打算來教會撈錢的！<br/>打算利用各種名目，從教會中獲取金錢利益的。<br/>甚至，乾脆把社會上那套骯髒的搞法，拿進教會來用，<br/>巧立名目、圖利特定人、關係說項、、、、。<br/>而權柄單位，不管是主教制的牧師，還是長老制的長老群，也常對此進行包庇，並視為理所當然。<br/>我們千萬不要去觸犯這樣得罪神的大罪！<br/>寧可餓死，也不可撈上帝的錢！<br/>寧可肉體餓死，靈魂上天堂；<br/>不要肉體吃飽撐死，靈魂下地獄。<br/><br/><br/><br/><br/>3.	是材料費用嗎？<br/>做聖工時，我們可以分成『人力』與『物力』部分。<br/>物力、材料的來源，要不是奉獻而來，要不就是必須花錢購買得來。<br/>人力部分，要不就是教會自己人力，要不就是必須花錢聘請外界人力。<br/><br/><br/>好比建教堂，除非磚頭或各種材料，是教會信徒奉獻，否則，就一定要去買。<br/>另外，即使是信徒奉獻，除非信徒自己有生產，否則一樣要去外面買。<br/>這種錢的支出，是必然而且合理的。<br/>不可能一切材料物力，都百分之百直接由教會信徒奉獻提供。<br/><br/><br/>而建教堂時，蓋房子的人，幫忙做各種打雜事務的人，<br/>要不就是教會自己信徒，要不就是外面請的工人。<br/>外面請的工人，當然要付工錢。<br/>可是，教會自己信徒，可以領錢嗎？<br/><br/><br/>請注意我所說的：<br/>材料物力這類費用，從教會領取，並無不妥。<br/>但是，人力支出，假使是教會自己人，能否從教會領取，是必須慎重考慮的。<br/>這就帶進下一個思考：<br/><br/><br/><br/><br/>4.	我是『專業人員』，『承包』教會這部分專業嗎？<br/>請注意我這段要講的，這裡面的分寸差一些，有時就差了十萬八千里。<br/>繼續用建教堂這例子來講。<br/>物力的使用，必須花費教會金錢，這我們通常沒有問題。<br/>人力的部分，假使是聘請外面的工人，這時教會必需支付金錢，我們也沒有問題。<br/>問題出在教會裡面的人力，是否必需支付金錢部分了。<br/><br/><br/>假使我本來就是建築行業的人，那麼，<br/>我可以『免費』將我的專業奉獻給教會，不支取任何金錢酬勞；<br/>我可以提供我的專業給教會，對教會給予『優惠』措施，收取較低的金錢酬勞；<br/>我可以將我的專業提供給教會，但完全照『正常』方式來收取教會酬勞。<br/>這些，通通都可以！<br/>我們不得擅自宣稱當事人必須免費為教會提供專業才可以，其他都不行。<br/><br/><br/>但是，請千萬千萬記住我接下來講的這一個很重要的條件，差這條件，就差很多：<br/>除非我免費或低廉很多提供專業給教會，否則，只要我收取的費用是一般行情或只是稍低一些，那麼，教會必須將我視為『一般工人』，而非『聖工服事』！<br/><br/><br/>我在講什麼？<br/>我在講的是：<br/>不要以為在教會做事，提供專業，就是『做聖工』！<br/>有時，這只是在教會裡『做一般工作』而已！<br/><br/><br/>既然不是做聖工，而是比照行情收取教會費用，<br/>那麼，教會就必須『比照一般社會方式』妥善進行『評比篩選』：<br/>不得因為當事人是會友，就給予特別優惠，優先給予承包資格；<br/>或是不經任何篩選評比，就擅自給此會友承包工程。<br/><br/><br/>難道教會找一般工人蓋教堂時，不會進行比價、工人素質好壞評估？<br/>同理，既然教會會友對教會收費沒比較便宜，教會就不須對會友進行比價、評估專業素質好壞？<br/><br/><br/>原諒我講句很不客氣的話：<br/>在這件事情上，一大堆人都有罪了！比不信者還不如！<br/>會友承包者以神聖名義，明目張膽趁機賺教會的錢；<br/>教會給錢者，沒有善盡管理教會的職責，圖利特定信徒；<br/>這都是嚴重失職！貪取上帝金錢！<br/>特別是假使承包者是長老執事，這情形更是常見與嚴重！<br/>因為，幾乎沒多少人敢擋！<br/><br/><br/>我不是說任何承包機會都不能優先給信徒取得，<br/>因為，假使一個是會友，另一是未信者，二者評估起來都差不多時，優先給會友承包，並非不合理。<br/>但是，我要表達的是：<br/>這會友的開價是否合理？<br/>假使會友開價與一般社會行情差不多，為什麼教會就非得給他承包不可？<br/>他做得特別好？他特別厲害？社會上沒有其他更值優價廉的承包者了？<br/>原諒我這樣說：<br/>不少教會的會友承包者，不僅沒算教會便宜多少，而且做的品質爛得可以！<br/>有些更惡劣的，還會對教會高報金額，而非優惠收費。<br/><br/><br/>那麼，假使我不是專業人員呢？<br/>我只是來幫忙，就可以領取教會金錢報酬嗎？<br/>我不是專門水電工，而只是來教會幫忙一下；<br/>我不是專門的傳道人，只是偶在教會講道；<br/>我不是教會聘請的專職人員，只是在教會擔任團契會長；<br/>我不是教會聘任的專職司琴，只是有時在教會司琴；<br/>這樣，就可以領取金錢報酬嗎？<br/>對此，我是深不以為然的！<br/>因為，我不知道這樣的行為就可以領取報酬的話，那麼，到底是依據聖經哪部分觀念，來進行領取的？<br/><br/><br/><br/><br/>5.	是特例，還是一視同仁？<br/>剛剛講到司琴部分，我繼續用此來當例子。<br/>假使會友是鋼琴老師（專業），她在教會司琴，但是，不是教會專任的聘請人員，那麼，可以領取金錢報酬嗎？<br/>現今已經很多教會因為會友沒有人會彈琴，導致教會必須從外面花錢聘請司琴者來教會司琴。<br/>可是假使會友有人會彈琴，必須給金錢報酬嗎？<br/><br/><br/>除了上述的考慮之外，我們還必須考慮一件事：<br/>這是特例，還是一視同仁？<br/><br/><br/>什麼意思呢？<br/>假使司琴者可以領取金錢報酬，那麼，播放銀幕者、音效控制者、主日學老師、、、，是不是也該一起比照辦理，大家都來領取報酬？<br/>否則，為何司琴者可以領取報酬，其他人都不用領？<br/>只因為是專業人員，就可以領取嗎？<br/><br/><br/>我講這件事，不是主張讓大家都領，請不要誤解。<br/>事實上，我是非常反對領取！<br/>我舉這例子，是要給大家看：<br/>假使一視同仁，教會負擔得起嗎？<br/>假使這樣就能領取報酬，那教會還成為教會嗎？<br/>乾脆我們開設教會『公司』好了！<br/>教會公司化即可！<br/>是這樣嗎？<br/>這樣對嗎？<br/>信徒做聖工動輒想拿錢，這算什麼啊？<br/><br/><br/>而且，讓我講更殘酷的話：<br/>萬一教會真的給了，也真的一視同仁了，<br/>那麼，哪天教會給不出來時，該怎麼辦？<br/>成功神學的大教會，蕭律柏的水晶大教堂，就是這樣破產的啦！<br/>教會設立一大堆支薪者，教會裡一大堆支取費用的名目，大家都來撈教會的錢，<br/>等到有一天撈不到了，會如何？<br/>這些領慣錢的人，還願意免費繼續幹嗎？<br/>教會破產崩潰之後，多少信徒因此跌倒，因此離棄信仰，這重罪是何等的大啊！<br/><br/><br/>當教會裡進行服事動輒就要領錢拿錢，我們還能培養出多少不為名、不為利，一心敬畏上帝，抱持乾淨的心來服事上帝做聖工的信徒？<br/>還有，大家都來撈錢，那些撈不到的信徒，心中作何感想？<br/>當他們發現辛苦卑微賺得的收入，認真努力將微薄收入進行奉獻，結果教會是這樣花錢時，這些信徒的感受，又是如何？<br/>領錢的人，給錢的人，對得起這些奉獻者嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>6.	是救濟，還是專業？<br/>很多教會會說，因為某人生活貧困，所以給他機會，讓他有機會增加收入。<br/>這種情形，動機良善！智慧不足！聖經不熟！<br/><br/><br/>不要將『濟貧』和『聖工』扯在一起！<br/>這就是重點！<br/><br/><br/>上帝的聖工，沒那麼賤！<br/>上帝的聖工，上帝所挑的執行者，可不是人人都會被挑上的！<br/>上帝挑選聖工執行者，是挑選真的『有能力』的人，不是因為這人『貧賤可憐』！<br/>當摩西開始建會幕這類聖工時，工人不是亂選的，是上帝自己挑的，而且是大有能力的：<br/>『比撒列和亞何利亞伯，並一切心裡有智慧的，就是蒙耶和華賜智慧聰明、叫他知道做聖所各樣使用之工的』（出36：1）<br/>從舊約的先知，到新約的使徒，哪一個聖工執行者，上帝是因為他們窮，為了使他們有錢過活，所以挑選他們做聖工的？<br/>沒有半個啦！<br/><br/><br/>教會覺得某人可憐，經濟困難，這時該做的，是『濟貧』！<br/>既然是濟貧，就不要和聖工扯在一起。<br/>做聖工就是做聖工，濟貧就是濟貧，<br/>不要因為濟貧，就將該做的聖工，交給貧困者，並且趁機給他們金錢報酬。<br/>當然，假使這貧困者專業非常優秀，那就沒有話講；<br/>但是，是因為該會友專業很好，而不是因為貧困可憐，才被選上執行聖工。<br/>觀念要正確！理由要正確！<br/>重點還是很清楚：<br/>濟貧與聖工，是兩回事，不要扯在一起。<br/><br/><br/>以建教堂為例，即使教會裡有建築工人的會友，他的專業能力很差，可是生活貧困，<br/>教會不能因為要救濟他，就聘請他去建教堂，付薪水給他。<br/>因為，這樣的行為，是輕看上帝教堂，讓這教堂被亂蓋，未來會傷害更多人。<br/>一間蓋得不牢固的教堂，未來漏水了、漏電了、倒塌了，會波及多少人，害死多少人啊？<br/>教會可以募款救濟、可以呼籲奉獻、可以有救濟基金去幫助這貧困工人，但不能因為他貧困，就聘請一個不適任者。<br/><br/><br/>類似的還有很多！<br/>好比聘請教會幹事，是因為這人貧困，是因為這人失業，還是因為這人能力好？<br/>救濟與聖工，不要搞混！<br/>否則，我們都將站在上帝面前，承擔輕看上帝聖工的罪名。<br/><br/><br/><br/><br/>7.	教會主動給我，我可以拿嗎？<br/>在上面各種考慮都完成之後，我們就可以大致有個分寸，知道自己該拿不該拿。<br/>事實上，假使教會在聖工完成後給禮物、給微薄禮券以示感謝，這都無可厚非，屬於人之常情。<br/>但是，給金錢報酬？<br/>非不得已，我自己是幾乎都拒拿的。<br/><br/><br/>乾乾淨淨做聖工，不從中牟利，不為自己，只為上帝，<br/>這是我一貫對自己做聖工的要求：<br/>不管在實體教會，還是在網路事工，都是這樣。<br/><br/><br/>這是我的分享，提供大家參考。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/>補充說明：<br/>本文主要是針對『一般信徒』（含長老、執事），不討論『神職人員』部分。<br/>神職人員部分，更加複雜，非我所能輕易講述。<br/>有些神職人員，真的是拼命要從教會中撈錢，做什麼都拼命要教會給錢。<br/>這一樣是非常嚴重的大罪，但本文不討論。<br/><br/></p>