---
title: 上帝主權行使（預定）的四大方式
date: 2007-10-02
last_modified_at: 1547993458
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: { title: 預定論精選文章, nav: predestination }
---

<p>在預定論裡，有一個常常被誤解的觀念——————<br/>許多人一談到『上帝預定』，就想成：<br/>是上帝『主動』『叫』或『逼』這人去犯罪的。<br/>但事實上，這樣的觀念，已經嚴重誤解了上帝預定的行使方式。<br/><!--more-->上帝主權的行使（預定），可以分成四大類：<br/>A、積極預定（上帝主動）<br/>一、	計畫……………例：上帝計畫主耶穌的救贖大功<br/>二、	引導……………例：上帝引導亞伯拉罕到迦南地去<br/><br/><br/>B、消極預定（上帝非主動）（是『非主動』，而不是『被動』）<br/>三、許可……………例：上帝許可撒但攻擊約伯<br/>四、任憑……………例：上帝任憑法老的心剛硬<br/><br/><br/>我們應該都可以同意，當我們做事情時，可以有積極性的作法與消極性的作法。<br/>而不管是積極性或消極性，都屬於我們主權意志所行使的方法。<br/>上帝的預定部分也類似，也可以分成積極預定與消極預定，<br/>這二者都一樣屬於上帝預定的方法，都是上帝主權行使的方式。<br/><br/><br/>當然，上帝並不消極，<br/>所以，嚴格說起來，不管是「積極」、「消極」、「主動」、「非主動」，這樣的名詞，都實在不是很理想很恰當的表達方式。<br/>但是，在沒有更好的解釋方法之前，我們也只能盡量用這樣的名詞來做一些解釋。<br/>否則的話，預定論會變成艱深到難以理解與弄清楚一些重點的程度。<br/><br/><br/>前面兩種上帝主動（積極）的預定，我們不用多加解釋，大家都很容易明白。<br/>但後二種上帝非主動（消極）的預定，我們就需要做一些說明。<br/><br/><br/>由於上帝主權，掌管宇宙間一切萬事萬物，沒有任何一個小分子、小事情是脫離上帝掌管的。<br/>而因為上帝是全宇宙的最高者、管理者、掌管者，<br/>所以，上帝沒有『被動』這回事。<br/>我這裡所說的『被動』，是指這種狀況：<br/>有一個東西出乎上帝預料之外，所以祂必須緊急應變；<br/>或是說，有一個東西，比上帝還高、還早，是超過祂所能掌握到的。<br/>比方說：<br/>上帝不知道你未來會如何，而你某個決定，出乎上帝意料之外，所以上帝必須被動來進行應變措施。<br/>在這個例子中，主動者是你，上帝只是被動的應變者。<br/>我們應該都會同意，這種『上帝是被動的應變者』的觀念，並不合聖經。<br/><br/><br/>但是，這並不表示一切善良與邪惡，上帝都是主動者。<br/>在這裡我所謂的主動，是指這種狀況：<br/>上帝逼你去犯罪。<br/>我們也都會同意，上帝並不是罪的製造者。<br/>犯罪的，是誰？<br/>是自己！<br/>『他（魔鬼）說謊（犯罪）是出於自己』（約8：44）<br/>上帝沒叫他去犯罪，上帝也沒逼他去犯罪，他犯罪是出於自己。<br/><br/><br/>這時，我們如何同時合理解釋這兩者呢？<br/>1.	一切都在上帝掌握之下。上帝知道一切。上帝預定一切。<br/>2.	上帝只有善，沒有惡。一切的惡都不是出於上帝。<br/><br/><br/>解決的辦法，就是不要以為上帝預定全部都只有上帝『主動』（積極）的那種情形，<br/>事實上，上帝預定的領域裡面，也有那種『非主動』（消極）的狀況。<br/><br/><br/>在聖經裡，我們可以看見那種上帝『非主動』（消極）預定的狀況，也就是…………………許可和任憑。<br/><br/><br/>要害約伯的，是撒但。<br/>上帝知道這件事。<br/>而除非上帝同意，否則撒但根本不能動約伯一根汗毛。<br/>『兩個麻雀不是賣一分銀子嗎？若是你們的父不許，一個也不能掉在地上』（太10：29）<br/>撒但要害約伯，動機是出於惡；<br/>上帝許可撒但害約伯，動機是出於善，<br/>而這依然是上帝預定。<br/><br/><br/>類似的，還有約瑟被賣這件事。<br/>約瑟的哥哥賣約瑟，動機是出於惡；<br/>但如果上帝不許可，約瑟根本不可能被賣，而上帝許可哥哥賣約瑟，動機是出於善。<br/>這也是上帝預定。<br/>『從前你們的意思是要害我（哥哥們的動機是惡的），但神的意思原是好的（上帝的動機是好的），要保全許多人的性命，成就今日的光景（上帝是因為要救他們全家，所以許可這件事發生）』（創50：20）<br/>『這是神『差』我在你們以先來（是上帝預定的），為要保全生命』（創45：5）<br/>『神『差』我在你們以先來，為要給你們存留餘種在世上，又要大施拯救，保全你們的生命』（創45：7）<br/>『這樣看來，差我到這裡來的不是你們，乃是神』（創45：8）<br/>所以，約瑟被賣這件事，真正的預定者與掌管者，是上帝。<br/><br/><br/>這是很出名的句子……………上帝使法老的心剛硬。<br/>中文合和本聖經的小字把『使』註明為可以解成『任憑』。<br/>這種『上帝使、、、剛硬』的經文例子很多，<br/>另一段很出名的例子是：<br/>『要『使』這百姓心蒙脂油，耳朵發沉，眼睛昏迷；恐怕眼睛看見，耳朵聽見，心裡明白，回轉過來，便得醫治』（賽6：10）<br/>『因為這百姓油蒙了心，耳朵發沉，眼睛閉著，恐怕眼睛看見，耳朵聽見，心裡明白，回轉過來，我就醫治他們』（太13：15）（徒28：27）<br/>在以賽亞書裡，還提到上帝『使』；<br/>在新約裡，直接就說他們這些人就是。<br/><br/><br/>對這種『上帝使、、剛硬』的經文，我簡單提出一個觀念……………順其本性，不加阻擋………………也就是『任憑』。<br/>豬有豬的本性，狗有狗的本性，人有人的本性，大惡人有大惡人的本性。<br/>只要上帝不加以阻擋，惡人自然會順其本性，做出合其邪惡本性的事。<br/>這些惡人行惡，是上帝主動叫他們、逼他們行惡的嗎？<br/>不是！<br/>上帝只需非主動（消極）的任憑，也就是讓他們順其本性、不加阻擋即可，他們就自然而然會行出惡來了。<br/>法老本性本來就剛硬，上帝只需對法老進行非主動的『順其本性，不加阻擋』這種任憑性的預定，法老很自然而然就會剛硬到底。<br/>回轉過來得醫治那段經文也一樣。<br/>那些百姓本性本來就心蒙脂油、耳朵發沈、眼睛昏迷，除非上帝主動開他們的心、耳、眼，否則上帝只需對她們進行非主動的『順其本性，不加阻擋』，他們自然而然就會心蒙脂油、耳朵發沈、眼睛昏迷到底了。<br/><br/><br/>在舊約巴蘭的事蹟裡，我們也可以看到這種『除非上帝加以阻擋，否則人會順其本性行事』的狀況。<br/>摩押王雇用先知巴蘭去咒詛以色列人，但上帝接二連三阻擋。<br/>否則，依巴蘭本性，他明明就是很想收受佣金，然後咒詛以色列人。<br/><br/><br/>上帝可以阻擋，上帝當然也可以不阻擋。<br/>這完全是上帝主權，上帝預定。<br/><br/><br/>以上簡單介紹這四種上帝預定的概念，盼望能幫助大家更清楚一些預定論的內容，而不會誤解很多重要觀念。<br/>其實，很多人對預定論的批評，根本就是出於對預定論的誤解與無知。<br/>願上帝幫助大家。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/><br/><br/>