---
title: 基督徒可否離婚或與離婚者結婚？(轉貼)
date: 2010-04-28
last_modified_at: 1547992579
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>三妻四妾、童養媳、休妻的離婚法、、、、歷史出現過的文化，絕不等於就是上帝所喜悅的，相反，卻是上帝極其憎惡的。凡事必須要以聖經去檢驗！<br/><br/><br/>一些極權國家的法律容許民間看「被強姦的少女」為污穢對其施加暴虐。越接近特殊啓示下的西方國家，越向著保護弱勢女性的文明觀念，不會這樣荒謬。聖經是世界的明燈。<br/><br/><br/>婚姻一旦確立，必須以上帝的眼光即聖經的原則去看待婚姻。甲與乙訂立合約甲以妻子作代價賣妻賠其欠乙債，這份合約不會被文明國家法庭受理及承認，是非法的，它也已經違反人權法。基督徒處事千萬不要違反聖經。<br/><!--more-->陳終道牧師<br/><br/><br/>　問：基督徒可以離婚嗎？或可以和離過婚約人結婚嗎？馬太5章32節的話是什麼意思呢？請詳細解釋。<br/><br/><br/>　　答：聖經中關乎這方面的教訓約有三組重要的記載：<br/><br/><br/>　　(1)(申24：1至4；參賽50：1；耶3：8)舊約時代摩西曾許可以色列人可以"休妻"(即許可離婚)，但必須給她休書，使她在離開夫家以後，可以嫁人。(即許可離婚後再結婚。)但這並非神原來的旨意，是摩西因為以色列人心硬，所以這樣許可他們 -- "耶穌說：摩西因為你們的心硬，所以許你們休妻；但起初並不是這樣。"(太 19:8)神創造人的初時，設立婚姻的制度，絕不為人預留可以離婚之條件的。離婚，完全是人類犯罪之後的產物。摩西見以色列人不尊重神所設立的婚姻制度，而隨意休妻；與其讓許多婦女在不公平的待遇下陷於痛苦，不如使以色列人鄭重其事，必須給予被休的婦人休書，經合法的手續，才可以休妻。並使被休的妻子證明本身是潔白的，可以合法地享受再嫁的權利。(申24：1～4)。<br/><br/><br/>　　(2)太5：32，19：3至9(參可10：2～12；路16：18) -- 按這兩處經文的記載，主耶穌的意思約可歸納為：<br/><br/><br/>　　甲、向當時的法利賽人指出神最初的旨意(或說最美好的旨意)是夫妻結合之後不可離婚 -- "......神所配合的，人不可分開。" -- 所以摩西的辦法，只是對不肯遵從神最美好的旨意之以色列人的一種"退而求其次"的辦法而已！(但這辦法在舊約時代是被認許的(參賽50：1；耶3：8；太19：8)他們不可以為照著摩西的吩咐休妻，便自覺是已經履行了律法，自以為滿足。<br/><br/><br/>　　乙、說明休妻的唯一正確理由，就是：因為妻子犯了姦淫 -- "凡休妻另娶的，若不是為淫亂的緣故，就是犯姦淫了......。"(太5：32，19：9)換言之，離婚的正確理由只是因為對方犯姦淫，否則就是犯罪。注意：主耶穌不是說若夫婦之一方犯了姦淫，就必須離婚，乃是說因這緣故而離婚或離婚以後又"另娶"，不算有罪。(注意："凡休妻另娶的"，休妻與另娶是兩件事)<br/><br/><br/>　　丙、針對當時那些藉口給休書就隨便休妻的人發出警告：說明隨便休妻，不但違反摩西許可他們寫休書就可以休妻的原意，並且：<br/><br/><br/>　　a.對自己 -- 使自己陷於犯姦淫的罪中。因為這樣行，實際上是輕慢了神設立婚姻制度之神聖。<br/><br/><br/>　　b.對被休的妻子 -- 使她無辜地蒙受淫婦的罪名。注意"叫她作淫婦了"的"叫"字，原文poiew是"產生"、"作成"、"使之變為"、"致令"的意思。既然只有犯姦淫才是休妻的正當理由，則並非為犯姦淫而休妻的，實使被休的妻子，在一種不合理的情形下陷於與淫婦相同的地位上了。<br/><br/><br/>　　c.對於娶那被休之妻的人 -- 使那人也犯了姦淫的罪："人若娶這被休的婦人，也是犯姦淫了。"這婦人既是不合法而被休(不應休而被休)的。在神眼中，他們的婚姻關係仍然存在，則娶這被休的婦人，當然也是犯姦淫了。<br/><br/><br/>　　(3)林前7：10至15 -- 使徒保羅教導哥林多人如何與未信主的丈夫或妻子相處時，有關夫妻離異的問題，其意見是：<br/><br/><br/>　　甲、"妻子不可離開丈夫......丈夫也不可離棄妻子。"(林前7：10，11)換言之，不可離婚。按當時哥林多教會有人信主之後，其不信的丈夫(或妻子)在信仰上不同心(甚或逼迫反對)，他們不知是否應離婚，保羅在此針對他們的疑難，給他們明確的答案，不可離婚。<br/><br/><br/>　　乙、"倘若那不信的人要離去，就由他離去罷；無論是弟兄，是姐妹，遇著這樣的事，都不必拘束；神召我們原是要我們和睦。"(林前 7:15)(注意本節之"離去"原文xwrizetw與10、11的"離棄"同字，照10～11的用法，明顯是指離婚而說的。)這節的意思，照筆者個人的領會就是說若不信的丈夫或妻子，因對方信了主而堅持離異，或以放棄信仰為條件而要求離異，在信徒無法抵受的情形下，可以讓他離去。但離婚後信徒不應再婚(參林前7：11)。<br/><br/><br/>　　綜合以上三處聖經的記載，試按對以上真理之應用方面，作如下之結論：<br/><br/><br/>　　1.基督徒應竭力保持婚姻的完整。無論怎樣情形下，離婚，都不是神最美好的旨意。<br/><br/><br/>　　2.在丈夫或妻子確有犯姦淫的事實，家庭環境又無法抵受時，若離婚不算犯罪。<br/><br/><br/>　　3.為信仰的緣故，以致被未信主的對方用強硬手段離棄，例如雖然信徒方面反對離婚，對方卻利用種種藉口和詭計，從法律方面獲得勝訴而離異；(地上政府對離婚之法律各異)這種情形下離婚，罪不在信徒方面(林前 7:15)。<br/><br/><br/>　　4.信徒若因對方犯姦淫(不是自己犯姦淫)，而經合法手續離婚，以後若再嫁娶不算犯罪。(注意太19：9主所說的"休妻"與"另娶"，原文是在兩個不同的短句中，是兩件事。)<br/><br/><br/>　　若不是因對方犯姦淫，而是因對方用種種手段被逼按法律手續離婚的，就不應再嫁娶(林前 7:8)，因為這種離婚，雖然按地上的決律是合法的，但在神面前卻仍是非法的。在這種情形下被離棄的一方，就是被無辜地陷於與"淫婦"同等的地位的人。但如果在離婚後，對方已經另外嫁娶，則信徒方面亦可以嫁娶了。因為這項離婚在神面前既是非法的，則對方另外嫁娶就是犯姦淫，對方既犯姦淫，這離異就不論在地上的法律方面，或在神方面，都成為合法的，信徒再嫁娶就不算有罪了。<br/><br/><br/>orange</p>