---
title: 一個與貧困老人相遇的事（轉貼）
date: 2006-12-11
updated: 1548458742000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是小寶弟兄的一個分享，有很多值得我們靜靜深思之處。<br/>故將這篇文章移轉到公開區域來，與大家分享。<br/><!--more-->願我所失敗的,能成為弟兄姊妹的成功,因為神讓萬事互相效力,叫愛神的得益處。<br/><br/><br/>今天早上到教會下車的時候,看見有位長者坐在天橋下的污水槽旁邊吃渴,相信是檢回來的渣滓。<br/>當經過他面前時,我心中默默地為他禱告,但腳步卻沒有為此停下來,而繼續往教會的方向前進,走了幾步我忽然停下來回望他,心想:我是否要去幫助他或是給他一些較好的食物呢?但看見到有位女士走過來我的方向,若我現在到長者那裡便會因行人道路狹窄而不方便,所以我回頭繼續往教會去敬拜神。<br/>在教會的樓下,看見弟兄姊妹從不同的方向走過來,恍惚同時間聚集在一起進教會一同敬拜神。我們一步一步地踏上梯級,令我想起猶太人每逄節期唱起上行之詩,一邊唱一邊走進耶路撒冷的方向來聚會敬拜主耶和華,但此情境卻使我更思念那位長者的處境。<br/><br/><br/>當我坐在教會唱起詩歌的時候,心中忐忑不安好像有團火在我裡面很旺盛地燃燒著,這感覺就像我初到教會真正認識主重生的時候一樣;然而,我的情感與理性不斷掙扎,按我肉體的意思,我既到了教會敬拜主為何要現在下去關懷這位長者呢?敬拜完再去,不是不行嗎?另一方面若我現在不去,那位長者會否就這樣走了呢?這樣會使我懊悔不已。面對這決擇時,只有一條出路就是交給主來決擇,經再三求問主的時候,那個火熱的情感也漸漸減退,但也決定了先馬上下去關懷那位長者再回來敬拜主。我快步地走下去,心中不停說:若是主您來感動我去關懷這人,請您與我同在!與我同去!懇求主讓我看見他,讓我不至痛悔。<br/>主的保守,真的能見到他!在快靠近他的時候看見他已經把那檢來的飯盒掉進垃圾箱內,可以知道他已經吃喝完了。跟著對他說出來意,問他是否願意去餐廳吃點東西,而他也用回避的眼光看着我,不相信有這事情發生在他身上。所以,我把途中遇見他的情景再一次告訴他一篇,還把少許的金錢放在他的手中,讓他安心我來的用意。<br/><br/><br/>在彼此的交談下知道他是姓黃的,為了使他能認識主,我把教會的一張小卡片轉送給他,看見他有兩個皮箱,一張傘子和少許衣物,問他將會去那裡,他說要到中環去應徵,雖然推斷他是說謊的,但不忍心傷害他的自尊,就轉話題說:我是有信仰的,耶穌感動我來到他的身邊,問他有什麼能幫助他的呢?他不斷嘆氣搖搖頭,想說又不能說似的,等了一會仍然是說不出,只好在臨行前為他代禱就回去敬拜主。<br/><br/><br/>當聚會其間還思想黃伯的情況為他代求,崇拜完畢後我再立刻去拿本真理小冊就去找黃伯。結果在同一地方遇見他,這次他對我的防備大大減了不少,在細談下說信仰,知道他有到過教堂離家也有一段日子,因以前一間公司的搬遷、同事欠還的支票而憂心,他把公司的名字地點交了給我,希望能幫助他找到其新公司電話及地址,還約定十二月十七日同時間再次見面,在臨離開時我也不時提及主的可靠信實,希望他日後記得向主禱告,把所憂慮的捨給神。<br/><br/><br/>感想:回想我的心在火熱之時候,黃伯應該是在吃渴的,但當冷淡下來的時候,相信他已經吃完了、渴完了。令我體會到主是及時的幫助人,我卻冷血地再三求問自己是否要去?使真正幫助他的機會錯失了。<br/>只要把一杯涼水給小子裡的一個喝,這人不能不得賞賜。(太10:42)雖然我不是為了賞賜才去,但只是單單一杯涼水都能使主喜悅,我還在想什麼呢?<br/>雖然做錯了,我還是要做那個大兒子,是誰聽主的話呢?(太21:28-31)<br/>因為常有窮人和我們同在,但我的心有否感到難過刺痛呢?誠然沒有的,我一心只想逃避。(太26:11)<br/><br/><br/>還有一點很重要就是裝備,只是一張小卡片但在沒有辦法的情況下,萬物都能作傳福音之用,希望弟兄姊妹能多些發掘,讓福音事工更進一步。<br/>若再重來,我會用食物和神的話語去使他飽足,不願意用金錢來代替自己的虛假。<br/><br/><br/>Posted by 小寶 at 2006年12月11日 09:01 <br/><br/></p><p> </p><br/>
