---
title: 異端邪說共冶一爐； 奧秘哉！大巴比倫！（轉貼）
date: 2007-09-10
updated: 1547993473000
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>這類偏離真理不合真道的假道鬼論，也盛著基督教術語的包裝，不知不覺的走進教會了。<!--more-->滕張佳音<br/><br/><br/>在人類種種奇難雜症、末世變種病毒頻生之際，傳統西醫西藥實在面臨重重困局及挑戰。稱為自然療法 (Natural Therapy) 的另類治療 (Alternative Medicine) 亦應運迅速發展，甚至在西方以致全球形成一門新興且龐大的生意。吃甚麼喝甚麼用甚麼可防SARS、禽流感等的產品大有市場。不單書籍、刊物、影音，更且在網上不斷有這些另類療法及宣傳產品發放著，一般人沒有太多醫療常識，要分辨又談何容易?!若遇上一些健康出了問題，甚至身患絕症的人，總想盡管一試吧！<br/><br/><br/>1996年9月26日美國電視第七頻道節目「轉捩點」探討有關「另類治療：是希望？是欺騙？」(Turning Point: Alternative Medicine - Hope or Hype?) 訪問一些面臨大手術或身患絕症的人，因不想面對手術或電療化療，情願採用各類未經臨床證實其醫療效果的另類療法，其中就介紹一位患上乳癌的女士，跟隨一位沒有正式西醫註冊的美國另類治療師到他在多明尼加共和國開設的一所用臭氧(Ozone,O3)治療的療養院求醫，每天除了吃新鮮疏果外，沐浴洗髮注射均用臭氧，宣稱可以增強免疫能力，結果這女士仍是不敵癌病、一命嗚呼，還要付上一筆相當貴昂的治療費。治療師則強調只要病人感受舒服，能做個快樂的病人已值回票價了，他從來沒有承諾任何必然的治療果效的。這就是另類治療了！<br/><br/><br/>異端邪說共冶一爐 <br/>奧秘哉！大巴比倫！ <br/>●周道輝 <br/><br/><br/>聖經預言中的「巴比倫」，也預表巴比倫自巴別塔後，成為占星術、卜卦及邪術會集之所。因此，聖經啟示錄十七至十九章，有關巴比倫將在末世時傾倒之說，意味著未世之時，占卜術及邪說盛行。 <br/><br/><br/>※盛行 <br/><br/><br/>占卜及巫術盛行的情形，發生在科學理性時代，本不合邏輯，但事實的確如此。 <br/><br/><br/>十九世紀末開始的「現代社會」，使物資主義抬頭。到了世紀中葉，人們在擁有了物質享受之後，開始尋求滿足心靈渴求的方法，有些走入歧途者，以反叛的心態，參與反社會運動，如昔日的嘻皮士。但他們亦有苦惱，因價值觀已被混淆而無所適從，又不能從事業中得著滿足，且人文主義更告訴他們，神已經死了。於是，人們轉而追求涉及靈界的事，墜入占卜及變相巫術的陷阱之中。 <br/><br/><br/>在這些人中，有很多具高深的知識，也不乏有權有勢之人，他們希望藉占卜及與靈界的接觸，在日常生活中趨吉避凶、發揮潛能、超越自我。一時間，占卜之術百花齊放，人們趨之若鶩，竟至不能自拔。據說，美國有五、六千萬人相信，人的命運與天體位置有關。在歐洲的法國，每一百廿人中，就有一個占卜玄術或洞識思想的人，連很多主流媒體、科幻電影及小說，亦加入陣容。 <br/><br/><br/>※錯謬 <br/><br/><br/>占卜的花樣，五花八門，有命算、手相術、行水巫術、塔羅紙牌、風水、生命節律、杯茶算命、夢工、氛圍……這種種都顯明，末世人心空虛，像沉溺者的垂死掙扎，希望抓到一點點真實的東西。 <br/><br/><br/>說到占卜邪術，首推巴比倫。當日，長於占星術的術士，在朝廷中很有地位及影響。巴別塔，即是一座占星台，用以研究星宿，以為占卜，亦在其上崇拜天象及其他偶像。今日，以星座運程及星宿位置占卜的人，承繼了公元前一百年羅馬的計算公式，但這是不準確的。 <br/><br/><br/>地球除自轉外，亦像木陀般搖擺打小圈。牛頓計算過，二萬五千多年，地球才完成一圈。所以北極星的位置，每七十年便差一度。二千多年來，星宿位置轉移了約卅度。故照日曆算，春分（三月廿日）太陽進入白羊星座；但若觀星，則發現要到四月十八日才發生，差不多遲了廿九天。換句話說，術士算出來的，根本就不是你的運程！ <br/><br/><br/>很多人偏執地依過時星運行事，連上街、買賣、遠行，也必看運程，實是自尋煩惱。況且，把一切都歸之於命運，自己不努力改造環境，如何能得到最好的結果？ <br/><br/><br/>※邪靈 <br/><br/><br/>人類早已發現，人在非常時刻，可以做出意想不到的事情。像一個母親，為救車輪下的兒子，竟抬起數千磅重的轎車。人們據此相信，自己擁有與生俱來的潛力，若能加以發揮，便可克服各種困難，成為超人。 <br/><br/><br/>人們發現，在東方宗教中，此夢或可成真。印度教的入室弟子，可以赤足走在火炭或碎玻璃上，甚至躺臥釘床…… 其實，這多是偏門，且有些取巧，但人卻印象深刻。熱中此道的人，於是遠赴印度及西藏，程門立雪，苦心求術。 <br/><br/><br/>美國人是極實用主義的，把這套東西轉化成學術和自我進修、增強效力的工具，聲稱可以藉此洞識轉化，發展潛能，加強生產力。一時，很多名列富豪五百家的公司，紛紛重金禮聘名師，教學指點；什麼人類潛能烏托邦、洞識轉化研討會、克朗寧訓練、生命泉水……亦如雨後春筍，蔚為時尚。 <br/><br/><br/>潛力萬能的意念，已深入所謂營養萬能、全人治療的作業中，人只要把身體弄好，可以百病不侵。若能控制心靈，更可以靈異手術，觸摸治療。不過很快，參加者就發現，這不單是強化心理、重塑認知，還要借助外力，即靈異境界的力量。若要達成正果，須付更多的代價，包括學習「感覺醒悟」、「冥想」、「心靈宇宙意識」、「咒語」、「嚮導員及靈媒」、「神秘之旅」……這些怪誕的事，實是基督教所說的邪靈。 <br/><br/><br/>※新紀元運動 <br/><br/><br/>所謂新紀元運動，即是把我們上述的所有學說，全盤接受並熔於一爐。他們雖然沒有經典或主教之類的體系，但卻承接了印度教的思想，認為宇宙萬物及人類本是一體，人若洞識了這一關係，便自然可以支取無數的潛力。這當中既有心理的原因，也有邪靈的工作。 <br/><br/><br/>邪靈不是全能，也不是全知（雖比我們多知些），故常常有錯。一些接觸靈界的人，發覺受其控制、威脅，生活在恐懼中，自殺的例子也不少見。可見，這些控制人意識及心靈的東西，實是撒但的末世預工。聖經亦告訴我們，神極不喜悅這些事，並警告人不要交鬼、通靈。 <br/><br/><br/>世界末日已近，望讀者早日尋求神，得蒙保護。 <br/><br/><br/>orange<br/><br/></p><p> </p><br/>