---
title: 「破除祖先咒詛」教導的聖經依據批判
date: 2006-12-20
updated: 1643619463000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>「祖先咒詛」教導除了大量與潛意識、民間觀念有關之外，<br/>
其他就只是一些想當然爾的推論。<br/>
真能提出的聖經依據，其實很少很少。<br/>
在這些被提出的聖經中，很不幸的，又幾乎是亂解強解經文。</p>
<p><br/>
接下來，我們就開始來探討一些「祖先咒詛」教導中，被錯解的一些常用經文。</p>
<p><br/>
1.『恨我的，我必追討他的罪，自父及子，直到三四代』（出20：5）<br/>
類似的還有出34：7，民14：18，申5：9。<br/>
「祖先咒詛」理論認為，如果祖先犯罪，上帝就會往下施報應到三四代。<br/>
所以，我們必須畫出三代、四代、甚至更多代的祖先族譜（依各家理論不同），<br/>
然後進行屬靈檢視，才能除罪。<br/>
用這種經文來作為「祖先咒詛」理論的依據，實在太離譜。<br/>
這些經文的正解是這樣：<br/>
經文中的數字，未必真的就表示三代或四代。<br/>
否則的話，這些經文下一句『愛我、守我誡命的，我必向他們發慈愛，直到千代』，如何解釋？真的有到一千代嗎？<br/>
換言之，既然會有『三四代咒詛』的理論，<br/>
那我們是不是也可以用這經文來編另一種『一千代祝福』的理論？<br/>
只要祖先信主虔誠，他們的後代子孫，就可以到一千代都受到庇蔭？<br/>
（像不像祖墳風水觀念？———<br/>
只要祖墳風水好，子孫代代蒙庇蔭；<br/>
只要祖墳風水不好，子孫後代遭不幸）</p>
<p><br/>
撒母耳不虔誠嗎？<br/>
還不用一千代，到下一代就完了。<br/>
撒母耳老了的時候，立他的兒子當士師，<br/>
但他兒子都沒當完，以色列人就要求立國王，不要接受他兒子的士師職分了。<br/>
（參撒上8：1-5）</p>
<p><br/>
大衛王不虔誠嗎？<br/>
還不用一千代，到他孫子那代就報銷了。<br/>
羅波安王在位時，王國分裂，大衛家僅剩猶大國，<br/>
其他多數支派另外獨立成以色列國。</p>
<p><br/>
還有許多夫妻很虔誠愛主，但終生不孕，<br/>
這時如何用一千代的祝福來解釋呢？</p>
<p><br/>
所以，我們解釋聖經，不能亂解強解。<br/>
很多經文，未必能按照其中的數字硬解。<br/>
事實上，這些經文只是在表示：<br/>
得罪上帝，很容易禍延子孫；敬畏上帝，很容易福延子孫。<br/>
而上帝的慈愛，比上帝的刑罰還大還長遠。<br/>
上帝的刑罰比較小（用三四代來表示），上帝的慈愛比較大（用千代來表示），<br/>
用這樣來做對比。</p>
<p> </p>
<p><br/>
2.『我們列祖犯罪，而今不在了；我們擔當他們的罪孽』（哀5：7）<br/>
聖經中還有不少這類列祖犯了罪，影響後代子孫的經文。<br/>
但問題是，苦難問題並無法用簡單的答案來回答。<br/>
我們要很小心區分罪的『後果』和罪的『本身』。</p>
<p><br/>
祖先犯罪之後的『罪的後果』，可以影響後代，這部分，沒有人會否定。<br/>
媽媽得性病，孩子很容易變成畸形。<br/>
問題是，很多時候，罪的後果，是在罪被潔淨之後，依然會存留的。<br/>
得性病的媽媽即使認罪悔改，並不太能改變她孩子已經畸形的事實。</p>
<p><br/>
另一方面，『罪的本身』，則除了人類原罪之外，是沒有遺傳的。<br/>
因為聖經中不斷強調的，都是個人擔個人的罪。<br/>
『兒子必不擔當父親的罪孽，父親也不擔當兒子的罪孽』（結18：20）<br/>
『不可因子殺父，也不可因父殺子；凡被殺的都為本身的罪』（申24：16）</p>
<p><br/>
但問題是，「祖先咒詛」教導，卻企圖找出這些祖宗的罪，<br/>
然後透過替祖宗認罪，或潔除祖宗殘留在我自己身上的罪，<br/>
進而達成使自己的苦難消除的目的。<br/>
這已經嚴重違反聖經中主耶穌赦罪大功的觀念了。<br/>
當主耶穌赦罪時，有哪個新約時代的信徒，是必須去找祖先犯罪的家族譜，<br/>
為這些認罪之後，才能得到真正的潔淨的？</p>
<p> </p>
<p><br/>
3.『你們在以色列地怎麼用這俗語說父親吃了酸葡萄，兒子的牙酸倒了呢？』<br/>
（結18：2）<br/>
另外，在耶31：29也有類似的觀念。<br/>
這種『父親吃酸葡萄，兒子牙也酸倒』的觀念，是以色列人當時的觀念。<br/>
主耶穌時代，門徒似乎依然有這種觀念存在。<br/>
『門徒問耶穌說：拉比，這人生來是瞎眼的，是誰犯了罪？<br/>
是這人呢？是他父母呢？』（約9：2）<br/>
但問題是，上帝的觀念，是這樣的嗎？</p>
<p><br/>
事實上，在以西結書與耶利米書這種兒子牙也酸倒了的敘述之後，<br/>
緊接著就是正確的說法出來：<br/>
『惟有犯罪的，他必死亡。兒子必不擔當父親的罪孽，父親也不擔當兒子的罪孽』<br/>
（結18：20）<br/>
『各人必因自己的罪死亡；凡吃酸葡萄的，自己的牙必酸倒』（耶31：30）<br/>
換言之，先知先提出當代以色列人錯誤的觀念，緊接著馬上就駁斥他們，<br/>
並提出正確的觀念出來。<br/>
事實上，整個以西結18章，都不斷詳細說明『父罪子擔』的觀念是錯誤，<br/>
『各擔己罪』的觀念才是正確。<br/>
令人驚訝的是，這麼清楚的經文，怎麼一到主張「祖先咒詛」的人手上，<br/>
竟然成了那種錯誤理論的支持經文？<br/>
事實上這些經文正是嚴厲駁斥「祖先咒詛」教導的錯謬之處的啊！</p>
<p> </p>
<p><br/>
其他的經文，比較沒那麼常被作「祖先咒詛」教導的人引用。<br/>
但大致上，都不脫牽強解經、斷章取義解經的情形。<br/>
事實上，我們仔細研究他們使用經文的情形，不難發現，<br/>
他們已經先有一套觀念出來，然後硬找一些經文來做藉口而已。<br/>
基督徒不要輕易被這些經文呼攏過去。</p>
<p><br/>
我們要記住，要按正意分解神的道，不要亂解強解。<br/>
『按著正意分解真理的道』（提後2：15）<br/>
『第一要緊的，該知道經上所有的預言沒有可隨私意解說的』（彼後1：20）<br/>
任何亂解強解的，都是自取沈淪。<br/>
『那無學問、不堅固的人強解，如強解別的經書一樣，就自取沉淪』<br/>
（彼後3：16）<br/>
當有人走錯路了，千萬不要跟隨，自害己命。</p>
<p><br/>
願上帝保守大家平安</p>
<p><br/>
小小羊</p>
<p> </p>
<p>「破除祖先咒詛」是錯誤教導，基督徒不要採用<br/>
<a href="/posts/269192316" target="_blank">/posts/269192316</a></p>
<p>「破除祖先咒詛」教導的聖經依據批判<br/>
<a href="/posts/269192324" target="_blank">/posts/269192324</a></p>
<p>我們反對的，是不合聖經的「破除祖先咒詛」的教導<br/>
<a href="/posts/269192344" target="_blank">/posts/269192344</a></p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
