---
title: 關於黑人靈歌與聖母頌的解釋
date: 2007-02-24
last_modified_at: 1547993582
category: 現代教會音樂的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是思佳姊妹針對教會音樂中，這兩個部分主題的看法分享。<br/><!--more-->～～～<br/>有兩類音樂，不知您看法為何？<br/>1.黑人靈歌<br/>基本上，這類音樂是美國黑奴時代的作品。<br/>這些黑人，多半未受過正式音樂訓練。<br/><br/><br/>2.聖母頌<br/>有很多古典音樂作曲家，都寫過聖母頌。<br/>而聖母頌事實上，歌詞是在歌頌聖母瑪麗亞，而且，也都呈現出將瑪麗亞當成中保的觀念。<br/>Posted by 小小羊 at 2007年02月10日 00:09 <br/>～～～～<br/><br/><br/>～～～～<br/>有關我對於「黑人靈歌」與「聖母頌」的看法～<br/>先說「黑人靈歌Spiritual」，我覺得有些很優質動聽，能表達出苦難中對神的盼望與堅定不移的信仰，但後來再發展成的「福音歌曲Gospel」形式，卻給我一種以世俗音樂為手段來傳播福音的印象，有些直接就套入世俗曲調，更有些歌者太過炫技已遠離仰望神的角度，這種情況我並不欣賞！<br/><br/><br/>至於教會運用妥不妥當，我比較會考究到起源的問題，<br/>先舉一個例子～「雷鬼音樂」，它的發源與牙買加當地的一個宗教有關，80, 90年代，更結合了饒舌音樂以一種新型態出現， 叫做dub 或是toasting，如果以這種型態的音樂來套進福音歌詞我覺得並不妥！<br/><br/><br/>順帶一提，昨天在某知名福音電台播放新年歌，其中居然把原歌詞“財神到了”改唱成“哈利路亞”“以馬內利”“和撒那”，聽了差點噴飯！<br/>我是很不同意如此聖俗不分的！<br/>要不就完完全全的原創一首歌獻給神，<br/>這樣改詞是否有經原作者同意都還是個問題，若未經人家允許那就叫盜用了！<br/><br/><br/>同理如果用西藏佛曲改唱成聖詩，各位能夠接受嗎？<br/>這有點像天主教納入東方宗教色彩，他們包容祭祖、包容點香插米的祭拜，<br/>我覺得這只是向世俗妥協罷了！真理並未如此更得傳揚！<br/><br/><br/>如果用中國曲調或原住民曲調或世界任一民族的曲調填詞歌頌神<br/>我還是考慮相同的原則～盡量採用原創避免來源不潔的曲風，<br/>但如果是作曲採用的音階素材，<br/>我視這些音階都被包含在神的原創裡，可以安心使用。<br/><br/><br/>至於「聖母頌」，我把它視為一些音樂家作曲的“愛用曲目”，就像「夜曲」這類晚禱曲一樣；<br/>「聖母頌」並不適宜放在基督教會中，因為“聖母”不是我們敬拜的對象！<br/>即使只把它當一首靜默音樂使用我都認為不宜。<br/><br/><br/>另外再提一個較不相關話題，日前在BBS討論區中看見有人發表一篇對教會音樂人的期許，他說到教會音樂流行樂化是不可擋的潮流，學院派音樂人的責任是用編曲或配器精緻和深化他們的內涵！<br/>這使我想到自己的情況，有時領會選了一首曲風很“江湖氣”的詩歌，我總是企圖用和聲或編曲來「折衝」那股江湖流氣，雖然我真的很不喜歡那種詩歌，但也總得盡本分美化它，只是我想一定很多音樂人面對這種詩歌時會有一種「巧婦難為無米之炊」的感嘆吧，有時真的是本質的問題！不是換了器樂編制就能全面改善的。小小的感觸與各位分享一下。<br/>Posted by 思佳 at 2007年02月20日 00:57 <br/>～～～～<br/><br/><br/>作者：思佳<br/><br/></p><p> </p><br/>