---
title: 發問：上帝主動來找人（揀選），這教義好玄？
date: 2011-04-15
updated: 1547992376000
pixnet_category: 預定論與自由意志
categories: ['2. 神學', '預定論與自由意志']
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>1. 所謂"上帝主動來找人/揀選"真的好"玄"<br/>2. 如何知道自己蒙揀選呢？<br/><!--more-->1.所謂"上帝主動來找人/揀選"真的好"玄"<br/>答：<br/>『因為凡求告主名的，就必得救。<br/>然而，人未曾信他，怎能求他呢？<br/>未曾聽見他，怎能信他呢？<br/>沒有傳道的，怎能聽見呢？<br/>若沒有奉差遣，怎能傳道呢？』（羅10：15）<br/><br/><br/>真心求告主名的，就必得救。<br/>問題是，假使你沒有先真心信主，怎會真心求告祂呢？<br/>但是，你要信之前，難道都沒人傳福音給你，你自然就會信？<br/>當然不可能！<br/>那麼，是你決定由誰來傳福音給你的嗎？這個人是你決定的嗎？<br/>你能決定會遇到誰、聽到哪篇講道、指定哪篇內容、、、，然後讓你決定信主嗎？<br/>這些機會，是你能控制的嗎？<br/>這些機會的決定者、這些一連串所謂「巧合」的決定者，是誰？<br/>是上帝！<br/><br/><br/>那麼，上帝什麼時候揀選我們呢？<br/>是我們決定信主的時候，才揀選我們嗎？<br/>是我們先決定，祂才能決定嗎？<br/>不是的！<br/><br/><br/>『不是你們揀選了我，是我揀選了你們』（約15：16）<br/>原來，不是我們先決定，上帝才能揀選我們。<br/><br/><br/>『那把我從母腹裡分別出來、又施恩召我的神』（加1：15）<br/>原來，我們還沒出生，在媽媽肚子裡的時候，上帝就已經將我們分別出來了。<br/><br/><br/>那麼，揀選只是往前推到這程度而已嗎？<br/>不是的！<br/><br/><br/>『就如神從創立世界以前，在基督裡揀選了我們，、、、又因愛我們，就按著自己意旨所喜悅的，預定我們藉著耶穌基督得兒子的名分』（弗1：4-5）<br/>原來，上帝在創造世界以前，就已經揀選我們得救了。<br/><br/><br/>因此，是因為上帝依其主權先進行揀選，然後透過一連串的相關事件，我們在預定的時間，才會用自己自由意志決定信主。<br/>也就是說，我們會用自由意志決定信主，是因為先有上帝揀選我們這個『因』，之後必然產生決定信主的『果』而已。<br/>因此，我們決定信主，自己有沒有功勞？<br/>沒有！<br/>因為完全是上帝主動揀選我們，上帝安排合適的環境與人事物，上帝賜下力量給我們，我們才能信主得救。<br/>看見『揀選論』與『唯獨恩典』這兩個不同的教義整個和諧一致毫無矛盾的連結起來了嗎？<br/>事實上，正解聖經時，不管哪種教義，全部都會和其他教義和諧一致，毫無矛盾。<br/><br/><br/><br/><br/>2.那麼，如何知道自己蒙揀選呢？<br/>答：<br/>請注意這兩種領域的差異：<br/>『先蒙揀選，後決定信主』和『自己有無蒙揀選』，這兩種領域，是不一樣的。<br/>前者，屬於『揀選論』的教義領域。<br/>後者，屬於『得救的確信』教義領域。<br/><br/><br/>信耶穌才能得救，這是基本。<br/>但是，得救者是否有得救的確信，卻不是得救之必須。<br/>也就是說，就算你沒有得救的確信，也不表示你就沒有得救。<br/>要獲得得救的確信，有時不是短時間就能確認，而是需要一段長時間的確認。<br/><br/><br/>如何確認？<br/>基本上就屬於<br/>1.	誠實檢視自己信仰內容<br/>2.	誠實檢視自己成聖的果子<br/><br/><br/><a href="/posts/269196716">如何知道我自己有沒有得救？</a><br/><br/><br/>但有一個態度很重要：<br/>對於已經信主的人而言，不要認為自己是『未蒙揀選』者，而是要將自己視為『蒙揀選者』，然後努力追求成聖，獲得確信。<br/><br/><br/>『因為神不是預定我們受刑，乃是預定我們藉著我們主耶穌基督得救』（帖前5：9）<br/><br/><br/>『你們要分外地殷勤；有了信心，又要加上德行；有了德行，又要加上知識；有了知識，又要加上節制；有了節制，又要加上忍耐；有了忍耐，又要加上虔敬；有了虔敬，又要加上愛弟兄的心；有了愛弟兄的心，又要加上愛眾人的心；你們若充充足足的有這幾樣，就必使你們在認識我們的主耶穌基督上不至於閒懶不結果子了』（彼後1：5-8）<br/><br/><br/>『所以弟兄們，應當更加殷勤，使你們所蒙的恩召和揀選堅定不移。你們若行這幾樣，就永不失腳』（彼後1：10）<br/><br/><br/><br/><br/>韋斯敏斯德信條<br/>第十八章 論恩惠和得救的確信<br/><br/><br/>第三條<br/>a.此無謬的確信並非屬于信仰的本質，所以真信徒在獲得此確信之前，要長久的等待，經過許多困苦奮鬥。<br/><br/><br/>b.然而，真信徒由于聖靈得知神所白白賜給他的事，他可不用特殊的啓示，正當使用通常的手段，便可得到此確信。<br/><br/><br/>c.所以信徒都當份外殷勤，使自己所蒙的恩召和揀選堅定不移。<br/><br/><br/>d.因此他的心便在聖靈的平安與喜樂中，在愛神與感謝神上，並在順服之義務的能力與喜樂上逐漸增長，這些都是此確信的果實。<br/><br/><br/>e.此確信不致令人傾于放蕩。<br/><br/><br/>第四條<br/>a.真信徒對于自己得救的確信可能有種種不同的動搖、減少，或間斷，如因忽略而未能保守；或因墜入損害良心而使聖靈擔憂的某些特殊罪惡中，或因突如其來的試探，或神收回他笑臉的光照，甚至讓敬畏神的人行走在黑暗中，而無亮光。<br/><br/><br/>b.但他們並非完全缺乏神在他們心中所賜的生命之種子與信仰的生命，愛基督和愛弟兄的心，內心誠實和盡本份的良心。<br/><br/><br/>c.從這些事，由于聖靈的工作，此確信在適當的時候可以恢複，同時藉著這一切，他們不致完全絕望。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊
</p>