---
title: 向甚麼人作甚麼人?（轉貼）
date: 2007-11-05
updated: 1547993362000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<p>聖經就是上帝的話，絕不會自我違背有逆真理，千萬不要胡解亂引去褻瀆真道。<!--more-->陳終道牧師<br/><br/><br/>　“向軟弱的人，我就作軟弱的人，為要得軟弱人。向甚麼樣的人，我就作甚麼樣的人，無論如何，總要救些人。”     (林前9:22)<br/><br/><br/>　　本節經文很容易被人誤以為保羅是個十分圓滑的人，甚至被引用作基督徒為著傳福音，應順應時代潮流。在嬉皮士時代，不少人引用這節經文為根據，而跟嬉皮士過同樣的生活方式而傳福音。<br/><br/><br/>　　傳福音方法雖可以靈活，但福音的本質卻是“天國的文化”，而所有的“潮流”卻是不斷改變的人間文化。潮流不會把人帶向神那邊去，只會把人帶向世俗那邊去。<br/><br/><br/>　　在此讓我們從聖經的歷史事實中，看使徒保羅所說“向甚麼樣人就作甚麼樣的人”，是否看風的轉舵，趕上潮流的意思？<br/> <br/><br/>1.     保羅宣教的主要講章<br/><br/><br/>　　從徒十三章至廿八章之間，試選幾篇保羅的講章提要如下：<br/><br/><br/>a.      在彼西底的安提阿之講道(徒13:16-52)：保羅引用舊約歷史證明基督是神所應許的救主。<br/><br/><br/>b.      在雅典的講道(徒17:16-31)：保羅向拜偶像的雅典人，以及向彼古羅斯多亞兩門學士傳講基督死而復活真道指出神已定了日子，設立降世受死復活基督審判天下。<br/><br/><br/>c.      在米利都對以弗所長老的講詞(徒20:17-38)：從米利都召見以弗所教會長老們，對他們作最後訓勉。陳述他自己怎樣服事主，凡事謙卑，眼中流淚，經歷猶太人的謀害，苦心教導他們，持定他所傳恩惠的福音…最後，眾人痛哭抱著他的頸項親嘴話別！<br/><br/><br/>d.      在耶路撒冷對猶太人講道(徒21下至22章)：保羅得千夫長允許，同數以萬計的耶路撒冷的猶太人，用自己見主顯現的見證，證明基督是復活的主神。<br/><br/><br/>e.      在亞基帕王面前作見證(徒26:1-23)：向亞基帕王力證基督受死復活，他自已親見基督復活之顯現，奉召傳救恩真道，並勸亞基帕王信主。<br/><br/><br/>　　這五篇講道和見證在不同時間，對不同的人，講的卻是相同主題的信息，都是見證基督是神所應許的救主，證明神恩惠的福音，祂的傳道信息中心沒有改變，沒有向甚麼樣人就說甚麼樣話，始終是見證基督復活的人。<br/><br/><br/>2.     保羅傳道的心志<br/><br/><br/>a.不受人的討好：保羅初到腓立比時，有行邪術的人，利用被鬼附的使女，跟著保羅，推介保羅是“至高神的僕人”。如此推介使人誤以為她們與保羅同路人。保羅卻斥責那被鬼附而討好他的使女，竟因此受誣告下獄，卻引了禁卒全家歸主(徒十六章)<br/><br/><br/>b.對注重哲學的雅典人講論基督是神所設立的審判主，指明各處的人都要悔改(徒十七章)<br/><br/><br/>c.他使以弗所行邪術的人悔改，信的人焚燒他們的邪書，價值達五萬塊錢(徒十九章)<br/><br/><br/>d.他對以智慧學問誇口的哥林多人說：“只知道基督和祂的十字架”(林前2:2)<br/><br/><br/>e.他的學問雖受羅馬上流社會的高官所認同，他卻向他們見證復活主怎樣向他們顯現，見證自己悔改的經過……(徒26:1-30)。又勸亞基帕王信主<br/><br/><br/>f. 他又向以割禮為誇口的猶太人說：“外面肉身的割禮不是真割禮，真割禮也是心裏的，在乎靈不在乎儀文”(羅2:29)<br/><br/><br/>　　這些話，都證明他不是投人所好，看風轉舵的人，而是針對不同的人，講他們需要聽的道。這並非要故意跟別人相反，或故意傷害別人的心靈。反倒像是醫生忠告病人的病情，勸他們不要諱疾忌醫。<br/><br/><br/>3. 保羅早期宣講福音與晚年傳的信息同一方向<br/><br/><br/>　　他從安提阿首次奉差遣出外，到以哥念，路司得等地佈道起，直到他殉道前所寫的提摩太後書止，他從不為自己而討好人，一直因忠心傳道而受逼迫。如:<br/><br/><br/>“以及我在安提阿，以哥念，路司得，所遭遇的逼迫苦難。我所忍受是何等的逼迫。但從這一切苦難中，主都把我救出來了。」         (提後3:11)<br/><br/><br/>　　本節所提及的在以哥念，路司得…受逼迫，是他首次佈道行程中的遭遇，而本節經文則是他行將殉道前寫的書信，證明他多年來不是一味講迎合人的喜好講道，而是高舉基督，忠心不渝。<br/><br/><br/>　　他對哥林多人說：“直到如今，我們還是又飢又渴，又赤身露體……”(林前4:1l)，他已經是當代名人了，卻仍是窮人。對加拉太人說：“弟兄們，我若仍舊傳割禮，為甚麼還受逼迫呢？”(加5:11)。他對羅馬的貪官腓力斯宣講“公義，節制，和將來的審判，腓力斯甚覺恐懼…”(徒24:24-25)。他不肯送錢給貪官，因而無罪被囚了兩年！<br/><br/><br/>　　這些事實，證明他所說“向甚麼樣的人，我就作甚麼樣的人”不是求自己平安，不講真話的人。也不是在一處講十字架，到別處就講愛國愛教會，在喜歡講靈恩的地方講靈恩，到講人權的地方就講人權的傳道人。<br/><br/><br/>4. 在哥林多教會留下的見證<br/><br/><br/>　　所以“向甚麼樣的人，我就作甚麼樣的人”這句話，應留意上下文，以及哥林多教會的特有問題來領會。哥林多雖是大城市富有的教會，卻說保羅“用心計牢籠”他們(林後12:16-18)。所以保羅始終不受哥林多人的供給，反而接受比哥林多教會又窮又小的馬其頓教會(多數式)的經濟餽送(林後11:7-9)。保羅對那些在錢財上特別敏感，而以世俗的心態推測他的哥林多人，定意不受他們的供給(林後11:8-9)。<br/> <br/><br/>本節的上文保羅特別強調兩件事：<br/><br/><br/>a.      他雖有權像別的使徒那樣，“傳福音的可以靠福音養生”，但對哥林多人從沒有用過這權利(林前9:1-14)。<br/><br/><br/>b.      他雖可以像別的使徒那樣“娶信主的姊妹為妻，帶著一同往來”(林前9:5)，卻沒有用過這權柄。他特意向哥林多人提及這兩點，正好針對哥林多教會兩大弱點；<br/>＊他們相當看重錢財，在奉獻上不熱心，在答應捐獻後一年還沒有預備好，還不如馬其頓教會(林後8:1-15)<br/>＊他們在男女關係上，有比外邦人還不如的罪(林前5:1)<br/><br/><br/>　　所以保羅在哥林多教會所留下的美好見證，正是他所說向甚麼樣的人，就作甚麼樣的人的真諦。<br/><br/><br/>總結<br/><br/><br/>　　保羅不但不是為討好人而歪曲真道，也不是專唱反調的神僕，倒是針對那些在錢財和男女關係方面軟弱的人，活出可以作他們榜樣的美好生活見證，同時在教導之中，指出基督徒對金錢男女，世俗風氣，不可盲目追隨，要按聖經真理持守正確的觀念。這樣才能“與人同得福音的好處”(林前9:33下)<br/><br/><br/>orange<br/><br/></p><p> </p><br/><br/>