---
title: 發問：國中生可以和不良品行異性交朋友嗎？
date: 2013-06-20
last_modified_at: 1547991840
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>別班的男生常來找本班一個女生，而且感覺得出這男生似乎有意要追求。<br/>不過，這男生品行不良，不僅欺善怕惡，也不把老師放在眼裡。<br/>結果，這兩人有說有笑、打鬧嘻戲，女生還因此疏忽了她當班級幹部的職份。<br/>導師教過這個男生，她覺得這個男生「很爛」，所以多次勸誡女生不准跟這個男生有往來，甚至把女生罵哭。<br/>導師也把男生女生的事告知女生家長，對家長提出警告。<br/><!--more-->我是女生親戚，我知道老師是基於保護孩子的心態，勸阻他們互動。<br/>站在家長的立場，我當然也不希望自己家的孩子跟所謂的「壞孩子」在一起。<br/>可是，聖經不是都教我們要愛人如已，要幫助人，要憐憫那些不可愛的人嗎？<br/>我突然不知如何教導這個女生.........很矛盾<br/><br/><br/>我只能跟她說，聖經教導我們要愛人，<br/>但師長這麼勸告我們，一定有她好的用意，我們要學習「順服」<br/>我問她知道什麼是「順服」嗎？<br/>她說就是「聽話」啊...........<br/>所以啦，暫時就是叫她要聽老師的話。<br/><br/><br/>但至於要不要、該如何跟這些老師眼中「不好」的孩子相處（甚至傳福音給他們）<br/>我真的不知如何教導哩，以及界線該到哪裡？<br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>這問題有很多面向。<br/>很多時候，對複雜問題，進行切割，分項進行討論，這樣會比較好。<br/>當然，有時未必要切割，反而整合在一起會更合適，特別是清楚知道核心問題的時候。<br/>像主耶穌回答問題時，很多時候，由於祂很清楚當事人真正問題點所在，所以可以很直指人心、直接切入要點，不處理每項細節。<br/>像尼哥底母求問、像向撒馬利亞婦人要水這類狀況，都是很快就切入核心。<br/>但是，我們不是主耶穌，常常無法在很短的時間清楚辨明對方真正問題點，<br/>這時，對複雜問題進行切割，分項探討，會比較容易進行分析。<br/><br/><br/>這個問題，我將之切割成這些面向：<br/>1.	朋友關係--------  a.涉及感情  b.不涉及感情<br/>2.	朋友的品德問題------  a.一般朋友  b.好朋友 c.男女朋友<br/>3.	助人關係------- a.憐憫人 b.幫助人 c.拯救人<br/>4.	順服權柄<br/><br/><br/>大致上，這樣切割後，就比較好進行探討。<br/>以下一一分析。<br/><br/><br/>一、	國中生的朋友關係<br/>現今國中生，採取男女合班，<br/>所以，男生與女生，當然可以是『不涉及感情』的朋友關係；<br/>但是，也當然可以有『涉及感情』的男女朋友關係。<br/><br/><br/>基本原則是-------不涉感情，從寬；涉及感情，從嚴。<br/><br/><br/>國中生已經進入青春期，開始有男女觀念。<br/>這時期的小孩，不僅可以有男女間的喜歡，而且也開始可能出現男女性行為了。<br/>偏偏，這年紀在法律上是未成年，在心智上也依然不夠成熟。<br/>所以，國中生階段，就開始有男女感情的交往，並不恰當。<br/>雖非絕對不可，但必須小心為宜。<br/>畢竟，國中生就開始談戀愛，不僅學業易受影響，情緒、生活、與家長老師關係、、、都很容易受影響。<br/>而由於年幼，這種國中期的戀愛，真能發展到婚姻階段的，其實真的很少。<br/>更慘的因為克制不住情慾，發生性行為，甚至導致未婚懷孕，使事情更複雜。<br/>在國中生戀愛事件裡，女生方常常又是比較容易吃虧的一方，主要就是在性行為和懷孕部分。<br/>男生即使發生性行為，屁股拍拍就走，就算導致女方懷孕，你女方又能如何？<br/>告他？賠錢？讓他們結婚？<br/>這通通都難以解決女方懷孕的問題。<br/>也正因此，青春期戀愛，女方必須格外小心，畢竟嚴重後果太多，不是國中女生擔得起的。<br/><br/><br/>所以，只要涉及感情事宜的男女朋友關係，除非理由充分，否則，都應以『從嚴』來處理------------國中生不宜輕易發生感情性的交友。<br/>當然，我必須再強調一次，這不是絕對。<br/>我們不能說國中階段有男女感情關係就錯誤，只能說一般而言是不宜。<br/>但假使要有男女感情關係，家長自己眼睛要放亮一點，請確認自己有能力非常密切掌握他們的狀況，否則就是失職。<br/><br/><br/>那麼，假使不涉及感情，只是單純的友誼呢？<br/>那這就可以從寬，不需做過多限制。<br/>問題是，以這案例而言，這是單純友誼而已嗎？<br/>不是哦！<br/>男方似乎已經有強烈要發展成男女感情關係的企圖，這已經不是單純友誼關係，而是感情關係了。<br/>這時，雖然女方可能尚未涉入感情，但已知男方有涉入時，我們就不得用單純朋友關係來看待！<br/>這時，女方必須很嚴正看待此事：<br/>1.	你對該男生有好感嗎？<br/>2.	你對該男生只是視為普通朋友嗎？<br/><br/><br/>假使已經對男生有好感，這時，該做的，是回到前面說的『涉及感情，從嚴』的原則。<br/>假使只是把男生視為普通朋友，這時，由於男方已經進行追求，女方必須明確告知自己無意願，並停止各種往來，降成點頭之交即可。<br/>假使女方繼續認為即使男生有追求舉動，但自己依然視之為普通朋友而與之進行接觸，這是高看自己、是愚昧。<br/><br/><br/>因此，以這案例而言，女方若繼續和這男生往來，我會認為很不智。<br/><br/><br/>以上，只是單純討論國中生階段的異性朋友，分成『涉及感情』與『不涉及感情』簡單討論而已。<br/>事實上，假使涉及感情，講句更不客氣的，要考慮的面向，會多到超過國中孩子所能負荷的程度。<br/>好比：信與不信、婚姻的可能、未來發展、中間升學導致學校不同的影響、出社會後職業的影響、、、。<br/>一個國中孩子，有能力回答這些問題嗎？<br/><br/><br/>我對自己孩子的做法是：<br/>1.	從小就很清楚教育信與不信不得結婚與戀愛<br/>2.	請你萬一對異性有好感，一定要告訴我們<br/>3.	我們不會一味禁止，但會幫助你進行很多分析，讓你真正面對問題，而不是放任感覺，跟著感覺走，變成感覺的奴隸<br/><br/><br/><br/><br/>二、	朋友的品德問題<br/>朋友關係，是青少年時期孩子很重要的一部份。<br/>但因為孩子尚未成人，所以一方面我們必須尊重孩子，另一方面則必須監督協助，不能全面尊重，完全由孩子自己作主。<br/><br/><br/>國中生交朋友時，一個重要原則是----------<br/>1.	家世背景、有錢沒錢、成績好壞、智商高低、、、、、，一律從寬<br/>2.	品德，一律從嚴<br/><br/><br/>和家裡窮、成績差、智商低、心地善良的孩子當朋友，較沒關係；<br/>但和家裡有錢、成績好、智商高、品德差的孩子當朋友，要很注意。<br/><br/><br/>請注意，『家世背景、有錢沒錢、成績好壞、智商高低、、、、、，一律從寬』，<br/>這裡我說的是『從寬』，而不是『不用理會』。<br/>以成績而言，假使朋友成績不好，不會讀書，那沒關係；<br/>假使朋友成績不好，不會讀書，但卻引誘你影響你，叫你也不要讀書，這種就不行。<br/>但因為這不是今天主題，所以只簡單講到這裡。<br/><br/><br/>在朋友關係部分，大致可分成三類：<br/>1.	一般朋友<br/>在這領域裡，我們可以盡量尊重孩子自己的決定，他們想和什麼樣的人當普通朋友，我們盡量尊重。<br/>當然，尊重，絕非放任，所以要隨時掌握他們的交友狀況，必要時要介入提醒或禁止。<br/>對於品德不佳的朋友，我們尊重小孩決定，但隨時注意小孩有無受不良影響。<br/><br/><br/>2.	好朋友<br/>在這領域裡，就不能像上面那種那樣尊重小孩決定了。<br/>『一般朋友』未必對孩子造成什麼影響，但『好朋友』很難不對孩子造成影響。<br/>這時，不良品德的朋友，是非常不適宜變成孩子的好朋友的。<br/><br/><br/>3.	男女朋友<br/>這領域更嚴了。<br/>前面已經提過，就算是品德尚可，都不宜進入此領域，更何況是品德不良者？<br/>這時，想和品德不良者變成男女朋友，家長應該要絕對禁止。<br/>假使真想當男女朋友，很好！請你們長大成人後再說！<br/>屆時，你們自行負一切責任，與父母無關。<br/>但既然現在你們是國中生，法律規定父母對國中生有各種教養義務，聖經也是如此，所以，身為父母，假使放任你和品德不良者成為男女朋友，那是嚴重失職。<br/><br/><br/><br/><br/>三、	助人關係<br/>我們要非常小心一個很重要的分寸----------助人關係，不宜與感情關係扯在一起。<br/>事實上，不管是先感情後助人，還是先助人後感情，這都要很小心。<br/>很多人都嚴重高看自己，低估人性的軟弱。<br/>男女之間，要助人，請不要隨便把感情扯進來。<br/><br/><br/>別說是國中生，成人男女，更是如此。<br/>多少嚴重問題，就是把『感情』和『助人』扯在一起，結果亂到無法收攤的地步的？<br/>我愛他，所以我要救他脫離異端？<br/>我喜歡他，所以我借錢給他？<br/>我對他有好感，所以要救他脫離幫派？<br/><br/><br/>我們是憐憫人？<br/>還是幫助人？<br/>還是要拯救靈魂？<br/><br/><br/>憐憫人，這是基本態度，基督徒都必須有。<br/>但憐憫，不表示不用智慧去行事。<br/>有時，憐憫僅止於禱告，外加找其他合適人去幫助即可，不是自己要實際去做。<br/>很多時候，由於性別、身份、、各方面考慮，就是不能實際去做。<br/><br/><br/>幫助人，假使只是借借筆、讓對方抄抄筆記，這沒什麼。<br/>基督徒當然要有愛心，這種事的助人本來就沒什麼不妥。<br/>可是，假使是要對方改正惡行或壞品德，那就不是這麼簡單可幫的了。<br/>假使只是平常簡短聊天的規勸，那倒還好；<br/>可是假使涉及任何『深度介入』的幫助，男女之間是不宜的。<br/>坦白說，要改正一個人的品德，有可能聊個一二句就達成嗎？<br/>沒涉及深入了解一個人、深入談話，就有可能達成嗎？<br/>問題是，這種深度涉入的情形，根本就不該由年齡相近的異性來進行。<br/><br/><br/>拯救靈魂？傳福音？<br/>假使只是一般性的傳，那當然可以。<br/>問題是，和上面講過的類似-----假使需要深度涉入的傳福音，那就不用了。<br/>千萬不要低估人性的軟弱，不要高看自己。<br/>男生幫男生，女生幫女生，這是很重要原則。<br/><br/><br/>以發問者的例子而言，當男生已經對女生有感情，然後假使女生還打算幫助這男生，這是不智。<br/>事實上，實際生活上的輔導關係，本來就是男性輔導男性、女性輔導女性。<br/>朋友關係的幫助上，雖不用那麼嚴格，但既然涉及感情，就麼幫助這男生品德變好，根本就不關你這女生的事。<br/><br/><br/>請千萬注意，主耶穌在世三年，祂雖然是聖子上帝，有無窮大能，<br/>但是，祂也僅只是在猶太地區傳教，不去中國、不去其他世界各地傳教。<br/>並且，雖然僅在猶太地區傳教，祂已經常常累到不省人事，連在船裡遇到大風浪都無法使祂醒過來，我們看祂累到什麼程度？<br/>連聖子上帝都這樣，我們算什麼東西，以為自己有能力幫助超過我們能力的對象？<br/><br/><br/>妓女該不傳福音給她們，拯救她們靈魂？<br/>該！<br/>但是，輪不到你男生去救，因為要救也必須是女性去救。<br/>男傳道人單獨去妓女戶傳福音，這不是愛心，而是愚昧，是找死！<br/>因為，福音還沒傳成，自己已經先克制不住情慾跌倒了。<br/><br/><br/>同樣的，不良品行男同學，這是女同學能救的嗎？<br/>忘了性別問題嗎？<br/>更何況男生已經涉及感情，必要時女生閃都來不及，怎能企圖去幫助這男生改正不良品德呢？<br/><br/><br/><br/><br/>四、	順服權柄<br/>基本上，基督徒當然要順服權柄。<br/>但是，這是有前提的，就是『順服神絕對優先於順服人』。<br/>所以，當我們教導孩子順服老師之前，我們必須先搞清楚老師的作法是否有違反聖經。<br/>以這例子而言，我們恐怕沒看見老師有太多違反聖經之處哦！<br/>當然，嚴厲責罵孩子，未必就正確。<br/>但是，基本上，老師對涉及感情的事採取禁止態度，並非違反聖經的不宜之舉。<br/><br/><br/>當然，青少年期的孩子，很多時候，能用講道理的，盡量要用講道理的。<br/>很不幸的是，很多師長，講不出什麼道理，或是講出很多矛盾一堆的道理。<br/>很多孩子很聰明，他們根本就不屑講不出道理或講出矛盾道理的師長。<br/><br/><br/>另一方面，小孩對師長的『雙重標準』態度會很敏感。<br/>很多孩子不服，原因不少是因為師長自己嚴重雙重標準。<br/><br/><br/>萬一有這類情形，身為父母或親人，我們只能盡量依據聖經原則，來對孩子進行講述，對師長不合聖經之處，我們不須勉強孩子順服；但對師長無嚴重違反聖經之處，我們就必須強烈教導孩子必須順服。<br/><br/><br/>以上是小小分享，提供參考。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>