---
title: 受難週星期一：潔淨聖殿！
date: 2010-03-29
last_modified_at: 1547992588
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>受難週始於星期日主耶穌進耶路撒冷開始，<br/>星期五是受難日，主耶穌於此日被釘十字架受死。<br/>然後，我們迎接星期日的復活節。<br/><!--more-->在受難週時，請大家盡量樸素生活，減少非必要的各種喜慶活動。<br/>這一向是許多教會美好的傳統，但近年來，已經越來越嚴重被淡忘。<br/>有些傳統，其實很美好，我們盡量繼續保留下去。<br/><br/><br/>今天我們要來思考的，不是榮耀進耶路撒冷，也不是苦難的受難。<br/>我們要思考的，是一個很奇特的：<br/>潔淨聖殿！<br/><br/><br/>主耶穌進耶路撒冷時，眾人夾道歡迎，高喊和撒那！奉主名來的是應當稱頌的！<br/>群眾自動自發將衣服鋪在地上，自動自發將樹枝砍來鋪在地上。<br/>這是榮耀的時刻，榮耀的主，光榮進耶路撒冷城了。<br/>這是星期日。<br/><br/><br/>星期一時，這個榮耀的主，做了一件非常特殊的事：<br/>祂進到聖殿，然後憤怒地翻桌倒櫃，趕出教會中那些作買賣的人。<br/>祂說：<br/>『經上不是記著說：我的殿必稱為萬國禱告的殿嗎？你們倒使它成為賊窩了！』（可11：17）<br/><br/><br/>約翰福音給我們更清楚看見主耶穌還講了其他的話：<br/>『對賣鴿子的說：「把這些東西拿去！不要將我父的殿當作買賣的地方。」』（約2：16）<br/>並且記載了門徒看見主耶穌的行為，想到了一句聖經的話：<br/>『他的門徒就想起經上記著說：「我為你的殿心裏焦急，如同火燒。」』（約2：17）<br/><br/><br/>猶太人進聖殿獻祭時，是必需用牛、羊、鴿子這類牲畜的。<br/>而這類動物商人的產生，對大家有很大的方便，使敬拜者不用親自千里迢迢帶著牲畜來到聖殿，而是直接在耶路撒冷兌換即可。<br/>早期，這些商人是在離聖殿有相當距離的橄欖山山坡上擺攤，<br/>後來，在主耶穌的時候，已經移到聖殿裡來了。<br/>他們擺攤的地方，不是較內層的地方（他們膽子沒那麼大），而是最外層的地方，也就是外邦人院。<br/>聖殿的格式，大家請自己翻閱和合本聖經162頁。<br/><br/><br/>聖殿裡，還有兌換銀錢的商人。<br/>主要是因為聖殿的奉獻或殿稅，不收外邦人的錢幣，必需用指定的猶太人錢幣。<br/>所以，羅馬帝國各種錢幣，在聖殿裡都不能拿來使用，必需經過兌換。<br/>這有點像很多遊樂場不能使用一般錢幣，必需使用專門的代幣一樣。<br/>當然，這樣的兌換，必需加上手續費之類。<br/>這些攤商，也是在聖殿裡，位於外邦人院。<br/><br/><br/>這些商人，是否和聖殿的管理階層相互勾結？<br/>解經書有人說有，有人說沒有。<br/>或許，這些管理聖殿的祭司之類神職人員未必有分到商人的好處，<br/>但是，這些攤商沒有經過許可，他們也不可能可以進聖殿擺攤，這也是不容否認的事實。<br/><br/><br/>這樣的行為，有什麼不對？<br/>主耶穌幹嘛那麼生氣？<br/><br/><br/>主耶穌認為聖殿不是用來買賣的地方，聖殿是用來禱告的地方。<br/>當那些商人佔用外邦人院時，這已經嚴重剝奪外邦人祭拜上帝的權利；<br/>聖殿是用來禱告敬拜的地方，牛羊的吵雜、各種交易的聲音，都會嚴重破壞聖殿禱告敬虔的氣氛，使禱告者無法專心祈禱；<br/>而假使官商有勾結的話，彼此的貪污，會嚴重損及聖殿的神聖。<br/><br/><br/>這對我們，又有何意義？<br/>意義當然很多。<br/>假使我們只知道經文意義，那麼，這只是『知識』；<br/>當經文應用到我們生活裡來，這才是『信仰』。<br/>假使講道只講到這些背景，那麼，這就是『知識』；<br/>假使講道讓人聽見上帝對他講話，讓人知道這經文與自己切身相關，必需應用到生活上來，這就是『信息』。<br/><br/><br/>我們今天思考兩個部分：<br/><br/>一、	潔淨聖殿的人，在哪裡？<br/>二、	當成功神學在教會中氾濫，當信仰成為凡事成功幸福發大財的教義時，我們是不是在污穢聖殿的潔淨？<br/><br/><br/>主耶穌潔淨聖殿了，今天潔淨聖殿的人在那裡？<br/>非尼哈潔淨以色列人的罪行了，今天效法非尼哈的人在那裡？<br/>更可怕的是，現今又有多少信徒，知道聖殿是必需保持潔淨的？<br/>現今又有多少信徒，知道許多聖殿早已是不潔淨的？<br/><br/><br/>非尼哈做了什麼事，知道嗎？<br/>主耶穌不過是翻桌倒櫃、趕出商人而已，<br/>非尼哈是直接殺人，來達成潔淨的！<br/><br/><br/>『摩西和以色列全會眾正在會幕門前哭泣的時候，誰知，有以色列中的一個人，當他們眼前，帶著一個米甸女人到他弟兄那裏去。祭司亞倫的孫子，以利亞撒的兒子非尼哈看見了，就從會中起來，手裏拿著槍，跟隨那以色列人進亭子裏去，便將以色列人和那女人由腹中刺透。這樣，在以色列人中瘟疫就止息了。那時遭瘟疫死的，有二萬四千人。耶和華曉諭摩西說：「祭司亞倫的孫子，以利亞撒的兒子非尼哈，使我向以色列人所發的怒消了；因他在他們中間，以我的忌邪為心，使我不在忌邪中把他們除滅。因此，你要說：『我將我平安的約賜給他。這約要給他和他的後裔，作為永遠當祭司職任的約；因他為神有忌邪的心，為以色列人贖罪。』」那與米甸女人一同被殺的以色列人，名叫心利，是撒路的兒子，是西緬一個宗族的首領。 那被殺的米甸女人，名叫哥斯比，是蘇珥的女兒；這蘇珥是米甸一個宗族的首領』（民25：6-15）<br/><br/><br/>我不是說我們必需像非尼哈一樣直接殺人，請不要誤解。<br/>上帝沒給我們那種權柄，我們就不要誤以為自己擁有。<br/>但是，非尼哈為神的忌邪之心，以神的忌邪為心，現今還有哪些信徒有？<br/>主耶穌為天父的聖殿被污染，心裏焦急，如同火燒，現今還有哪些信徒有？<br/>我們早就被錯誤的愛心啦！包容啦！沖昏頭了！<br/>我們早就忘記上帝是公義的上帝，是忌邪的！是要求聖潔的！<br/>結果，我們傳講一種『你好、我好、他也好，你對、我對、他也對』、『不要論斷人』、『凡事包容』、『不用認罪悔改』的虛假愛心罷了，哪是真正符合全本聖經，經得起公義這類反合性經文檢驗的真正愛心呢？<br/><br/><br/>非尼哈為上帝忌邪，殺了污穢群體聖潔的人，即使這人貴為首領，一樣殺了他以持守群體聖潔。<br/>上帝對非尼哈的行為，竟然不是譴責他沒愛心、不包容，而是稱讚他，並且大大祝福他。<br/>假使我們對聖經裡愛心的觀念是錯誤的話，這個非尼哈的事例，應該會讓我們腦袋清醒一些。<br/><br/><br/>當禱告的殿變成販賣場時，主耶穌稱為『賊窩』，必需潔淨。<br/>當今的成功神學，豈不是將教會變成販賣場嗎？<br/>牧師帶頭當商人，福音是種商品，信耶穌就可以保證病得醫治、發大財。<br/>當然，福音是免費，但奉獻倒是必需，而且必需獻到教會來，不得獻到其他地方去，並且借錢都要借來獻，而且奉獻金額越高祝福越多。<br/>而所傳的所謂福音的內容，不是什麼『罪—十字架—因信稱義』，而是根本不提這東西，或是草草帶過，但將心力都集中在『成功興旺』的內容上。<br/>信耶穌的人，不是因為覺得自己罪孽深重，需要主耶穌的救贖；<br/>而是因為自己慾望必需被滿足，所以找到一個可以收買的神明來交易。<br/>人的禱告，不再是潔淨自己，而是鼓勵放縱私慾；<br/>人的禱告，不再是順服神的心意，而是上帝必需順服我的心意。<br/>原該聖潔的聖殿，現今已經變成最不潔淨的地方了，充滿各式各樣的私慾；<br/>牧師與信徒對財富的渴望與追求，早已讓聖殿污穢不堪；<br/>聖殿裡人最多的地方，早已不是純淨的敬拜禱告上帝之處，而是充滿銅臭與牲畜吵雜的販賣場了。<br/><br/><br/>舊約以色列人常常拜的巴力神，是迦南地的豐饒之神，主管生產，<br/>五穀、六畜、人丁這類豐富領域都屬牠管轄。<br/>現今教會流行的成功神學，就是現代的巴力！<br/>以色列人他們一面拜耶和華，一面拜巴力，<br/>問題是，上帝容許這樣的屬靈淫亂嗎？<br/>假牧師巴蘭引誘以色列人拜巴力，<br/>問題是，上帝容許這樣的屬靈淫亂嗎？<br/>擊殺！刑罰！潔淨！<br/><br/><br/>甚至到末世之時，聖經依然嚴厲警告不准隨從巴蘭的路！<br/><br/><br/>『他們離棄正路，就走差了，隨從比珥之子巴蘭的路。巴蘭就是那貪愛不義之工價的先知』（彼後2：15）<br/><br/><br/>『他們有禍了！因為走了該隱的道路，又為利往巴蘭的錯謬裡直奔，並在可拉的背叛中滅亡了』（猶1：11）<br/><br/><br/>『然而，有幾件事我要責備你：因為在你那裡有人服從了巴蘭的教訓；這巴蘭曾教導巴勒將絆腳石放在以色列人面前，叫他們吃祭偶像之物，行姦淫的事』（啟2：14）<br/><br/><br/>在受難週時，我們沈思默想主的受難，思念那愛我們，為我們的罪死在十字架上的主。<br/>我們懇求主恩典臨到我們身上，讓我們潔淨自己，不隨從那些污穢聖殿的人。<br/><br/><br/>主啊！潔淨我們！憐憫我們！<br/>也求主興起非尼哈，潔淨這時代的教會！<br/>願上帝的恩惠與我們同在。<br/>阿們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>