---
title: 發問：如何才能建立起有系統的信仰觀念呢？
date: 2009-03-24
updated: 1588040741000
pixnet_category: 給有心歸正者的建議
categories: ['4. 其他', '給有心歸正者的建議']
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：請問要怎麼樣才能夠像您一樣信仰這麼扎根呢？<br/>
因為我自己覺得我在信仰上的建立都一片段片段的，一塊一塊的。<br/>
比方說，今天聽這篇道，明天聽那篇道，聽完後也不記起來。<br/>
讀經也是，雖然也有系統的每天讀，<br/>
但是下班後，照顧小孩等他睡覺後，我自己都累了，所以靈修效果有限。<br/>
可否分享您在這方面的心得呢？謝謝！</p>
<p> </p>
<p><br/>
答：</p>
<p>一、恩賜<br/>
首先，我要先講一個情形，就是『恩賜』。<br/>
恩賜人人不同，有恩賜的人，做同樣一件事，當然成果會比較好。<br/>
而恩賜的給予者，是上帝自己。<br/>
聖靈隨己意自行分配，而人人恩賜都各不相同。</p>
<p><br/>
這樣講，並不是用來嘲笑或貶低任何弟兄姊妹，我絕無此意。<br/>
我是很真心的要表達：<br/>
有時，出於恩賜的部分，人人不同，所以我們也不需羨慕別人。</p>
<p><br/>
在建立起系統化的概念部分，上帝確實給我比較多的恩賜，<br/>
但是，在其他生活領域，我卻可能很缺乏恩賜。<br/>
比方說：<br/>
在人多的場合，我會不知所措，會很不自在。<br/>
看到有些弟兄姊妹能在人多的社交場合很自在，很能打成一片，<br/>
我都很讚嘆上帝的恩典。<br/>
而我自己在那種場合，幾乎都只能笑笑沈默而已，很少講話。<br/>
在生活上，我有時則笨到接近白癡的程度，<br/>
連手機要如何使用都不知道，每次都要別人教。<br/>
看到一些遇到東西壞掉，自己就能拿起來東摸摸西摸摸修好的弟兄姊妹，<br/>
我也會很讚嘆。<br/>
我自己看到電器就頭痛，只能乖乖找說明書出來做，而且要搞很久。</p>
<p><br/>
然而，假使場合換成少數人的『會議』，<br/>
或是團契小組研經『討論』這種比較正經的場合，那就不同了。<br/>
我可以雄辯滔滔，可以講解清楚，<br/>
可以提出很多精細的問題，可以做出很多精細的講解。<br/>
同樣的，遇到信仰的問題，我就不是像對電器那樣的束手無策，<br/>
而是可以講解清楚，提出很多合適的處理建議。</p>
<p><br/>
認識自己，認識上帝，可以幫助我們更能知道該如何做。<br/>
認識自己，可以幫助我們更認識上帝；<br/>
認識上帝，可以幫助我們更認識自己。</p>
<p> </p>
<p><br/>
二、讀好書、聽好的講道<br/>
我們都不是天賦異稟，不是『天生』就什麼信仰觀念都清楚，<br/>
我們幾乎都要透過後天的『學習』而來。<br/>
即使比較有恩賜，也一樣要透過後天的學習才行，不是天生就會。</p>
<p><br/>
雖然說，師父領進門，修行在個人。<br/>
但是，一個好的老師，絕對可以幫助我們節省很多摸索的時間，<br/>
使我們更快能學會很多觀念。<br/>
相反的，跟到一個不佳的老師，我們學習的成效與速度，<br/>
常常就會慢很多。</p>
<p><br/>
原諒我這樣說：<br/>
現今很多牧師、傳道，本身的觀念就是『亂成一團』，<br/>
或是不清不楚，或是支離破碎，或是矛盾連連。<br/>
當身為教導的人，自己都是這樣時，<br/>
我們如何能期待從他們身上學到正確的道，建立起『有系統的架構』呢？</p>
<p><br/>
一個好的蓋房子師父，雖然他在蓋房子時，可能同時在進行很多工作，<br/>
如：拉管線、裝電燈、蓋廁所、構築二樓、、、。<br/>
但是，他很清楚知道這些工作彼此間的連結，以及整體的架構關係。</p>
<p><br/>
假使我們去跟隨一個腦袋不太清楚、整體觀念很弱的師父蓋房子，<br/>
我們恐怕很難蓋出一間正確又堅固的好房子。<br/>
反而，搞不好很容易蓋出一些設計嚴重錯誤的房子出來，<br/>
好比：或是缺樓梯、或是地面不平、或是廁所管線不通、、、</p>
<p><br/>
我不是鼓勵大家換教會，請不要誤解。<br/>
我要講的是：<br/>
假使自己教會教導的能力不佳，那麼，自己就必須私下另找管道學習。<br/>
就如萬一學校老師不會教時，學生只好課後另找管道，<br/>
好比：找會教的老師進行補習、或是請家教、或是自己找好的參考書自修。</p>
<p><br/>
其實，不管是『網路』，還是『書籍』，都有好的教導可聽可讀。<br/>
善用這些『教會外』的資源，<br/>
就能幫助我們彌補『教會內』教導的不足與缺失。</p>
<p> </p>
<p><br/>
三、不要浪費時間去錯誤的道裡面進行學習<br/>
人的時間很有限，結婚生子、進入社會工作的人，應該更能體會我所講的。<br/>
我們一天只有二十四小時，沒有三頭六臂。<br/>
說真的，扣除工作、家庭，<br/>
能用在讀經與學習的時間，其實是有限的，不是無限的。<br/>
當然，有些人很看重靈修禱告，每天都花好幾個小時。<br/>
對此，我沒有意見，也很敬佩這些人。<br/>
但是，感謝主，祂沒要我們人人都如此照辦。<br/>
照我們的能力、照我們的生活、照我們的個人領受，<br/>
我們有多少時間，就花多少時間。<br/>
我不是說我們不用靈修禱告，<br/>
而是說當我們把每天要做的事（包括靈修禱告）扣除之後，<br/>
能花在學習真道上的時間是有限的。<br/>
既然時間是有限的，我們就必須『慎選』學習的『標的』，不要浪費時間。</p>
<p><br/>
讓我舉個例：<br/>
假使我每天只有三十分鐘可以學習，<br/>
而我又亂讀一些亂七八糟的基督教書籍、亂讀一些亂七八糟的基督教文章，<br/>
我們從這些亂七八糟的東西裡面，能獲得多少真正有系統而正確的真理？<br/>
別忘了，『時間』是具有『排擠』效應的，<br/>
當我們將時間花在亂七八糟的文章書籍閱讀上，<br/>
我們能花在真正好又正確的文章書籍上的時間，就會變得更有限。</p>
<p><br/>
不僅如此，除了時間具有排擠效應以外，連『腦袋』也具有『排擠』效應。<br/>
當我們將時間花在不佳的文章上時，我們能閱讀好文章的時間就會變少；<br/>
腦袋的思考整理也一樣，當我們將腦袋花在不良的觀念上時，<br/>
我們能在好的觀念上進行思考整理的效率也會變差。</p>
<p><br/>
我們應該都會同意，不管是閱讀、聽道，<br/>
都必須進行思考整理，消化之後，才會真正變成我們的東西。<br/>
這是所有學習都有的特色。<br/>
假使我們聽到的是混亂的教導，<br/>
我們的腦部，就必須花更多時間去釐清哪些是正確、哪些是錯誤，<br/>
這樣一來，我們腦部的負荷就會變多，當然更不容易學習起來，<br/>
成效會變很差。</p>
<p><br/>
一個『能力還不足』的學生，一開始就接觸『彼此矛盾的百家學說』，<br/>
他如何能分辨哪些是正確哪些是錯誤呢？<br/>
結果，當然是花了一大堆時間、讀了一大堆，但依然亂成一團。<br/>
相反的，假使他先精通一個學說，之後再繼續拓展到其他部分，<br/>
就很容易能建立起正確的比較，也比較有能力來分析。</p>
<p><br/>
當然，一開始在『挑選』學習標的時，是必須『先』『花時間』去進行比較的。<br/>
但是，一旦比較完成之後，就盡快定下來，專心學習，<br/>
不要再浪費時間去其他亂七八糟的部分。<br/>
這樣的學習效果，當然會好很多。</p>
<p> </p>
<p><br/>
四、多想、多問<br/>
假使我們都只是『單向吸收』，不進行思考與分辨，<br/>
那麼，我們的學習，還是不紮實。</p>
<p><br/>
就像學校一樣，每次聽老師講課，學生都覺得自己聽懂了。<br/>
但是，一旦考試了，卻考得一塌糊塗。<br/>
沒錯，有時候，考試題目是刁難，這種姑且不論；<br/>
但很多時候，考試題目都是課內，也不是刁難，可是自己卻不會寫，<br/>
這就表示當時自己的「聽懂」並不是真正透徹瞭解，並沒有真正弄懂。</p>
<p><br/>
這時，要如何知道自己是否真正弄懂呢？<br/>
當然要在平時『多演算』習題。<br/>
學數學，除非天賦異稟，否則平時不演練習題，真的不太可能學會。</p>
<p><br/>
信仰有習題嗎？<br/>
當然有！<br/>
我們這裡的文章，常常會用『問題式』的寫作來引導大家思考。<br/>
不管是回答網友的問題，或是文章中提出的問題，<br/>
我們假使認真一題一題去思考，先不要看答案，而是嘗試蓋起答案，<br/>
看自己如何回答，甚至可以學習寫回應來嘗試解題，<br/>
這樣的話，學習效果會大很多很多。</p>
<p><br/>
我假使今天懂比較多，除了感謝上帝恩典，自己也很努力思考之外，<br/>
有很大的一部分，就是透過回答弟兄姊妹、未信者問題而來。<br/>
當我認真去思考這些問題，認真思考如何回答時，<br/>
我就會更進步、更清楚自己信仰內容。</p>
<p><br/>
關於解題部分，我做一些示範：</p>
<p><br/>
1.『揀選與遺棄：為什麼有些人終其一生都聽不到福音？』<br/>
<a href="/posts/269193924" target="_blank">/posts/269193924</a></p>
<p><br/>
這篇文章，一開始就提到兩個問題，<br/>
1. 為什麼一樣聽到福音，有些人會信，有些人卻不會信？<br/>
2. 為什麼有些人終其一生，都聽不到福音？</p>
<p><br/>
如何進行習題的演練？<br/>
就是自己『先不要閱讀文章內容』，<br/>
先用自己的信仰與觀念，來嘗試回答這兩個問題。<br/>
不管自己懂多少，能回答多少，反正自己就是先嘗試回答看看。</p>
<p><br/>
假使自己觀念正確，應該可以答得出來；<br/>
（即使講不出聖經依據，但通常講出的觀念大致也會是正確的）<br/>
假使自己觀念錯誤，當然會答不出來。<br/>
事實上，多數的情形是，我問的問題，有很多弟兄姊妹，根本從來沒想到過。<br/>
所以，被我一問就當場愣住，這是很常見的。</p>
<p><br/>
然而，假使一開始不會，那沒關係，閱讀完文章之後，應該會弄懂如何回答。<br/>
假使文章讀完之後，還有疑惑，就必須發問。<br/>
假使文章讀完之後沒有疑惑，那麼，自己又必須像做參考書一樣，<br/>
重新蓋起答案，自己嘗試回答那兩個問題。<br/>
這樣反覆練習，應該很快就會越來越清楚才對。</p>
<p><br/>
2.『為什麼基督徒都會死？神蹟醫治運動必須面對的一些難題』<br/>
<a href="/posts/269192604" target="_blank">/posts/269192604</a></p>
<p><br/>
一樣的，文章開始，我就有提出問題。<br/>
不管自己是否認同靈恩，自己就是嘗試回答這樣的問題。<br/>
事實上，文章裡面，有好幾個問題，自己都可以嘗試回答。</p>
<p><br/>
我也必須說明的是，很多時候，問題的本身，就已經是致命的答案。<br/>
這時，我們不妨『把問題背起來』。<br/>
因為，對於陷於錯誤中的弟兄姊妹，有時，只要我們問他們一個好問題，<br/>
他們就會發現他們的信仰與觀念根本無法回答，<br/>
進而使他們開始有機會醒悟過來。</p>
<p><br/>
3. 『沒有信心，病就不能得醫治？』<br/>
<a href="/posts/269192840" target="_blank">/posts/269192840</a></p>
<p><br/>
在學習解題時，要盡量去想一想聖經有沒有『反合性』的例子或經文。<br/>
這種訓練很重要，會幫助我們加快學習速度。<br/>
這就是我們接下來要講的『看重反合性經文』的部分。</p>
<p> </p>
<p><br/>
五、看重反合性經文（paradox）（似非而是）（看來矛盾，其實不矛盾）<br/>
很多時候，我們很難建立起有系統的觀念，<br/>
其中一個很大的原因，就是我們『針對反合性經文的訓練太少』。<br/>
其實，聖經裡反合性經文超級多。<br/>
假使我們只抓住其中一端，卻沒想到、或是避過另一端，<br/>
那麼，即使我們提出的聖經經文再多，也很難建構出正確的教義與觀念。</p>
<p><br/>
比方說：上帝的『慈愛』與『公義』<br/>
上帝是愛、上帝充滿慈愛的觀念，大家都知道，經文也遍地都是。<br/>
問題是，假使我們忘記聖經裡還有上帝公義的經文，<br/>
那麼，我們單靠那些上帝慈愛的經文，能建立起正確而有系統的上帝觀念嗎？<br/>
結果，一大堆人忘記或是故意不講有地獄的刑罰、上帝會審判人，<br/>
然後只講上帝慈愛，<br/>
所以變成上帝是一個遇到人同性戀也沒關係、不信耶穌也能得救、沒有地獄、、、這類亂七八糟的假道。</p>
<p><br/>
比方說：『受苦的彌賽亞』和『榮耀的彌賽亞』<br/>
榮耀的彌賽亞，這樣的經文，在舊約聖經裡遍地都是。<br/>
但問題是，假使我們要建立起正確而有系統的彌賽亞觀念，<br/>
只單靠榮耀的彌賽亞經文，卻忘記或避開受苦的彌賽亞經文，<br/>
這樣能建立起正確的觀念嗎？<br/>
猶太人就是這樣搞的，<br/>
反正刻意避開受苦的彌賽亞經文，只拿榮耀的彌賽亞經文來建立教義。<br/>
結果，他們解出來的觀念，就變成『彌賽亞是政治的彌賽亞』了。</p>
<p><br/>
比方說：『成功』與『苦難』<br/>
信上帝能得到成功富貴，這樣的經文在聖經裡也遍地都是。<br/>
但一樣的，問題出在，假使我們要建立起正確有系統的觀念，<br/>
單靠這些成功富貴的經文，有可能建立出來嗎？<br/>
結果，當然就變成成功神學，認為信耶穌就『一定』會大富大貴、成功興旺。<br/>
可是，當我們用反合性經文來檢驗成功神學時，我們就會發現，<br/>
那些傳講者面對苦難的經文，幾乎都支支吾吾，或是亂扯，<br/>
根本無法解通那些苦難經文。</p>
<p><br/>
以上所舉例子，都是很簡單用反合性經文就可以檢驗出來的。<br/>
一個正確的觀念與教義，一定不會和聖經其他經文矛盾。<br/>
因為，上帝絕對不矛盾，聖經就是上帝的話，上帝的話也絕不矛盾。<br/>
一旦出現矛盾，常常表示我們誤解上帝意思，解錯經文了。</p>
<p><br/>
我們不管讀經、讀文章、聽講道，<br/>
反正就養成『用反合性經文來檢驗』的習慣就好。<br/>
真正正確的道，一定可以通得過反合性經文檢驗。<br/>
面對那些經不起反合性經文檢驗的道與文章，<br/>
我們就不用浪費太多時間去學習了，<br/>
因為越學越亂、越斷章取義而已，不太可能建立起正確而有系統的觀念的。</p>
<p> </p>
<p><br/>
六、求智慧<br/>
每個人天生的智慧程度都不同，學習與領悟的狀況當然也會不同。<br/>
而更特殊的是，屬靈的事，更必須有屬靈的智慧才行。<br/>
任何關於上帝的真理，都必須靠上帝賜下力量來，使我們能認知與理解。</p>
<p><br/>
在往以馬忤斯路上門徒與主耶穌相遇的事（路24：13-32），可以讓我們發現，<br/>
很多時候，我們真的需要上帝來開我們的眼睛，使我們能明白祂的真理。</p>
<p><br/>
『你們中間若有缺少智慧的，應當求那厚賜與眾人、也不斥責人的神，<br/>
主就必賜給他』（雅1：5）</p>
<p><br/>
我們都需要智慧，都需要上帝賜給我們智慧，我自己也不例外。<br/>
有了智慧，聽到了道，才有辦法學習起來，建立起有系統的觀念。</p>
<p> </p>
<p><br/>
七、時間的累積<br/>
國中時的我，高中時的我，大學時的我，絕對和現今的我，功力無法相比。<br/>
現今的我所能講解與回答的各種信仰觀念與問題，<br/>
在國中高中，甚至是大學時，我都是無法回答的。<br/>
然而，我若比大家稍為多懂一些，其中原因之一，<br/>
就是因為『長時間的逐漸累積』。<br/>
只要時間夠長，慢慢的，我們就像蓋房子一樣，會越蓋越大。</p>
<p><br/>
信仰的『知識』與實際『生命』，說真的，有時真的很難一蹴可及。<br/>
時間真的很重要，我們常常需要時間的累積。<br/>
工程數學很艱難，但是，那也是學習者從國小國中，<br/>
從最簡單的加減乘除開始，逐漸學習、慢慢累積，<br/>
然後才能學會那些更高深的數學的。</p>
<p><br/>
這時代，有時被靈恩運動影響，大家常常會有一種『神蹟成聖』的錯覺，<br/>
以為成聖的歷程，都可以動輒有神蹟出現。<br/>
我不是否定神蹟，但問題是，既然是『神蹟』，就絕非『常態』。<br/>
以色列人進迦南地，確實有神蹟攻城的紀錄：<br/>
繞大城耶利哥七圈，不費一兵一卒，城牆就倒塌。<br/>
但問題是，上帝可沒讓他們從此之後，每個城都能這樣神蹟攻取。<br/>
事實上，他們多數情形下，<br/>
是必須流血、流汗、流淚、死傷、計畫、訓練、、、、，才能攻下來的。</p>
<p><br/>
建立起有系統的信仰觀念，也是如此。<br/>
很多弟兄姊妹，有時會有「頓悟」的感覺，<br/>
突然間，就發現自己過去一直無法弄懂的真理，瞬間懂了。<br/>
這確實是神蹟，也是上帝恩典，很多弟兄姊妹都能為此種經驗作證。<br/>
然而，這不表示我們從此之後就能一路神蹟式地建立起有系統的信仰觀念。</p>
<p><br/>
信主之前的保羅，他有自己一套傳統法利賽式的舊約體系。<br/>
當時，他根本聽不下司提反殉道前所講的那套耶穌基督架構。<br/>
直到上帝強硬用大光照耀他，使他神蹟性的信主悔改之後，<br/>
他才開始有能力理解耶穌基督這套信仰體系。<br/>
但是，他也不是馬上就能深知基督的奧秘，<br/>
而是經過好幾年的時間之後，才開始有能力開始成為外邦的使徒。</p>
<p><br/>
所以，我們不用急，只要願意認真努力，逐漸累積，終久就會有收穫。<br/>
羅馬，不是一天造成的。<br/>
信仰觀念的建立，也是如此。</p>
<p> </p>
<p><br/>
以上分享，提供參考。<br/>
願上帝幫助大家。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
