---
title: 簡評三部加爾文『基督教要義』的版本
date: 2010-05-14
updated: 1547992573000
pixnet_category: 書籍評論
categories: ['4. 其他', '書籍評論']
tags: []
sidebar: {'nav': '書籍評論'}
---

<p>現今中文的基督教要義一書，大致有三個版本，依出版時間先後列出如下：<br/>1.	基督教文藝出版社（上、中、下三冊）<br/>2.	加爾文出版社（上、下二冊）<br/>3.	校園出版社（上、下二冊）<br/><!--more-->以下簡單介紹這三個版本。<br/><br/><br/>一、	基督教要義 （基督教文藝出版社）（上、中、下三冊）<br/>這個版本，是現今市面上最早的版本。<br/>基督教文藝出版社出版了相當多的教會歷史重要人物書籍。<br/>特別是關於古教父、歷代教會信條、馬丁路得、加爾文的重要書籍。<br/>基督教要義一書，就是他們出版的其中一部。<br/><br/><br/>翻譯上，這個版本比較質樸。<br/>當然，一些翻譯文字上的錯誤在所難免，但大致上已經算是不錯了。<br/><br/><br/>比較傷腦筋的是這個版本屬於節譯本，某些章節會略過不譯。<br/>當然，大致來說，這些被節譯的部分，並不會對我們建立正確觀念有太大影響，因為，單單讀他們已經譯出來的部分，我們就已經可以收穫極大。<br/>但是，這些被節譯的部分，雖然很多是抨擊當時代教會各種錯謬，但那些錯謬的性質與觀念，和現今教會靈恩運動的錯謬，竟然大同小異。<br/>因此，少了這些部分，真的難免讓人有遺珠之憾。<br/>畢竟，鑑古知今，看加爾文針對當時教會錯謬所提出的批判與指正，對我們今天，有很大的幫助，使我們知道錯在那裡、正確何在。<br/><br/><br/>然而，雖然有些章節被節譯，可是，這個版本，依然是我最主要的閱讀版本。<br/>為什麼？<br/>因為，翻譯質樸！<br/>我一直很看重一件事：<br/>寧可文字質樸，但讓人家能理解最重要的觀念；<br/>不要文字華麗，但讓人家很難理解其中的觀念。<br/>對我而言，閱讀基督教書籍，不是在做文學欣賞，而是要讀懂作者他們要傳遞的上帝真理。<br/>過於華麗與艱澀的文字，對於理解的過程，是一種攔阻，而不是助益。<br/>事實上，這也是我自己寫作的原則。<br/>要寫出華麗的詞藻與文字，一大堆人都有能力做到。<br/>問題是，有本事把艱深的教義與觀念，講得盡量讓大家都能讀懂、都能理解，那才是困難。<br/>要講一些高深的醫學術語與觀念，對醫師而言，何難之有？<br/>要講一些高深的物理學知識，對物理學家而言，何難之有？<br/>問題是，你要將這些高深的東西，講得讓一般程度的人聽得懂，這可難囉！<br/>事實上，這才是我們所需要的，不是嗎？<br/>假使我們只是要炫耀自己的知識，那麼，儘可用艱澀的內容、華麗的詞彙，來使人目眩神迷。<br/>但是，假使我們是真正愛弟兄姊妹，願意弟兄姊妹同享神恩，那麼，我們又怎能不努力盡量讓大家能讀懂呢？<br/><br/><br/>當然，我不是說我們一定可以簡單化到沒讀過書的人、國小沒畢業的人都讀得懂，我絕不是這種意思。<br/>但是我們真的要盡量努力，讓一般受過中等教育以上的人，有能力可以讀懂。<br/><br/><br/>起碼，在基督教文藝出版社這個版本上，比較可以達成這種功能。<br/>當然，這裡面的內容，對許多人來說，依然具有相當的艱深程度，這實在是沒辦法的事。<br/>畢竟，要將基督教裡面各種複雜與重要的教義，整個放到一部書裡來，本來就不是件易事。<br/>我舉個例子，單單『為何許多人終其一生沒聽過福音？』，還有『為何許多人聽到福音卻不會信？』這兩個大問題，加爾文在書裡面，簡單一句話就帶過去了，然後開始講述各種教義了。<br/>但是，我們園地裡，單單這兩句話，就寫出多少文章、做出多少教導、盡量讓大家能理解這兩個問題的重要教義與觀念？<br/>因此，假使沒辦法閱讀基督教要義，也沒關係，不用擔心。<br/>因為，我們這裡的文章，其實都是在闡述基督教要義裡的各種觀念而已，沒有什麼新發明與新創見。<br/>其實，不僅是我，所有歸正神學的牧師與神學家，也都不斷在闡述基督教要義一書裡的東西而已。<br/>唐崇榮牧師的講道、康來昌牧師的講道、巴刻的書籍、清教徒的書籍、乃至於我們閱讀許許多多屬神僕人的文章與講道，都是這樣的。<br/>而當我們更往前追溯時，會更欣然發現，其實，整個教會歷史，不過就是重複在傳講同樣的東西，傳承相同的教義，只是加爾文比較系統寫成一本書而已。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	加爾文基督教要義（加爾文出版社）（上、下二冊）<br/>這個版本，是比較新的版本，翻譯的正確度高很多，文字非常優美。<br/>更重要的是，這個版本是全譯本，每個章節全部都有翻譯到，這真的非常重要。<br/>另一個很重要的特色，是書裡提供非常多的註釋，這對我們閱讀與理解，有非常大的幫助。<br/>不過，我自己是將這個版本做為輔助用途使用，閱讀依然以基督教文藝那個版本為主。<br/><br/><br/>假使讀者想購買的話，全部都能購買，那是最好不過的了。<br/>但是，假使只能挑其中一部，那麼，我建議大家自己去書房裡，比較兩種版本的不同，看自己的喜好來決定。<br/>假使只能選擇一種，又無法做出選擇的話，那麼還是選這個新的版本為佳。<br/>只是，閱讀時，要多讀幾次便是，否則有時會比較不容易抓住其中的觀念，畢竟文字真的比較優美，對閱讀會有影響。<br/>但是，話又說回來，基督教要義這種書，本來就不是小說或閒書，隨手翻翻就可以的。<br/>這種書本來就必需花下大量心力與時間，用心去理解、認真去思考的。<br/>所以，本來就必需讀很多次，不管那個版本都一樣。<br/><br/><br/><br/><br/>三、	基督教要義輕鬆讀（漫畫版）（校園出版社）（上、下二冊）<br/>這個版本，是三種版本中最新的。<br/>而最大的創舉，就是用漫畫的方式，將這部巨著呈現出來。<br/>單單這一點，我就不能不稱讚漫畫版作者的用心與偉大。<br/>真的很辛苦！<br/>畢竟，基督教要義這種書，不是那種小說，而是說理性的。<br/>這種論述性的作品，要用漫畫來呈現，真的很困難。<br/><br/><br/>對於沒有接觸過基督教要義一書的弟兄姊妹而言，這本書是非常好的入門書，可以帶大家一窺基督教要義一書的堂奧。<br/>當然，因為是漫畫版，所以很多東西，不可能詳細講到，只能提供一些大致的概念而已。<br/>也正因此，書名就講了：『輕鬆讀』！<br/>既然是輕鬆讀，很多原著的論述，就不可能詳細提到。<br/>但是，不管是辛苦讀也好、輕鬆讀也罷，讀了，總是有好處。<br/><br/><br/>然而，對這個漫畫版，我也必需非常慎重提出批判。<br/>請注意，前兩個文字版，頂多只是翻譯問題、文字優美問題、節譯與否的問題，內容沒有什麼問題。<br/>可是，漫畫版的某些內容，卻是大有問題，而且嚴重得很！<br/>這些問題的產生並不是因為原作者加爾文的問題，而是漫畫版作者自己的問題：<br/>他擅自將個人的觀念，套進書裡去，很容易讓讀者以為加爾文就是這樣講的。<br/>偏偏，他自己的觀念，有些，就是加爾文嚴厲抨擊的。<br/><br/><br/>漫畫版的錯誤，主要不是在上冊，而是出現在下冊，特別是關於聖靈的部分。<br/>作者已經受到靈恩運動影響，擅自將自己對靈恩運動的喜好，放到這種介紹加爾文的書裡來了。<br/><br/><br/>下冊第三卷P12-15<br/>這裡是第三卷的綱要，結果，漫畫版作者自己說初代教會是爭論基督論的時代、教父時期是爭論三位一體論的時代、宗教改革是爭論救恩論的時代、現今是爭論聖靈論的時代。<br/>事實上，基督教要義一書，當時還沒有現今的靈恩運動，靈恩運動是二十世紀才開始產生，加爾文是十六世紀，二者差了快四五百年。<br/>既然書名是基督教要義，就要忠於原著，不要將自己的想法與觀念放進來，讓人家誤以為是加爾文說的，或者是加爾文主張的觀念。<br/><br/><br/>下冊第三卷P14漫畫版作者批評「二十世紀初流行著一種想法，就是聖靈的工作只侷限在使徒時代」。<br/>漫畫版作者的前後文，讓我們看見他認為1970年以後關於聖靈恩賜的書、關於聖靈恩賜的追求，是一種良好的、正確的（雖然有偏差）的現象。<br/>其實，他所講的那個時代，就是靈恩第三波開始大量氾濫的時代。<br/>加爾文自己，在基督教要義一書裡，所呈現出來的觀念，剛好與漫畫版作者講的顛倒：<br/>加爾文是主張『恩賜終止論』的。<br/>恩賜終止論有好幾種：<br/>有些，主張現今沒有任何神蹟奇事了，新派神學很容易抱持這種路線。<br/>有些，主張現今依然有神蹟奇事，但不再有主耶穌和使徒時期那種規模與強度的神蹟奇事了。許多傳統教會，就是這種主張的。<br/>加爾文自己的主張，就是這種傳統教會的主張：<br/>依然有神蹟奇事，但使徒時期那種聖靈的模式，已經終止。<br/>別的不說，今天還有沒有使徒？<br/>很多靈恩派都說還有使徒，但加爾文自己是否定的，他認為沒有使徒了。<br/>既然身為介紹基督教要義的人，怎能不忠於原作者？<br/>當然，翻譯者可以加上自己的意見，但不要讓人家誤解，以為那是加爾文的意見。<br/><br/><br/>下冊第三卷P229漫畫版作者說「在私禱中需要方言的時候，是指心中因缺乏感動的力量，而無法正常禱告時」、「或是因為感動非常強烈，而自然而然地用方言禱告時」。<br/>這非常嚴重！<br/>因為，加爾文根本就沒講過這些話！<br/>而且，加爾文原著的講法，剛好和漫畫版作者講的顛倒！<br/>加爾文強烈主張：<br/>不管公開與私下，禱告時，全部都必需有『悟性』才可以。<br/>而我們大家都知道，偏偏，『悟性禱告』正是『方言禱告』者在用方言禱告時所拒絕的。<br/>也就是說，加爾文反對方言禱告，即使是私下使用，他也不認同，他主張要用悟性來禱告，不管是公開或私下都一樣。<br/>就算用最寬容的說法來講的話，起碼加爾文對方言禱告幾乎沒有什麼稱讚、他對方言禱告的價值看得很低。<br/><br/><br/>在此，我不多講述關於方言禱告的問題，以免橫生枝節。<br/>畢竟，那是大議題，無法三言兩語講清楚。<br/>但問題很簡單，我要講的是：<br/>翻譯者不能擅自將自己的意思套成原作者的意思，<br/>翻譯者不能扭曲原作者的意思，<br/>翻譯者不能將原作者沒講的話說成是原作者講的，<br/>翻譯者更不能將原作者的意思做徹底相反的講述。<br/>這真的有夠糟糕！簡直連當翻譯者的資格都沒有，觸犯翻譯的大忌！<br/><br/><br/>加爾文說『不可』，翻譯者怎麼可以變成說『可』？<br/>加爾文說『往東』，翻譯者怎麼可以翻譯成『往西』？<br/><br/><br/>我們當然可以認為加爾文對方言禱告貶得太低了，因為假使真的出於自發性的方言私禱，確實也是聖經裡所接受的禱告型態，即使價值不高。<br/>但問題是，翻譯者必需忠於原作者意思，假使不同意原作者，就必需說這是翻譯者自己意見，不能擅自套用變成原作者意見，否則就是說謊！<br/><br/><br/>事實上，由於漫畫版作者是韓國人，我強烈懷疑他已經受到韓國大量靈恩運動潮流的污染，產生錯誤觀念而不自知了。<br/>否則的話，不應該會犯出這種翻譯上的大錯來才對。<br/><br/><br/>下冊第四卷P28，中文翻譯『狐尾草』，應該是聖經裡的『稗子』。<br/>這是小問題，沒有大關係。<br/>不過，假使能用聖經詞彙，會比較好一些，畢竟加爾文這裡講的就是在講教會裡的麥子與稗子。<br/>其實，不管是基督教文藝出版社，還是加爾文出版社的版本，都很正確使用『稗子』這樣的翻譯，漫畫版實在不應該發生這種狀況。<br/>這是漫畫版韓國作者的問題，還是中文版翻譯者的問題，我們不得而知。<br/><br/><br/>下冊第四卷P49，漫畫版作者說「不過主在那之後，也曾興起過使徒一次，馬丁路得就是例子，為了從敵基督的陣營中恢復教會」。<br/>加爾文原著並沒有具體說出馬丁路得的姓名，這是漫畫版作者自己加上去的。<br/>確實，加爾文出版社版本的註釋裡，有提到加爾文講的主要是指馬丁路得，但因為這是屬於推論，並非作者原使用法，所以，放在註釋，或是加以解釋一下，會比較好。<br/>當然，漫畫版作者直接講出馬丁路得的名字，也不是什麼大錯，只是涉及翻譯的領域，還是盡量忠於原作者比較合適。<br/><br/><br/>另外，漫畫版作者似乎有一種恩賜持續論的傾向（？），這有時很容易導致誤解，使人以為加爾文認為『使徒依然存在』。<br/>但加爾文的立場是很清楚的，他是站在『恩賜終止論』的立場上來解釋的：<br/>1.	使徒的『職分』已經結束，不再有使徒。<br/>2.	使徒的『功能』依然存在，但我們還是將使徒的稱呼留給當初主耶穌揀選的那些人。<br/>3.	上帝依然會在特殊的時代，呼召一些人，將教會從偏差中帶回真理。但他們的職分絕對不等於使徒時代的使徒。<br/>由於漫畫版作者或許是為了篇幅，或許是因為他似乎有些靈恩的立場，結果略過很多加爾文的論點，<br/>這樣一來，讀者讀到這一段關於使徒是否存在的內容時，很容易以為加爾文認為使徒依然繼續存在。<br/><br/><br/>下冊卷四P156「盟約」、「盟約主義者強詞奪理，說破壞盟約是絕對不可以的，但是、、、」<br/>這個翻譯，非常嚴重，很容易使人誤解。<br/>『盟約』這詞彙，一般是用來指『盟約神學』、『盟約主義』之類。<br/>盟約神學、盟約主義是加爾文主義、清教徒很重要的神學，是用來探討神與人之間神聖的立約的。<br/>這種『盟約』的詞彙，是良善的，不是用在邪惡的、錯誤的那種『約』的情形。<br/>但是，我不知道為什麼漫畫版會用『盟約』這詞彙，來講述很多錯誤的誓願的狀況。<br/>事實上，另外兩個版本，在這一章裡（這一章是在講誓願、誓約的議題），並不會使用『盟約』這種詞彙，但漫畫版卻很奇怪用這種詞彙，我不知這是漫畫版作者本身問題，還是中文翻譯者本身問題。<br/>簡單說，『盟約神學』、『盟約主義者』是正確的，『錯誤的誓願』是錯誤的。<br/><br/><br/>雖然有這些問題，但是，話又說回來，能將博大精深的基督教要義一書，簡化成漫畫版，而且多數都是正確傳達出加爾文所要表達的含意，這真的很了不起。<br/>至於錯誤之處，瑕不掩瑜，大家讀到時，小心一點便是。<br/><br/><br/><br/><br/>這三個版本，假使都能擁有，並且讀過，那是最好不過了。<br/>假使無法全部擁有或讀過，要如何選擇，各種版本的優缺點，我大致也分享心得了。<br/><br/><br/><br/>願上帝幫助大家。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>