---
title: 發問：1.家裡可以擺雕像工藝品嗎？除偶像之必要？
date: 2012-05-16
last_modified_at: 1547992193
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>1.	家裡可以擺雕像工藝品嗎？<br/>2.	除偶像之必要？<br/>（隱私部分全去除）<br/><!--more--><br/><br/><br/>答：<br/> 一、雕像工藝品部分<br/>我先講一個東西好了。<br/>當初天主教勢力宏大時，他們派出宣教士到世界各地去傳教。<br/>然後，會將當地優秀的偶像帶回教廷，或是放在博物館，甚至拿來教堂當建築物的一部分。<br/>理由是：我們的上帝征服了異教，這是戰利品展示。<br/>我不是說人人都要抱持這種態度，但天主教這種觀念是值得喝采的。<br/><br/> <br/>現今許多基督徒受到靈恩運動影響，反而變得越來越迷信、越來越怕鬼，這不是正確的態度。<br/><br/> <br/>各種雕像裡面沒有鬼在其中，全部都不用怕。<br/><br/> <br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269195260">『不可摸偶像與邪靈之人，以免被邪靈入侵？那基督徒醫師可以幫法師看病嗎？ 』</a><br/> <br/> <br/>至於心中覺得怪怪的，我要講一個觀念：<br/>信主之後，我們重生得救了。<br/>但是，因為肉體仍在，所以我們依然會受肉體影響。<br/>有時，會『過度敏感』；有時，會『不夠敏感』。<br/>但不管是過度或不足，都要靠著聖靈的力量，回歸真理。<br/> <br/><br/>我曾講過一個觀念：<br/>有些姊妹對性過度罪惡感，結果變成和丈夫行房也非常排斥，這就不好，也不能尊重她個人的選擇，反而她必須不斷努力靠聖靈的力量，去除這種錯誤的過度敏感。<br/> <br/><br/>類似的，假使對這些雕像工藝品『過度敏感』，這不是犯罪，但可以學習去除這種過度敏感。<br/>當然，假使不管如何學習，依然覺得看到就很不舒服，那麼，就要和先生商量，<br/>看用什麼辦法拿掉就是。如：賣掉、送人、放貯藏室、、、反正眼不見為淨。<br/> <br/><br/>我個人不怕廟，遇見一些大廟，我反而都會進去觀察，看看他們在幹什麼。<br/>可是我妻子就很怕廟，但不是怕鬼，而是很怕那種香的味道和廟的氣氛，會覺得很可怕。<br/>對此，我也會尊重，不會勉強她和我一起進廟裡去看。<br/> <br/> <br/> <br/><br/>二、除偶像<br/>去除偶像是正確的，這和上面講的雕像工藝品是不一樣的。<br/>當然，假使有人信主之後，勇氣大到不在乎偶像，所以不去除，那也沒關係。<br/>只是，因為這些偶像都不具有什麼藝術價值，信主之後擺在家裡，實在也佔空間，<br/>沒什麼意義，所以一般而言，都會進行除偶像。<br/> <br/><br/>偶像本身，沒有邪靈附身在其中。<br/>但是，偶像周邊，可不表示就沒邪靈聚集。<br/>身為基督徒，我們不用怕邪靈，<br/>因為，除非我們自己『開了門』（如：去玩碟仙、塔羅牌、算命、瑜珈、氣功、、、），<br/>否則的話，邪靈是進不來的。<br/>上帝會保護我們，邪靈反而很怕基督徒，不是基督徒反過來要怕邪靈。<br/>即使面對鬼附的人，邪靈頂多趕不出去而已，牠們不能攻擊我們，也不能附身到我們身上。<br/> <br/><br/>所以，除偶像前，觀念要正確。<br/>另外，就是態度要嚴肅，不要抱持隨便或嘻嘻哈哈的心態即可。<br/>其他的，牧師他們會處理。<br/>可以感謝上帝的恩典與拯救，也祈求上帝繼續施恩並保護，潔淨家裡，照顧全家。<br/> <br/> <br/> <br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>