---
title: 上帝欠我們嗎？
date: 2009-04-02
updated: 1547992827000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>『誰是先給了他，使他後來償還呢？』（羅11：35）<!--more-->我們都知道，上帝沒欠我們。<br/>但問題是，我們常常會忘記這件事。<br/><br/><br/>正因為我們常忘記這件事，反而在內心深處認為上帝明明就欠我們，<br/>所以，我們自然而然就認為對上帝大吵大鬧、討價還價是理所當然，<br/>認為對上帝抱怨也沒什麼不對，甚至是我們應有的權利。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，我們要很小心省察自己內心。<br/>很多錯誤的外在表現，很多內在偏差的觀念，其實，都還有更基本的偏差在裡面。<br/>我們要盡量努力去抓到那個偏差的更根本所在，從更根本的地方開始修正起。<br/><br/><br/>一棵樹長偏了，等我們看見它長偏，其實，它早就已經偏很長的時間了，只是一開始時，那個偏差很不明顯，大家沒去在意而已。<br/>只要時間久了，那個偏差就會越來越明顯，然後顯露出來。<br/>這時，不去解決一開始的偏差，只去尾端的枝節處理，很難將偏差修正的。<br/><br/><br/>認識自己，才能認識上帝；<br/>認識上帝，才能認識自己。<br/>我們不夠認識上帝，是因為不夠認識自己；<br/>我們不夠認識自己，是因為不夠認識上帝。<br/>我們必須不斷認識、認識、再認識，省察、省察、再省察，然後不斷修正、修正、再修正，回歸真理才行。<br/><br/><br/>很多時候，我們會發生偏差，就是因為根源之處，是出於我們對上帝認識錯誤、對自己認識錯誤。<br/>沒找出根源，我們很難修正這些後端的偏差的。<br/><br/><br/>當我們對上帝各種預定不滿，不管是祂積極的計畫引導，還是消極的許可任憑，<br/>每當我們對祂的安排不滿時，其實，我們心中，隱約正透露著：<br/>我們覺得上帝欠我們。<br/><br/><br/>為什麼上帝給我一個愛喝酒打人的父親，讓我在這種家庭活得這麼痛苦？<br/>為什麼上帝給我一個好吃懶做、不照顧小孩的母親，讓我必須國中就半工半讀艱苦度日？<br/>為什麼我那麼愛主信主，可是上帝卻讓我遭受性侵，遇到這麼倒楣的事？<br/>為什麼我努力傳福音，可是上帝卻讓我父親因為爛牧師的行為而跌倒不信主？<br/>為什麼上帝讓我的老公是吃喝嫖賭，使我過不幸的婚姻生活？<br/>為什麼上帝讓我老公發生外遇，讓我心如刀割？<br/>為什麼我禱告那麼久，上帝依然不應允？<br/>為什麼我那麼認真教小孩，小孩卻依然考試考不好？<br/><br/><br/>太多太多的為什麼了，講都講不完。<br/>面對這些事，我們心情當然會不太好，甚至很悲傷。<br/>畢竟，我們是肉做的，是有感覺的動物。<br/>但是，一樣遇到這些狀況，為什麼有些人卻能在流淚中接受上帝的預定，有些人卻憤恨不平，或是對上帝抱怨連連？<br/><br/><br/>其實，我們不知不覺中，早就認為上帝欠我們。<br/>公式也很簡單：<br/>因為我們有什麼好，所以上帝就該如何如何。<br/><br/><br/>其實，讓我們冷靜想一想：<br/>我們有什麼好，行出了什麼好，所以上帝就變成欠我們？<br/><br/><br/>上帝需要我們的好行為？<br/>上帝需要我們幫祂做事？<br/>上帝需要我們唱歌給祂聽？<br/>上帝需要我們禱告以免祂無聊？<br/><br/><br/>上帝『需要』我們這些東西？<br/><br/><br/>上帝是自有永有，自我滿足的。<br/>上帝根本就不需要有天使、有人類，祂自己就是完美，自己就可以享受快樂。<br/><br/><br/>上帝造人，是因為對人類的恩典，不是祂欠人類什麼東西，更不是祂必須靠人類給祂什麼東西。<br/><br/><br/>一旦我們觀念錯誤，一旦我們有一絲絲認為『上帝需要我』、『上帝欠我』的念頭，我們就很容易走入偏差裡去。<br/>而這種念頭，卻是那麼容易，不知不覺中，就會在我們心中產生。<br/><br/><br/><br/><br/>有人會抗議：<br/>我們是上帝的兒女，所以，我們當然有權利、、、。<br/><br/><br/>對！沒錯，我們當然是上帝的兒女。<br/>問題是，我們是哪種兒女？<br/>因為上帝生出我們，所以我們理所當然就可以這樣那樣？<br/>忘記聖經裡也說，我們是上帝的『僕人』、『奴僕』？<br/>忘記那個一樣是兒子的浪子，他說過的話了嗎？<br/>『父親！我得罪了天，又得罪了你；從今以後，我不配稱為你的兒子』（路15：21）<br/><br/><br/>基督教信仰是很奇怪的，它是建立在『自我否定』的根基上，而不是建立在『自我肯定』、『自尊』、『自信』的根基上的。<br/>什麼時候，當我們看見自己的不配，什麼時候，我們就在那時成為配。<br/>一個認為自己不配當兒女的人，他反而就成為神的兒女；<br/>一個認為自己很配當神的兒女的人，他反而可能就不是神的兒女。<br/><br/><br/>『有兩個人上殿裡去禱告：一個是法利賽人，一個是稅吏。<br/>法利賽人站著，自言自語的禱告說：神啊，我感謝你，我不像別人勒索、不義、姦淫，也不像這個稅吏。我一個禮拜禁食兩次，凡我所得的都捐上十分之一。<br/>那稅吏遠遠的站著，連舉目望天也不敢，只捶著胸說：神啊，開恩可憐我這個罪人！』（路18：10-13）<br/><br/><br/>誰，才是真正神的兒女？<br/><br/><br/>沒錯，我們確實是神的兒女，但是什麼時候上帝教我們說：<br/>因為你是我的兒女，所以你就可以任性、甚至變成逆子？<br/>因為你是我的兒女，所以你只要不爽，就可以大吵大鬧、對我大小聲？<br/>因為你是我的兒女，所以我就理所當然，要讓你過王子公主的生活，穿金戴銀、成功富貴？<br/><br/><br/><br/><br/>還有人會抗議：<br/>上帝的應許，祂必須履行。<br/><br/><br/>這觀念很正確，而且非常好。<br/>我絕對同意，上帝的應許，祂絕對會履行，因為祂不能說謊。<br/>但是，請稍稍留意一下我小聲的提醒：<br/>我們要求上帝履行的，真的是祂的應許嗎？<br/>上帝真的有對我們做出那些應許嗎？<br/>假使那真是上帝的應許，我們當然可以懇求上帝履行；<br/>但是，假使那不是上帝的應許呢？<br/><br/><br/>『當信主耶穌，你和你一家都必得救』（徒16：31）<br/>所以，只要我信主，我們家人『一定』全部得救？<br/>所以，只要我們家人沒得救，就是上帝違反祂的應許？<br/>我親愛的弟兄姊妹們，這句應許，是給全世界每個基督徒的嗎？還是給那個獄卒的？<br/><br/><br/>『信的人必有神蹟隨著他們，就是奉我的名趕鬼；說新方言；手能拿蛇；若喝了甚麼毒物，也必不受害；手按病人，病人就必好了』（可16：17-18）<br/>所以，只要我信主，就『一定』會出現『這五種』神蹟？<br/>所以，只要禱告，每個真正的信徒都可以出現方言、拿毒蛇、喝毒物、醫病、趕鬼的神蹟？<br/>那麼，那些不會說方言的、被毒蛇咬會死掉的、沒有按手醫病能力的，都是沒得救的假信徒？<br/>醫師可能多半不得救，因為基督徒醫師多半沒按手醫病的能力，只能靠藥物與手術這些醫療方式來醫治病人。<br/>我親愛的弟兄姊妹們，這段經文的應許，是給全世界每一個基督徒，保證每一個基督徒都能出現這五種神蹟，是這種應許嗎？還是給全世界的基督徒群體，但不保證每個人都會出現的應許？<br/><br/><br/>成功富貴的經文，就更不用說了，一大堆。<br/>所以，只要我抓住這些應許來禱告，上帝就必須履行？<br/>我親愛的弟兄姊妹們，那麼，那些受苦的經文呢？<br/><br/><br/>多少次，我們根本就搞錯了，上帝根本沒做出那些應許，可是我們自己卻一相情願、擅自擴大解釋成對我們的應許。<br/>結果，我們對上帝不滿，卻不知道我們根本就沒資格、沒權利。<br/><br/><br/><br/><br/>再來，有人會抗議：<br/>我訴諸的，確實是真正上帝的應許。<br/><br/><br/>沒錯，這我也同意。<br/>但請再留意一下我小聲的提醒：<br/>上帝的應許，祂必然實現。但是，實現的時間與方式，是誰的主權？<br/><br/><br/>上帝對亞伯拉罕的應許，絕對實現。<br/>問題是，他到妻子都已經月經停止了，撒拉當時九十歲，亞伯拉罕自己九十九歲，都還沒見到自己的親生兒子出生。<br/>七八十歲的老阿公或許還能生小孩，但是，我們有誰看過九十歲的老阿媽還能生小孩的？<br/>生小孩的時間，是誰決定的？是亞伯拉罕、撒拉能決定的嗎？<br/>他們只能努力盡人的本分，努力生小孩而已，<br/>但是，何時能生出來，那卻是上帝的主權。<br/><br/><br/>什麼叫信仰？<br/>什麼叫信心？<br/><br/><br/>假使我們一直繼續不斷被心中那種隱隱約約的『上帝欠我』的觀念所影響，<br/>那麼，我們的信仰，我們的信心，真的還很淺，還要很努力。<br/><br/><br/>可是，只要什麼時候我們開始不敢有『上帝欠我』的念頭，<br/>這時，我們與上帝的關係，反而會更加親密。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>