---
title: 分享：一個小小的見證（韋伯）
date: 2012-08-01
updated: 1547992163000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是韋伯弟兄的分享。<!--more-->～～～～～～～～～～～～<br/>關於神學的部分。我的立場是偏向於改革宗的。<br/>以前讀經的時候，很多東西都看不懂。一直很想要瞭解上帝的話是什麼？<br/>在看過一些東西之後，我漸漸被改革宗的神學所吸引。最早是看到雅歌出版的那幾本康來昌牧師的書「井歌」、「基督徒最後的誘惑」等等。接著才接觸到唐崇榮牧師的講道。Good TV 的空中主日學，以前有線上看唐崇榮講道的內容。我幾乎都把它看完了。然後開始去找中福出版的唐崇榮牧師神學。在這個基礎上面，才開始往外擴大去看更早期神學家的作品。所以我寫的東西裡頭的概念，我想只要是在教會主日的弟兄姊妹，應該或多或少都會覺得有些面熟。因為那就是主日講台常傳達的訊息。沒有什麼特別的地方。<br/><br/><br/>看了一些作品之後，我有個想法。<br/>歸正神學/改革宗神學的解經有個很重要的點，就是上帝的話語是有邏輯的，會有原則貫穿整本聖經。（這很自然，因為聖經是上帝的話，即便是一本普通的書，作者都很少會前後矛盾相互衝突了，更何況是聖經。概念上可以想像成：聖經是"一本"，作者是上帝。）我認為神學就是從聖經之中所歸結出來的結構。透過歷世歷代的神學家們的努力，將聖經中的重要觀念與對上帝的認識整理出來。為的是要讓人能夠更認識聖經、更認識上帝。讓人更能明白上帝的話語。將人帶回到聖經裡頭。神學就是指引、是地圖，而非終點（所以我反對新派神學，我一直認為那只是虛無飄渺空言高智的東西）。基於此，神學最大的功用也在於幫助人能夠更認識聖經，並且在生活中將信仰與生活連結在一起，在生活中實踐與應用，而非只是「知識」而已。上帝的話語是有力量的、能安慰人的。因此從上帝話語而出的神學，應該要能反映出上帝話語的能力，使人在生活中也能夠得力。因為神學就是教導、是認識上帝的學問，要本於聖經，也要回到聖經。而不是自己講自己的，只是抓幾句聖經經文來做背書、點綴而已。我認為教會主日講道的很重要的特點也是在於此。是一個非常清楚的「神學生活化」的呈現。這也是我的一些分享所希望達到的效果：幫助我自己更能夠認識上帝，也希望能為大家帶來一些效益。<br/><br/><br/>最後做一個小小的見證分享。我寫的一些東西，如果對大家有一點幫助的話，那不是我自己有多厲害，而是上帝願意使用我來寫。我有一些清楚的感覺，就是我在寫這些文章的時候，大多是起因於心中有一股感動，使我不得不去寫下來。當我寫完的時候，回頭看，也都會希奇自己怎麼可能會能夠寫下這樣的文章。因此這必然就是上帝的指引。所以，比起一般的學術，我在寫這些文章的時候會更小心謹慎。因為我認為這也是在傳講上帝的話語，所以沒有感動的時候，我就不會想要強寫。另外，因為是傳揚分享上帝的話，所以正確性就很重要。所以我會稍微多查考一些神學，以及聖經的內容。為的是要將兩千年來被眾聖徒宣講過、思想過、查考過的道理，再一次用現在的話語傳講出來。信仰不是學術，不是標新立異的地方。所以我想我所寫的，也不是新東西，只是把大家已經耳熟能詳的道理，再說一遍、再分享提醒一次而已。我自以為在整理資訊上有些恩賜，如果真的有的話，那也是上帝所賜的，我想再被上帝所用以幫助多一些肢體。若真的有些幫助的話，那也是上帝願意使用且親自看顧成就祂的工作，使更多弟兄姊妹得到造就與幫助。上帝會親自看顧！因此假如我的文章有為誰帶來一些幫助的話，請多談談對自己有什麼樣的幫助。請不要再談論我，免得聽久了我會開始驕傲而忘了上帝，那就是竊取上帝的榮耀了。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>韋伯<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>