---
title: 給我歸正神學的弟兄姊妹：從耶穌爸爸談起
date: 2010-11-07
last_modified_at: 1547992476
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>我們都知道，『耶穌爸爸』這是錯誤的觀念，基督徒都不該使用。<br/>耶穌爸爸錯在哪裡，我們也都清楚。<br/><a href="/posts/269196076">『耶穌爸爸？耶穌爸比？』</a><br/><!--more-->當教會牧師用耶穌爸爸來禱告時，這是不是表示他已經觸犯三位一體的核心教義，進入異端？<br/>我們是不是該提醒眾人，並帶領眾人離開這間教會？<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們！<br/>今天，我要來講不太一樣的東西，而那可能是我們很多人都沒注意到的。<br/><br/><br/><br/><br/>一、	堅守真理 vs 十字軍<br/>堅守真理，這是對的；<br/>變成十字軍，這是錯的。<br/><br/><br/>歸正神學的信徒，對於真理的知識，當然是很正確，而且很精準。<br/>比起許多其他基督教路線的弟兄姊妹，我們在真理純正性、不矛盾性上，比他們好太多太多了。<br/>因為，那些弟兄姊妹，一大堆都信得不清不楚、腦袋亂成一團。<br/>但我們卻不一樣，我們不僅信，而且是深知我們所信。<br/><br/><br/>這些，都很好，都很棒，都沒問題。<br/>問題出在哪裡？<br/>出在我接下來要講的：<br/>我們要很小心，不要為了堅守真理，反而變成十字軍！<br/><br/><br/>有些加爾文主義的教會，教義確實非常純正，<br/>但是，態度卻開始變成『只要你不走我們路線，你就是異端，你就沒得救』，<br/>而且，非常強烈攻擊其他教會、其他肢體。<br/><br/><br/>我不是說面對當今教會流行的各種現象、對當今教會的各公眾人物，我們都不能批判、不能嚴厲。<br/>現今沒有先知的職分，但先知的功能依然存在。<br/>先知的功能之一，就是提醒批判教會。<br/>所以，提醒批判走錯路的教會、做錯事的教會公眾人物，這是可以的。<br/>但問題出在哪裡？<br/>出在：<br/>是用『我們同為弟兄』的態度，還是用『我當你是異端』的態度？<br/>請不要小看這一點點差異！<br/>這點差異，會讓我們所做的批判，產生天差地遠的做法出來。<br/>對『自己家人』的責備，和對『敵對國家』的責備，態度與做法會一樣嗎？<br/><br/><br/>這種走十字軍路線的教會，有人稱為『angry church』。<br/>在這教會眼中，幾乎其他信徒都沒得救、都是異端，只有他們教會才是唯一得救者、唯一純正的信仰。<br/>所以，唐崇榮牧師、康來昌牧師、、、，這類同屬加爾文主義，但屬於溫和加爾文主義的牧師，在這種教會眼中，一樣屬於異端、一樣不得救。<br/>其他路線的就更不用講了，當然都不得救。<br/><br/><br/>看見這種可怕與瘋狂的行為嗎？<br/>只因為大家不走偏激的極端加爾文主義，就把大家當成異端？<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們！我們走歸正神學，也就是加爾文主義的弟兄姊妹，<br/>我們持守純正的道理，這是我們對神應盡的本分，而且是絕對必須盡的本分。<br/>但是，我們千萬不能因此變成十字軍啊！<br/>阿民念主義也好、靈恩派也罷，面對當今教會裡各式各樣的偏差，我們依然是站在一種態度上，來提醒批判這些偏差。<br/>什麼態度？<br/>就是…………………雖然你們有偏差，但依然是我弟兄！<br/>就是這種態度！<br/><br/><br/>在實際教會生活上，我真的很擔憂，因為，有時，弟兄姊妹們真的很容易出現這種不知不覺中變成十字軍的情形。<br/>我親愛的肢體啊！這樣是不好的！我們要隨時提醒自己，謹記在心啊！<br/><br/><br/>我們可以在教義批判時，責備對方『接近異端』、『嚴重偏差』、甚至可以說『採用異端思想』，<br/>但是，我們不能隨便就說對方『就是異端』。<br/>說對方『思想』有異端成分，和說對方『這個人』就是異端，<br/>請注意，這兩種，是有相當程度的差異性的。<br/>簡單講：<br/>即使偏差再嚴重、即使責備再嚴厲，我們依然不輕易稱對方這個人就是異端。<br/>這是我第一個提醒！<br/>大家一定要記住！<br/><br/><br/><br/><br/>二、	對教義的信奉 vs 腦袋不清楚的實行<br/>我在批判耶穌爸爸的那篇文章裡，用兩個角度來切入，批判這種觀念的錯誤。<br/>1.	教義上：將聖子耶穌當成聖父<br/>2.	態度上：對耶穌的過度親暱<br/><br/><br/>接下來我要講的，非常重要，請一定要聽清楚。<br/>在『學理上』，會講出耶穌爸爸這種稱呼，當然是觸犯『教義』與『態度』的問題。<br/>但在『實際上』，會講出耶穌爸爸的這種人，幾乎都是『態度』的問題，而不是教義的問題，因為他們腦袋裡的教義，根本就不清不楚，他們根本就不是真正在意教義的人。<br/><br/><br/>不相信？<br/>你去研究一下會講出耶穌爸爸的信徒、牧師，<br/>看他們平常在不在乎教義、他們對重要教義認識有多少。<br/>事實上，這些人對教義，常常一竅不通。<br/><br/><br/>我在講什麼？<br/>我在講的是：<br/>真正真心而且強烈將耶穌當成聖父這種『教義』來信奉的人，才是我們說的異端！<br/>『態度』上為了親暱就將耶穌稱為耶穌爸爸的人，根本就沒有真正將聖子＝聖父這種教義當成信仰，這些人根本就稱不上是異端！他們只是腦袋不清楚的可憐蟲而已！<br/><br/><br/>真正的異端，他們和我們一樣，不僅信，而且是『深知所信』！<br/>他們可清楚得很！他們知道自己堅持的教義是什麼！主張是什麼！<br/>他們會很清楚其所信是『聖子＝聖父』，而且會非常堅持『聖子＝聖父』這種教義，還會告訴你一大堆支持他們理論的經文，還會對你講出一大堆理論。<br/><br/><br/>比方說：耶和華見證人<br/>這種異端，只接受聖父是上帝，不接受聖子與聖靈是上帝。<br/>對他們而言，聖子耶穌不是神，而是人。<br/>他們對於這種教義，非常清楚，而且非常堅持。<br/><br/><br/>比方說：摩門教<br/>這種異端，主張三位三體（聖父、聖子、聖靈，都是不同的神，也是不同的人，聖父也是一種有身體的人類）。<br/>他們對於這種教義，非常清楚，而且非常堅持。<br/><br/><br/>比方說：統一教<br/>這種異端，主張二位一體（採用陰陽學說，聖父（父）+聖靈（母），聖子耶穌不是神，而是聖父+聖靈所生出的人而已）<br/>他們對於這種教義，非常清楚，而且非常堅持。<br/><br/><br/>然而，請回去檢驗大家所遇到的基督教裡講『耶穌爸爸』的那些人，<br/>他們清楚自己在講什麼嗎？<br/>他們知道聖父、聖子、聖靈三位一體教義的狀況了嗎？<br/>事實上，這些人講出耶穌爸爸這種話時，根本不會想太多！根本沒想到什麼三位一體的問題！<br/>事實上，這些人真的是可悲的可憐蟲，連自己已經講出大禍了，自己都還不知道！<br/><br/><br/>『父啊！赦免他們；因為他們所做的，他們不曉得』（路23：34）<br/><br/><br/>不相信的話，請去問這些講出耶穌爸爸的人，問他們：<br/>你接不接受三位一體？相不相信三位一體？<br/>他們的回答一定是肯定的！他們會告訴你他們相信！<br/>可是，你用同樣的問題去問那些耶和華見證人、摩門教、統一教、、、這些異端，<br/>問他們是否接受三位一體、信不信三位一體，<br/>他們的回答也一樣會是否定的！他們會告訴你：<br/>他們不接受三位一體、不相信三位一體。<br/><br/><br/>看見差別了嗎？<br/>真正的異端，人家是知道所信，而且是『深知所信』，<br/>我們基督教裡那些講出耶穌爸爸的可憐蟲，卻是連自己在說什麼都『不知道』！<br/><br/><br/>因此，講出耶穌爸爸的那些人，就是異端嗎？<br/>不是啦！<br/>他們連當異端的資格都沒有，而是一堆笨蛋可憐蟲罷了！<br/>對這些可憐蟲，我們該不該批判、該不該教育、該不該提醒、該不該責備？<br/>該！<br/>但是，該不該稱他們是異端？該不該因此就帶人離開教會？<br/>不該！<br/><br/><br/>看懂我在講的東西了嗎？<br/>分清楚這種分寸與差異了沒？<br/><br/><br/>我很痛恨做出各種錯誤教導的牧師，因為這是瞎子領瞎子，會帶一大堆瞎子信徒走錯路。<br/>會講出耶穌爸爸的牧師，就是這種瞎子。<br/>但是，即使是瞎子，依然是我稱為『弟兄』的瞎子，而不是我稱為『異端』的人。<br/>他們對信仰、對教義，真的爛到極點！腦袋不清不楚到極點！<br/>我們真的可以大聲且用力的責備他們！<br/>但是，除非他們如我所說的，是真正清楚耶穌爸爸的問題，而且還真心信奉聖子=聖父的教義，否則，我不會稱他們是異端，頂多只會稱他們講的耶穌爸爸是已經瀕臨異端的道。<br/><br/><br/><br/><br/>三、	信錯了不能得救 vs 不知道就不能得救<br/>現在，我們要來講一下亞他拿修信經的問題了。<br/>這是很重要的信經，是用來判斷一個信仰是否屬於真理、對方是否屬於異端，很重要的判斷原則。<br/>亞他拿修信經的重點，就是在講述正確的三位一體觀念是什麼。<br/>這信經裡，有一條很嚴厲的話，就是第二十八條：<br/>『故要得救的人，必須如此領悟三位一體』。<br/><br/><br/>是的，亞他拿修信經是這樣講的，我並沒有忘記。<br/>問題出在哪裡？<br/>問題出在亞他拿修信經這條文的意思是說：<br/>『信錯了不能得救』？還是說<br/>『不知道就不能得救』？<br/><br/><br/>我再更簡單講一下重點：<br/>1.	信<br/>2.	錯<br/><br/><br/>主耶穌釘十架時，身旁死前悔改信主的強盜，主耶穌保證他得救了。<br/>問題是，他懂亞他拿修這麼精細的三位一體觀念嗎？<br/>他是徹底弄懂亞他拿修信經的觀念，然後信了這些，才能得救，還是根本都還沒弄懂，就已經得救了？<br/>讓我們捫心自問，我們有多少人，是徹底弄懂亞他拿修信經的精細觀念，然後才信主的？<br/>我們之前信主都沒有得救，一直到弄懂亞他拿修信經，信了這些之後才得救？<br/>很多不識字的老弟兄、老姊妹，他們終其一生根本沒聽過什麼亞他拿修信經、更不可能讀過亞他拿修信經，所以，這些人通通都沒得救？<br/><br/><br/>亞他拿修信經那句話的意思是什麼？<br/>很清楚，不是嗎？<br/>意思就是：<br/>你若真心信，但是信錯了，那就不能得救。<br/>這就是我在第二點所講述的東西，看見了嗎？<br/>那些異端，就是真心信，但是信錯了，所以當然不能得救。<br/>因為，他們真心信的東西，是嚴重違反亞他拿修信經的。<br/>但問題是，我前面已經講了，多數講出耶穌爸爸的人，根本就是腦袋不清不楚的可憐蟲，他們根本就不清楚自己在信些什麼，這和真正的異端是不一樣的。<br/><br/><br/>所以，講出耶穌爸爸，就表示對方違反亞他拿修信經、就是不得救嗎？<br/>未必的啦！<br/>還是要回到我講的第二點，仔細分辨比較合適。<br/><br/><br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，我們絕對需要不斷裝備自己，為自己建立起純正的教義知識。<br/>但是，在實行上，我們一樣必須追求屬天的智慧，使我們清楚各種精細的分寸與差異，然後做出適當的應對方式。<br/><br/><br/>病人的腳有問題，要動手術，最簡單的方式，就是整隻腳割掉即可，輕鬆又簡單。<br/>問題是，很多時候，其實明明就能切除少數患病部位，保留正常的腳，為什麼我們不這樣做？<br/>雖然，這樣的做法，會很花時間、會很辛苦、要很精細區分生病與非生病的部位。<br/>但是，這不正是我們多數人對治療醫師的期待嗎？<br/>難道我們真以為腳痛就割掉整隻腳、手痛就割掉整隻手、頭痛就把頭割掉，這樣才是正確的治療？<br/><br/><br/>我們在基督裡，都是肢體。<br/>面對肢體的偏差，我們可以有各種勸誡提醒，也可以訴諸懲戒。<br/>但是，依然是當成同屬肢體的弟兄，而不是當成必須切除的異端。<br/><br/><br/>盼望我們不僅堅守真理，也堅守在真理上的合一，而且是用愛心與合一的態度，來糾正當今教會的各種錯誤。<br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>