---
title: 發問：當全職同工（義工性質）已無法負擔家中經濟時，我該如何協助他？
date: 2013-10-29
updated: 1547991795000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：有人認為自己領受上帝呼召，要擔任教會中某項無薪的全職同工，可是他需要負擔家庭經濟，而且家人未信主。經過一年以上，雖有少量奉獻，但因每天服事時間非常長，又無法兼差，使得他經濟開始銜接不上，而必須向親屬甚或其他同工暫時借錢。<br/>我自己的領受是：<br/>1.全職同工應領薪，聖經中有這樣的教導<br/>2.勞碌→獲應得的收入→十一奉獻，這樣的循環應該才是基督徒應有的經濟循環，不是嗎？<br/>3.若是上帝的呼召來擔任這樣義工的服事，而卻又看似無法繼續，是否應重新尋求呼召確實來自上帝？還是這根本與上帝無關，僅僅是自己的感動？<br/>我也曾為他的經濟持續資助一段不短的時間，<br/>但發現長久下來也不是辦法，卻又不知如何協助他，請問小小羊意見、、、<br/>（隱私已去除，內容有改寫）<br/><!--more--><br/><br/><br/>答：<br/> <br/>你那三點的領受，完全正確！<br/><br/> <br/>事實上，依據你提出的資料（我們在判斷是否真是來自上帝時，必須很小心謹慎判斷各種資料）：<br/>1.該工作沒有薪水<br/>2.該同工必須負擔主要家計<br/> <br/><br/>單單這兩點，我就強烈懷疑他當初的領受。<br/>我說『強烈懷疑』，而不是『強烈不信』，<br/>是因為假使他後來能獲得經濟支持，那我會認為上帝確實有可能呼召他（但也僅只是『有可能』，而不是『一定』），<br/>因為真實來自上帝的呼召，上帝自己會養育，即使是透過很神蹟性的養育法。<br/> <br/><br/>但很不幸的，事情的發展，並非如此，不是嗎？<br/>因為依據你提出的資料：<br/>3.他必須靠借錢來維持生活，而且不是偶一為之，而是不少次了<br/> <br/><br/>換言之，即使他獲得一些奉獻，但這些奉獻的金額根本不足以養生，<br/>他又無法從其他工作獲得收入（如保羅靠織帳棚補足生活收入），必須借貸度日。<br/>這些事後的狀況，證明他當初的領受是有問題的。<br/> <br/><br/>也就是說，單單靠前面兩點資料，我會強烈懷疑他的領受；<br/>加入第三點資料以後，我根本不相信他的領受是來自上帝。<br/>事實上，假使加入第4點資料：<br/>家人未信主，<br/>那麼，他目前的情形，已經可能會嚴重絆倒家人了。<br/> <br/><br/>事實上，假使這樣的弟兄姊妹在投身這服事『之前』來請教我意見，我會坦白告訴他-------------我強烈懷疑他的領受。<br/>而假使他『事後』必須借貸度日時來問我，我會告訴他--------我不信他的領受。<br/> <br/><br/>很多人投身服事，都宣稱自己領受上帝的呼召。<br/>但是，我強烈懷疑！<br/>因為，太多後來都證明不是。<br/>我不說那是魔鬼，但是我強烈認為太多人都誤將自己『個人的感覺』當成『上帝來的感動』。<br/>這種嚴重誤判的情形，在靈恩派與成功神學的教會，非常嚴重且常見。<br/>甚至已經從這種教會中歸正了，都還很容易不知不覺中受這種輕易判斷上帝旨意現象的誤導。<br/>基督徒不可不慎！<br/> <br/> <br/>請參閱：<br/> <br/><a href="/posts/269195364">1.預定：不能改變、能改變、分辨的智慧 </a><br/> <br/><a href="/posts/269195188">2.『應盡的本分』和『聖靈感動』的差異 </a><br/> <br/><a href="/posts/269191504">3.因為聖靈感動我，因為上帝對我說，所以、、、</a><br/><br/><a href="/posts/269192256">4.我們能不能謹慎些來說『上帝告訴我、、、』？</a><br/><br/><a href="/posts/269192284">5.我們能不能謹慎些來說『上帝告訴我、、、』？（二）</a><br/> <br/> <br/> <br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/> <br/><br/></p>