---
title: 基督徒可以抽煙嗎？可以嚼檳榔嗎？
date: 2008-12-25
updated: 1547992860000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>很多基督徒一聽到這個問題，幾乎不假思索就會說出答案：<br/>不可以！<br/>問題是，拿得出聖經依據嗎？<br/><!--more-->聖經裡，有沒有什麼地方直接告訴你不能抽煙、不能嚼檳榔？<br/>聖經根本沒這種東西！<br/><br/><br/>且慢，大家馬上會說，因為抽煙、嚼檳榔傷身體，而且經醫學證實，<br/>基督徒要愛惜自己身體，所以當然不能抽煙、嚼檳榔。<br/><br/><br/>不錯！這樣的理由很好，也有聖經依據。<br/>但是，熬夜、加班、垃圾食物、、、，也都對身體不好，而且經醫學證實，<br/>可是，你會把熬夜、加班、吃垃圾食物、、、的信徒當成有罪的、次等的信徒嗎？<br/>恐怕不太會吧？<br/>然而，我們卻輕而易舉就把那些抽煙的、嚼檳榔的信徒，當成靈性不佳、次等信徒，不是嗎？<br/><br/><br/>有人會抗議：<br/>抽煙、嚼檳榔不好看。<br/>這理由非常好！<br/>基督徒本來就不能單顧自己，也必需顧慮別人（腓2：4），<br/>眾人以為美的事，要留心去做（羅12：17）；<br/>眾人評價不佳之事，要小心避免去做，以免羞辱主名。<br/>可是，因為垃圾食物吃多而肥胖，好看嗎？<br/>因為工作長期熬夜、壓力大而面黃肌瘦、臉色不佳，好看嗎？<br/>為什麼我們不會『定罪』這些人，卻會去定罪抽煙者、嚼檳榔者？<br/><br/><br/>講到這裡，很多人會以為我支持抽煙、嚼檳榔。<br/>我必需說：<br/>您搞錯了！<br/>我不抽煙、也不嚼檳榔，而且反對這些行為。<br/><br/><br/>可是，我不是在為這些抽煙者、嚼檳榔者辯護嗎？<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，我常會用一些誇張的方式、用很特殊的問題與角度，來刺激大家思想一些看似理所當然的事。<br/>很多東西，我們太輕而易舉視為理所當然。<br/>問題是，我們未必真的認真去想過，更沒有真正認真去將之與信仰做結合、用聖經來進行檢驗。<br/>結果，假使有人提出質疑，或是從不同角度做出論述，我們幾乎毫無招架之力。<br/>我們的信仰，常常只成為陳腔濫調，而不是真正一切敵人所敵不住、駁不倒的。<br/>『因為我必賜你們口才、智慧，是你們一切敵人所敵不住、駁不倒的』（路21：15）<br/><br/><br/>許多弟兄姊妹，真的很敬虔，也很愛主，真的是『信我所知』，<br/>但問題是，卻常不是『深知我所信』。<br/>太多教會已經做出一種錯誤教導，給信徒一種錯誤的觀念，就是：<br/>只要信，不用知。<br/>他們已經認為任何知識都是死的，都不需要去追求。<br/>只要信，就夠了。<br/>所以，我們的信仰，很容易就變成迷信宗教，成為靠神蹟奇事來表演的宗教。<br/>沒有認真弄懂物理、數學這些科學，就發明得出火箭上太空、人類上月球？<br/>那些不在乎知識只在乎信的，通常也是民生落後、人權最差的地區，像中東基本教義派回教國家一樣。<br/><br/><br/>問題是，上帝真的要我們只要信，不用知？<br/>別搞錯了！<br/>只要信不用知，那上帝何必賜下聖經？<br/>想過這問題嗎？<br/>上帝直接從天上給人感覺、給人神蹟奇事、給人異象，直接與人心心相映即可，<br/>何必給人聖經？何必要人認真讀經？<br/>讀聖經時，不用知？不需用到理性？<br/>所以我們天縱英才，憑信心棄理性，就可以讀懂一切反合性經文、正確理解聖經意思？<br/><br/><br/>我們太容易毫不思索就相信一切牧師、教會、信徒的教導。<br/>問題是，假使我們自己不認真去檢驗，我們哪知對方教對教錯？<br/>當然，我不是叫大家動輒懷疑一切教導，<br/>而是要大家讀經時要認真思想、不斷檢驗一切理論與觀念。<br/><br/><br/>基督徒能不能抽煙、嚼檳榔，這問題只是一個例子罷了。<br/>基督徒確實不宜抽煙嚼檳榔。<br/>主要理由確實是：<br/>1. 傷害身體<br/>2. 社會觀感<br/>而這確實都是聖經觀念，也是正確的。<br/><br/><br/>但是，有一個很嚴重的部分，卻是大家常忽略掉的：<br/>不能輕易定罪。<br/><br/><br/>聖經定罪的，我們千萬不要輕易說無罪；<br/>聖經沒定罪的，我們千萬不要輕易去說有罪。<br/>『不太好』是一回事，<br/>『有罪』又是另一回事，<br/>二者要區分清楚。<br/><br/><br/>基督徒不抽煙、不嚼檳榔，確實比較好；<br/>基督徒抽煙、嚼檳榔，確實比較不好。<br/>但是，絕對沒不好到我們可以因為一個基督徒抽煙、嚼檳榔，就認為他靈性不佳、信仰不好、是教會中低人一等的人。<br/><br/><br/>我們都不是那麼良善與完美，<br/>我們都是罪人。<br/>有很多行為，不是犯罪，但確實不妥。<br/>基督徒抽煙、嚼檳榔，確實是比較不佳的行為，<br/>但我們不抽煙、不嚼檳榔，也不表示我們的靈性就比他們高、信仰就比他們好、肉體就比他們堅強不軟弱。<br/><br/><br/>我們不支持基督徒抽煙、嚼檳榔，<br/>但我們不對那些抽煙、嚼檳榔的基督徒視為骯髒的族群、靈性低落的族類。<br/>抽煙、嚼檳榔不是犯罪，所以我們不要輕易去定罪。<br/>但抽煙、嚼檳榔確實不好，所以我們不支持這樣的行為。<br/>我們求上帝幫助他們，也求上帝幫助我們。<br/>不是出於我們高他們一等，<br/>而是因為我們都是有罪的、軟弱的人。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p>