---
title: 上帝愛罪人，還是上帝恨罪人？
date: 2008-10-21
last_modified_at: 1547993069
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>聖經裡有很多反合性經文（paradox）（看來矛盾，其實不矛盾）。<br/>我們如果認真弄清楚這些經文，知道聖經絕不矛盾，那我們就會更清楚許多真理。<br/><!--more-->反合性經文是一種很厲害的武器，可以鑑別出我們是不是真的弄清楚一些觀念。<br/>沒遇到反合性經文之前，很多人都以為自己已經很清楚一些基本教義。<br/>但真的把反合性經文拿出來檢驗一下，我們常會發現自己還是有那麼多要下工夫的地方。<br/><br/><br/>認為上帝恨罪人的人，請解釋：<br/>為何上帝要差祂的獨生子為這些祂所惡的罪人死？<br/><br/><br/>認為上帝愛罪人的人，請解釋：<br/>為何上帝要在終極審判時判祂所愛的罪人下地獄？<br/><br/><br/>上帝『恨罪』，這我們都不會有意見。<br/>問題是，上帝『愛罪人』，還是上帝『恨罪人』？<br/>這兩類經文，我們在聖經裡都可以見到，在此也不一一列舉，以節省篇幅。<br/><br/><br/>聖經就是上帝的話，上帝絕不矛盾，上帝的話也絕不矛盾，所以聖經絕不矛盾。<br/>因此，我們如何同時解通這樣的反合性經文呢？<br/><br/><br/>阿民念主義者會主張：<br/>上帝『愛』『全世界所有的人』，只是有些人拒絕上帝的愛，所以他們未蒙拯救、下地獄是自己造成的。<br/><br/><br/>然而，我們這園地也寫過很多文章指出這種觀念有很嚴重的缺失。<br/>別的不說，單這問題就令阿民念主義者難以回答：<br/>為什麼很多人終其一生都沒福音可聽？這些人可以上天堂嗎？<br/><br/><br/>其實，歸正神學早就歸納全本聖經後，提出了很好的解答：<br/>上帝揀選那些祂所愛的人，而放棄一些人。<br/>上帝恨罪，也恨罪人，但祂出於愛，依其奧秘的旨意，決定從全部罪人中特地揀選一些出來，使他們蒙神愛子的十架寶血而得救。<br/>上帝對人類的愛，是不一樣的，<br/>蒙祂所揀選的人，得到祂所賜的『特殊恩惠』；<br/>未蒙祂所揀選的人，得到祂所賜的『普遍恩惠』。<br/><br/><br/><a href="/posts/269193924">揀選與遺棄：為什麼有些人終其一生都聽不到福音？</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269193928">當『神願意萬人得救』遇到『很多人終其一生沒機會聽到福音』時</a><br/><br/><br/>上帝若不恨惡罪、若不恨惡犯罪的人，祂何必進行終極審判判這些罪人下地獄？<br/>聖經裡有大量的『報應』經文，不管是今世的報應，還是終極的報應，<br/>都在彰顯上帝的公義與憤怒。<br/><br/><br/>然而，上帝在對罪人的憤怒中，依然有祂的慈愛與憐憫。<br/>否則的話，祂根本不用派自己獨生愛子來為這些罪人死；<br/>祂也不用花時間等候罪人悔改，直接進行終極審判即可。<br/>這都是祂慈愛的彰顯，也是我們能得救的原因。<br/><br/><br/>雖然一個人能否得救，是出於上帝揀選，<br/>但是，我們並不知道上帝揀選的內容，我們並不知道誰蒙揀選、誰不蒙揀選。<br/>因此，我們當然必需努力去傳福音，不用管誰是蒙揀選的。<br/>我們只需知道，福音事工絕不落空，那些屬神的人必定會因此而信主得救。<br/><br/><br/>所以，上帝愛罪人還是恨罪人？<br/>請先搞清楚講這句話的人真正要表達的意思再說。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p>