---
title: 發問：教會課程教操練方言，我該怎麼辦？
date: 2012-08-06
updated: 1547992161000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.	教會領袖課程教方言，我該怎麼辦？<br/>2.	聽說長老會沒有說方言的困擾？<br/><!--more--><br/><br/><br/>問題一：目前我在上一個領袖培訓課程，其中就有上到"聖靈充滿"的課程，當然也有說方言的教導。老師還問有誰還沒領受方言。我覺得很痛苦.....。我很怕跟我的屬靈長輩說我不信說方言這件事，可是我該如何去質疑說方言這件事？因為我們全教會的人都在說方言....囧，沒有說方言的人是少數....。唉....我該怎樣讓我的屬靈長輩知道其實我不認同說方言呢？<br/>（隱私已去除）<br/><br/><br/>答：<br/>假使是我，我就是坦白講，而且拒絕學。<br/>他們能奈我何？<br/><br/> <br/>但是，不是人人都能有我這麼輕鬆的勇氣。<br/>有時，就是怕被人笑、被人拒絕。<br/>所以，何必自討苦吃，去參加一些一聽就不合宜的課程呢？<br/>就繼續當平信徒就好。<br/>單純做禮拜、單純參加小組，其他時間，寧可自己讀屬靈書、讀網路好文章，更能裝備自己。<br/><br/><br/>至於『質疑』，那倒未必有需要。<br/>『拒絕』，那倒是一定要。<br/> <br/><br/>以我而言，我是不會去這樣的教會聚會的，何必自找麻煩？<br/>假使我自己教會要轉成靈恩派，我毅然決然就會離開教會，另尋教會，毫無罪惡感。<br/>當教會不守真理，信徒本來就可以離開，而不合聖經的靈恩就是不合真理的。<br/><br/> <br/>有些痛苦，根本就是不必要的，是自找的，何必呢？<br/><br/><br/><br/><br/>問題二、您真有勇氣，的確是我自找的。但是這個課程不完全是講靈恩，有些地方的確有所收穫。 求主幫助我也有勇氣拒絕不合真理的教導。請問您是在哪邊聚會的呢？ 是長老教會嗎？ 聽說長老教會就沒有說方言的困擾..... 願神幫助我成為知行合一的人.....<br/> <br/><br/>答：<br/>我是長老教會的。<br/>不過，我不會建議你非得找長老教會不可。<br/>畢竟，現今不管是台語或國語的教會，都只能仔細挑選，沒辦法保證。<br/>即使是長老教會，現今也越來越多走靈恩的了。<br/><br/> <br/>另外，『掛羊頭賣狗肉』這種現象，在教會的各種課程裡非常常見，請小心謹慎。<br/>請不要以為課程『標題』沒有靈恩，就表示『內容』沒有靈恩。<br/>事實上，靈恩運動的可怕，就是它的無孔不入、藉機包裝。<br/>我講一個很不客氣的好了：<br/>假使單純的上課，議題也與方言無關，為何課堂上要教方言講方言呢？<br/>這不是趁機推廣方言，又是什麼？<br/><br/> <br/>直銷商就是這樣搞的：<br/>名為『健康保健』講座，但就是不斷『置入性行銷』，趁機就要『推銷產品』。<br/><br/> <br/>請小心：<br/>越掛羊頭賣狗肉的教導，越偏離課程主題的教導，越要小心。<br/>因為，這些人動機是什麼？<br/><br/> <br/>有次，我們教會講道的講員是外賓，他自己是另一間長老會的牧師。<br/>沒想到，講道時竟然大推特推靈恩，還拼命講那樣才是聖靈充滿、才是回歸聖經。<br/>我『當場』就站起來，從座位上走到教堂外面去，拒絕聽講！<br/>那位講員好像被我這樣的舉動有點嚇到，可能從來沒人敢這樣吧？<br/><br/> <br/>不過，我還是要強調一次，不是人人都需要這麼勇敢，我也不是每件事都這麼勇敢。<br/>但是，起碼可以努力找一些方法，來造就自己、減少困擾的。<br/><br/> <br/>以我而言，我對於各種課程、查經，都很謹慎小心。<br/>會先注意主題與講員屬性，然後聽個幾次看看。<br/>一旦發現有異，我就拒絕再參加，以免浪費時間、中毒害己。<br/><br/> <br/>目前，我反而是會找網站、好的書、好的講章，並固定看康來昌牧師、唐崇榮牧師的東西。<br/>時間，是很寶貴的，不要亂浪費，以免違反上帝好管家的規定。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>