---
title: 上帝可不可以一開始讓人用錯誤的人、事、物、方法信主？
date: 2006-02-14
updated: 1600267364000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>我一直很不喜歡去碰觸這議題的。<br/>
因為，這很容易把上帝對錯誤情形的『憐憫與恩典』，<br/>
讓人誤以為『錯誤是正確』，或是視為『慣例與常態』。<br/>
但是，由於常有信徒對此有偏差的觀念，<br/>
所以，我不得不出來做出提醒。</p>
<p><br/>
上帝可不可以讓人因為下面這些原因信主？<br/>
1、考試作弊被抓，突然想起小時主日學教過向耶穌禱告有效，因此做禱告後，老師不處罰，因而信主。</p>
<p>2、一個無神論的老師，用嘲笑的觀念來講解聖經，但某人卻因此聽了信主。</p>
<p>3、因為生病不會好，有天看到耶穌的照片，向耶穌照片膜拜禱求，結果病得醫治，因而信主。</p>
<p><br/>
我們來看一個聖經例子：血漏得醫治的婦人（可5：25-34）<br/>
1、錯誤認知：摸耶穌的衣服，病會得醫治。<br/>
事實上，使人得醫治的，是耶穌基督本身，而不是耶穌的衣服。<br/>
那婦人會有那種奇怪的觀念，可能是她自己憑空想的，也可能是大家傳說的。<br/>
不管是哪一種，她的想法並不太正確。</p>
<p>2、耶穌有無責備她？<br/>
沒有。</p>
<p><br/>
看到了嗎？<br/>
雖然人用錯誤的認知，錯誤的觀念來信主，<br/>
但是，上帝因著浩大的憐憫與恩典，仍然可以藉這錯誤認知來拯救人。<br/>
換言之，上帝揀選，預定得救的人，<br/>
就算一開始，是因為錯誤的認知，錯誤的人、事、物、方法來信主的，<br/>
但是上帝依然憐憫，使他得救。</p>
<p><br/>
對我們而言，這是很大的鼓舞。<br/>
我們不用擔心講錯說錯而不敢傳福音，<br/>
因為，上帝的大能，會親自保守使用；<br/>
因為，人能得救，是上帝的大能使人得救，不是傳福音的人使人得救。<br/>
否則，若我們要完全正確才傳福音，今生絕不可能了。<br/>
因為，除非到天堂，否則誰能說自己一定正確無誤呢？</p>
<p><br/>
但是，這是不是表示，那就不用傳講正確的道理，不用學習正確的道理，<br/>
亂講一通也無所謂？<br/>
當然不是！<br/>
這就是我所提醒的：不要因為上帝對錯誤的憐憫與恩典，就以為錯誤是正確。<br/>
聖經對於這方面的原則是什麼？<br/>
如何信？----是因為聽到道理。<br/>
如何聽到道理？----是因為有人傳講。<br/>
傳講什麼？----傳講基督的話（聖經的真道）。<br/>
這才是正確的常態。</p>
<p><br/>
不要把特例當常態，<br/>
也不要把常態當特例。<br/>
這種例子，多得不勝枚舉。比方說：<br/>
死前才信主，是特例（如與耶穌一起同釘的強盜）；<br/>
還沒到死前就信主，才是常態。<br/>
不用讀聖經，是特例（如沒聖經的地區）；<br/>
需要讀聖經，是常態。<br/>
如果搞錯了，事情會很大條。</p>
<p><br/>
以上，是在討論『信主之時』的部分。<br/>
接下來，是討論『信主以後』的部分。</p>
<p><br/>
就算因為錯誤原因，錯誤認知而信主，<br/>
信主之後，可以繼續錯下去嗎？可以不求更正確認識神嗎？<br/>
可以沾沾自喜於自己的錯誤嗎？<br/>
當然不行！這是膽大妄為，輕看上帝的憐憫！</p>
<p><br/>
信主之後，聖經一貫的要求是什麼？<br/>
要更認識神、更進入深處、更認真的追求真理。<br/>
不斷修正自己的錯誤認知，成為合神心意的正確認知。<br/>
什麼是正確？什麼是錯誤？<br/>
聖經是唯一依據！<br/>
以一節經文嗎？以兩節經文嗎？<br/>
當然不是！是要以全本聖經，全部經文﹗<br/>
這節經文假使有好幾種解釋，哪種才對？<br/>
能解通全本聖經，與其他經文不矛盾、不衝突的解法才對，<br/>
不是我想聽的才對。</p>
<p> </p>
<p>但是，如果我就是不管，我只接受我聽得下去、聽得懂的解法，不行嗎？<br/>
唉﹗求主憐憫，施恩可憐我們的無知。<br/>
因為，錯誤的東西，都帶不進天上，會被火焚燒，影響自己天上的獎賞；<br/>
更有時，上帝在今世，就進行管教，或是不給祝福。<br/>
這，會是我們想要的嗎？</p>
<p> </p>
<p><br/>
（小小羊）</p>
<p> </p>
