---
title: 尊重人的自由意志，才是真理？
date: 2007-10-26
last_modified_at: 1547993366
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: { title: 預定論精選文章, nav: predestination }
---

<p>違反人的自由意志，就是犯罪？<br/><!--more-->是的，乍看之下，這好像是普世人都會同意的真理。<br/>然而，真的是這樣嗎？<br/>這種『尊重人的自由意志』、『不能違反人的自由意志』的觀念，其實，有一些問題：<br/><br/><br/>一、	絕對的自由意志，並非絕對真理<br/>我們都同意，自由是很重要的，自由意志是很重要的。<br/>什麼是我這裡所說的『絕對的自由意志』？<br/>簡單說，就是：<br/>1.	只要我喜歡，全部都可以<br/>2.	心想事成<br/>二者缺一不可。<br/>否則的話，我喜歡，也不受限制去做，但根本沒能力做，還不等於沒用？<br/><br/><br/>大家自己想一想，宇宙間，有誰才擁有這種自由意志？<br/>除了上帝以外，人類有嗎？撒但有嗎？天使有嗎？<br/><br/><br/>當然，嚴格說起來，上帝不能違反邏輯，上帝不能犯罪。<br/>但撇開這類不提，我們都會同意————上帝是全能的。<br/>上帝只要願意，只要祂喜歡，祂凡事都可以自由做，沒有任何事物能阻擋祂的意志，即使有人要擋、魔鬼要擋也沒用。。<br/>而且，祂也有能力可以做，因為，祂能力無窮，超越一切。<br/>所以，只要上帝喜歡，全部都可以；<br/>只要上帝心想，事情就必定成就。<br/>換言之只有上帝才真正擁有這種不受限制的絕對自由意志。<br/><br/><br/>天使就別講了，因為他們是服從上帝的靈體，是上帝的僕役。<br/>他們根本就不會犯罪（犯罪的天使都已經變成魔鬼了）。<br/>上帝也沒為他們預備救恩。<br/>這些良善的天使，只能行善，不會行惡。<br/>我們就不多討論。<br/><br/><br/>魔鬼呢？<br/>這世界是在這些邪惡靈體的掌管之下，<br/>牠們有極大的能力，可以遂行其邪惡的意志，還能攻擊基督徒。<br/>但是，牠們擁有那種絕對的自由意志嗎？<br/>我們侷限到撒但（魔鬼王）這一個個體就好了。<br/>在『只要我喜歡，全部都可以』部分，牠搞不好比上帝還自由。<br/>坦白說，做好事的限制多，做壞事的限制少。<br/>只要一心行惡，各種限制就消失了。<br/>我這也不用管、那也不用擔心，一切都自己爽就可以了。<br/>而且別忘了，在『心想事成』部分，撒但的能力也比人類大很多很多。<br/>牠可以行出各種天災人禍來攻擊約伯，我們人類還沒這種本事。<br/><br/><br/>但是，撒但就擁有那種絕對的自由意志嗎？<br/>當然沒有！<br/>牠的自由，被上帝侷限；<br/>牠的能力，比上帝小。<br/>除非上帝同意，否則牠即使再想害約伯，也根本動不了約伯一根汗毛。<br/>而且，別忘了，上帝在撒但攻擊約伯時，祂也對撒但設下限制，像是不能傷約伯身體，或是不能取約伯的命。<br/>而撒但雖自由意志已經非常自由，但祂也根本無法超越上帝的命令與限制。<br/>在能力部分，撒但根本就不是上帝的對手。<br/>宇宙間的善惡力量，絕非相等；<br/>宇宙間的善惡之爭，絕非永遠無休止，<br/>邪惡必將被上帝的良善徹底擊垮，這是基督徒都相信的事。<br/><br/><br/>人呢？<br/>人有那種絕對的自由意志嗎？<br/>坦白說，不思考還好，一思考就會發現：<br/>人，算什麼東西？<br/>在『只要我喜歡，全部都可以』部分，我們根本就差遠了。<br/>只要我想殺人，就可以殺人？<br/>只要我想殺自己小孩，就可以殺自己小孩？<br/>只要我想殺父母，就可以殺父母？<br/>別說是基督徒，連很多不信者，都沒辦法接受這種絕對而無限制的自由。<br/>這種自由，根本就不是自由，而是放縱、放任。<br/>在『心想事成』部分，我們人類更可悲，有太多能力受限的部分了。<br/>人想變成鳥，有翅膀在天上飛，就有能力實現？<br/>別告訴我飛機！<br/>因為，我們人類還沒有人長出有肉的翅膀，而且還真的飛上天的。<br/>問題是，有史以來，已經有多少人類，有過這種沒能力實現的自由意志了？<br/>多少小孩，真的滿心期望，牠們能像鳥一樣，用翅膀在天上飛。<br/>他們有自由意志，但這種根本沒能力實現的自由意志，根本就沒用。<br/><br/><br/>所以，在人類的世界裡，絕對的自由意志，才是真理？<br/>若是如此，那麼除了上帝，這真理根本不能使用在人類身上。<br/>換言之，在人類身上，請別再作夢，以為這種絕對的自由意志才叫真理，<br/>甚至以為人有這種絕對的自由意志。<br/><br/><br/>我們之前已經說過，人的自由意志，是受限的，是受本能與慾望所影響的。<br/>不過，雖然受本能與慾望影響，但是，只要是『出於自己決定』，那就是自由意志了。<br/><br/><br/>那麼，雖然人沒有絕對的自由意志，<br/>但是，『雖受本能與慾望影響，但出於自己決定的自由意志』，總可以在人世間算是真理了吧？<br/>違反人的這種自由意志，就是犯罪，不是嗎？<br/>對這問題，我們要小心一個重要的前提………………這人的自由意志，是健康正常的嗎？<br/>我們都會同意，<br/>對一個健康正常的人，違反他的自由意志，是錯誤的。<br/>同樣的，<br/>對一個靈性上健康正常的人，違反他靈性上的自由意志，是錯誤的。<br/>但是，<br/>對一個無行為能力或行為能力不足的人，違反他的自由意志，也是錯誤嗎？<br/>對一個靈性上無行為能力或行為能力不足的人，這時違反他的自由意志，也是錯誤嗎？<br/><br/><br/>歸正神學認為，<br/>人類只有在亞當還沒犯罪之前，才擁有真正健康正常的自由意志；<br/>當亞當犯罪之後，所有的人類都已經喪失了健康正常的自由意志了。<br/>亞當犯罪之前，他擁有可行善行惡的自由意志；<br/>亞當犯罪之後，人已經喪失了行善的自由意志，只剩行惡的自由意志了。<br/>在亞當犯罪之後的人類，靈性已經嚴重到不只是重病，而且是已死了。<br/><br/><br/>以下我們會繼續來探討違反無行為能力（或行為能力不足）者之自由意志，是不是犯罪的問題。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>二、	違反無行為能力（或行為能力不足）者之自由意志，並非犯罪<br/>在法律上，有無行為能力人、行為能力不足這類觀念。<br/>這是在描述一種狀態：<br/>他們或是根本沒辦法用自由意志來做出一些法律上的決定（像：植物人）；<br/>或是雖有自由意志來做出法律上的決定，但根本不是真正有足夠能力做出這種決定（如：嚴重精神疾病、小孩）。<br/>一個五歲小孩，去看一間房子，內心非常喜歡。<br/>這小孩確實可以用其自由意志做出決定，也可以自己簽名蓋章。<br/>但是，他去簽下一個房屋買賣契約，有效嗎？<br/>根本就沒效！<br/>為什麼？<br/>這不是違反他的自由意志嗎？<br/>為什麼違反他的自由意志，大家還覺得很對、很有道理？<br/><br/><br/>我們不是在研究法律，而是用這種非關得救的一般觀念，來幫助大家理解一種問題：<br/>尊重那些無行為能力或行為能力不足者的自由意志，才是真理？<br/>違反那些無行為能力或行為能力不足者的自由意志，就是犯罪？<br/><br/><br/>我們都會同意，如果一個人，是正常健康狀態（像法律上的有行為能力人），那麼，違反這種人的自由意志，確實是犯罪。<br/>但是，違反那些無行為能力或行為能力不足者的自由意志，可不能隨便就以為是犯罪。<br/><br/><br/>在得救的事情上，如果人類已經喪失了信耶穌、行善的自由意志，只剩離開神、行惡的自由意志，<br/>那麼，上帝施展其大能，要拯救一些喪失了信耶穌、喪失了行善的自由意志的人，有什麼不對？有犯什麼罪？<br/>上帝這種違反人的自由意志的行為，是犯罪？還是愛心？<br/><br/><br/><br/><br/>三、絕對尊重無行為能力（或行為能力不足）者之自由意志，才是沒愛心<br/>事實上，對一個無行為能力者或行為能力不足者的自由意志，給予完全的尊重，才是沒愛心的行為。<br/>對一個三歲怕看醫師的小孩，他有自由意志，他的自由意志就是『不要看醫生』。<br/>對這種小孩，當他生重病、發燒40度，身為父母，該如何？<br/>尊重他的自由意志，因此不去看醫師？<br/>還是違反他的自由意志，拖也要拖去看醫師？<br/>哪一種，才是真正的愛心？<br/><br/><br/>對一個嚴重精神病患，心神已經完全喪失，他用其自由意志到處打人傷人。<br/>對這種精神病患，<br/>該尊重其自由意志，讓他繼續打人傷人？<br/>還是該違反其自由意志，拖也要拖去就醫？<br/>哪一種，比較有愛心？<br/><br/><br/>尊重上述二例無行為能力（或行為能力不足）者之自由意志，根本就是『放任』；<br/>違反上述二例無行為能力（或行為能力不足）者之自由意志，才是就是『愛心』；<br/><br/><br/>即使是智力正常有行為能力的成年人，假使這人是盲人，<br/>當我們看見他前面有一個大坑洞，而他正被瘋狗追，探路的柺杖已經遺失，他正往那致命的大坑直奔。<br/>這時，我們看見這種狀況，該放任他依其自由意志奔向會致死的大坑？<br/>還是該違反其自由意志，趕緊拖他離開這條死路？<br/><br/><br/>事實上，在這些例子裡，當我們違反這些人的自由意志，拯救他們的命時，<br/>即使他們當時會破口大罵、極力反對，<br/>但當他們真正醒過來，事過境遷，他們會感謝我們當時違反他們的自由意志。<br/><br/><br/>對一個靈性已死，喪失行善求善自由意志，根本沒有能力信主愛主，只剩行惡求惡自由意志，只會恨神逃避神的的人，<br/>上帝慈愛的展現，是任憑他下地獄，還是拯救他帶他上天堂？<br/><br/><br/>雖然，上面的例子都不是很完整可以表達清楚，但至少，大家應該可以透過這些說明，掌握住我要表達的一些觀念。<br/>歸正神學認為：<br/>1.	人根本就沒有絕對的自由意志。<br/>2.	人只有受本能與慾望影響的自我決定的自由意志。<br/>3.	人的這種自由意志，已經喪失了行善的部分，只剩行惡的部分。<br/>4.	人在信耶穌的自由意志是死亡的，因為人根本沒有信耶穌的慾望。<br/>5.	尊重人的自由意志，只有這人是正常健康狀態才是真理。<br/>6.	尊重人靈性的自由意志，只有這人的靈性是正常健康狀態才是真理。<br/>7.	這種正常健康的靈性的自由意志，只有亞當沒犯罪之前，人類才擁有。<br/>8.	亞當犯罪之後，所有人類都變成靈性已死的人，只剩行惡的自由意志，已經喪失行善的自由意志。<br/>9.上帝從全世界靈性已死的人裡面，揀選一些人，使他們的靈性復活、違反他們行惡的自由意志，將之救贖出來，有什麼不可？有犯什麼罪？這豈不是真正有愛心的行為？<br/><br/><br/>請別再以為高舉人的自由意志才是真理！<br/>請別再以為強調上帝主權就是沒愛心！<br/>更別以為高舉上帝主權就是踐踏人的自由意志。<br/>如果上帝踐踏人良善的自由意志，那上帝就是犯罪。<br/>但是，還沒重生的人，根本就沒那種良善的自由意志！<br/>所以，請別高估自己，更別往自己臉上貼金。<br/>如果你真正瞭解人的自由意志是什麼東西，<br/>真正瞭解人已經落到何等可悲的境地，<br/>那麼，你將徹底承認自己是絕對的無能為力，唯獨靠上帝拯救。<br/><br/><br/>是的，我信主，才能得救。<br/>『你們得救是本乎恩，也因著信』（弗2：8）這大家都知道。<br/>但是，連我的信，也是上帝給的。<br/>『這並不是出於自己，乃是神所賜的；也不是出於行為，免得有人自誇』（弗2：8-9）這句卻很多人不講。<br/><br/><br/>唯獨恩典！<br/>唯獨恩典！<br/>唯獨恩典！<br/>除了高舉上帝恩典，我還是只能高舉上帝恩典，別無他法！<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/><br/><br/>
