---
title: 基督徒的生命實質(轉貼)
date: 2010-02-19
updated: 1547992605000
pixnet_category: 罪、得救、因信稱義
categories: ['2. 神學', '罪、得救、因信稱義']
tags: []
sidebar: 
---

<p>全然敗壞人間遍地卻像很有美善情真？不奇怪，全世界即使無神論甚至邪教，都會找到好行為如忠心孝順愛家人甚至災難時會捨己救難，又有研究死後何去何從的人，強大的普世啓示是不信或未信皆所具有。厲害的更會自建學理，形成與上帝角逐的導世學說或宗教。<br/><br/><br/>真正及絕對的善是與上帝的聯合，「不能變賣所有」一針見血掃除行善自救這一切人本主流的想法，人沒有主耶穌基督就沒有生命，聖經才是回到上帝的啟示。普世的善當然是上帝看是好的，卻絕不能替代或成為可以得到真正絕對的善的行徑或方法。千萬不要吃異教的祭品把真理引入歧路羞辱上帝。破布遮擋珍珠迷惑破壞力極為强勁可怕。<br/><br/><br/>基督徒是唯獨因信稱義，上帝遠古就揀選，金銀財富行為修養也賺不到，從死裡重生的新生命。這是無價寶，領受浩大的恩典，感謝上帝，更要在真理裡榮耀上帝。<br/><!--more-->唐崇平牧師<br/><br/><br/>聖經記載有關神的道及耶穌的作為與神跡是要叫我們信耶穌是基督，是上帝的兒子，並且叫我們信了他就可以因他的名得生命，並且得的更豐盛(約10：10，20：31)。現在讓我將基督徒生命的實質列下，以便作為信耶穌得永生的人應有的認識。<br/><br/><br/>一. 基督徒的生命是屬主的生命<br/><br/><br/>聖經說，我們的生命是上帝以重價贖回來的人。所以，我們的生命不再是屬於自己，而是屬於救贖我們的主耶穌；“豈不知你們的身子就是聖靈的殿嗎?這聖靈是從上帝而來，住在你們裏面的，並且你們不是自己的人。因為你們是重價買來的，所以要在你們的身子上榮耀上帝。”(林前6：19-20)。因此，我們的生命是屬主的生命。<br/><br/><br/>二. 基督徒的生命是復活的生命<br/><br/><br/>信耶穌的人的生命是與耶穌同釘死、埋葬而復活的生命。當我們死在過犯中的時候，便叫我們與基督一同活過來。因為我們的老我是與基督死去，而因著祂的復活得著新的生命。所以我們的生命是與基督的生命藏在上帝的生命裏面。“因為你們已經死了，你們的生命與基督同藏在上帝裏面。”(西3：3)所以，我們的生命是復活的生命。<br/><br/><br/>三. 基督徒的生命是重造的生命<br/><br/><br/>起初，上帝創造始祖亞當的生命，因為背道離神，罪惡敗壞，被神所咒詛成為可怒與背逆之子，就是罪的奴隸。但神差遣祂的獨生子來拯救我們，重新再造我們，使我們可以藉著耶穌的代贖成為重造的生命，這生命是照著上帝的形象在耶穌裏所造的，有真理的仁義與聖潔，有上帝的性情與美德(參西3：10，弗4：24，彼後1：4)。所以說，基督徒重造的生命是不朽與永恆、尊貴與榮耀的生命。<br/><br/><br/>四. 基督徒的生命是永恆的生命<br/><br/><br/>基督徒的生命是從水與聖靈所生的，唯有這種生命才能進上帝的國。就如耶穌所說的，“人若不是從水和聖靈生的，就不能進上帝的國。從肉身生的，就是肉身，從靈生的就是靈。”(約3：6)這種生命是有永恆與不朽壞的實質，就是上帝在基督裏所賜的生命。“你們蒙了重生，不是由於能壞的種子，乃是由於不能壞的種子，是藉著上帝活潑長存的道...唯有主的道是永存的。”(彼前1：23-25)<br/><br/><br/>五. 基督徒的生命是豐盛的生命<br/><br/><br/>基督徒能活出更豐盛、更富足、更完備、更充實的生命，那是來自生命的主宰，耶穌基督所賜予的。因為信耶穌的人是屬基督的人，能藉著他得著上帝兒女的名分。也因為信了祂就得著更豐盛的生命。耶穌說：“我就是門，凡從我進來的，必然得救，並且出入得草吃...我來了是要叫羊得生命，並且得的更豐盛。”(約10：9-10)。<br/><br/><br/>六. 基督徒的生命是富足的生命<br/><br/><br/>基督徒是出死入生，重生得救的人。因為他有著神的兒子耶穌基督所賜給他們的生命。這種生命是重造新生、豐盛富足、復活永恆、喜樂平安、永遠不朽的生命。當他活在世上的時候，可以享受神所賜的通順與暢快、平安與喜樂、康莊與幸福、滿足與富有的生命，這都是來自神在基督裏的恩賜。雖然在世上有苦難與重擔，但是在靈命內心卻有神所賜的平安與喜樂。“你們知道主耶穌基督的恩典，祂本來富足，卻為你們成了貧窮，叫你們因為祂的貧窮，可以成為富足。”(林後8：9)<br/><br/><br/>七. 基督徒的生命是卓越的生命<br/><br/><br/>基督徒的生命是神聖與高尚的，因為他有著超越世界、得勝惡者的生命，就如聖經所說的，“因為凡從神生的，就勝過世界；使我們勝了世界的，就是我們的信心。勝過世界的是誰呢?不是那信耶穌是神兒子的嗎?”(約壹5：3-5)還有神的道是藉著聖靈的同工，使我們認識神的旨意，活出基督的樣式，讓我們活在世上的時候能勝過惡者的引誘與世務的纏繞，並一切肉體與眼目的情慾及今生的驕傲。<br/><br/><br/>八. 基督徒的生命是尊榮的生命<br/><br/><br/>世界沒有任何一件事能比起成為基督徒來的尊貴。聖經說：“你看父賜給我們是何等的慈愛，使我們得稱為上帝的兒女...親愛的弟兄啊，我們現在是上帝的兒女，將來如何，還未顯明，但我們知道主若顯現，我們必要像祂，因為必得見祂的真體。”(約壹3：1-2)<br/><br/><br/>九. 基督徒的生命是榮神的生命<br/><br/><br/>“無論作什麼，或說話，或行事，都要奉主耶穌的名，藉著祂感謝上帝...不要只在眼前事奉，像是討人喜悅的，總要存誠實敬畏主，無論作什麼都要從心裏作，像是給主作的，不是給人作的。”“所以你們或喫或喝，無論作什麼都要為榮耀上帝而行。”(林前9：23，西3：17，22-23，林前10：31)至於我們的生命是要榮耀神，這是因為我們的生命是屬天、屬靈、復活、重生與新造的生命，所以凡我們所作所為都是為了榮耀神而作。<br/><br/><br/>十. 基督徒的生命是捨己的生命<br/><br/><br/>耶穌來到世界是以上帝獨生子的身份道成肉身，成為人的奴僕，祂不但為罪人贖罪救贖凡神所揀選的人，祂也教導我們“施比受更為有福”的道理，更叫我們為那逼迫我們的人禱告，並要愛我們的仇敵。祂被掛在木頭上親身擔當了我們的罪，使我們既然在罪上死，就得以在義上活，因祂受的鞭傷，我們便得了醫治(參太5：43-45，彼前2：21-25)。耶穌說：“人子來不是要受人的服事，乃是要服事人，並且要捨命，作多人的贖價。”(太20：28)我們的救主耶穌基督是受苦的僕人，捨命的人子，所以基督徒的生命是捨己的生命。<br/> <br/>(作者為改革宗神學院榮休院長) <br/> <br/> <br/>orange</p>