---
title: 給擔心上帝再也不要我的信徒
date: 2006-02-20
updated: 1613962482000
pixnet_category: 罪、得救、因信稱義
categories: ['2. 神學', '罪、得救、因信稱義']
tags: []
sidebar: 
---

<div>
<div>上帝還愛我嗎？</div>
<div>在我犯那麼多罪之後，會不會不要我了？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不管再大的罪，沒有任何一種，是主耶穌寶血不能洗淨的。</div>
<div>不管再滔天的巨惡，也沒有任何一種，是主耶穌不能赦免的。</div>
<div>沒錯，有時，犯罪之後所產生的後果，我們未必能逃脫。</div>
<div>但是，『平安』，那種真正安息主懷的平安，雖然我們深處痛苦的後果之中，</div>
<div>但卻依然可以安息主懷，這是上帝應允賜給我們的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>認罪、悔改之後，上帝未必讓我們逃離當初犯罪的苦果。</div>
<div>但是，上帝承諾對我們的愛，永遠不變。</div>
<div>『我以永遠的愛愛你』（耶31：3）</div>
<div>上帝承諾，即使我們不可愛，但祂依然愛我們。</div>
<div>即使我們身處苦果之中，主依然褓抱懷佑，陪我們一同度過並承受苦汁。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>犯罪後，認罪悔改的大衛，雖然仍會承受苦果，但上帝依然饒恕他。</div>
<div>知道何謂饒恕嗎？</div>
<div>『若有人在基督裏，他就是新造的人，舊事已過，都變成新的了』</div>
<div>（林後5：17）</div>
<div>多好啊，一個嶄新的人，不再是舊的人了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『看哪！我造新天新地；從前的事不再被記念，也不再追想』（賽65：17）</div>
<div>過去的不堪回首，都已被主耶穌的寶血塗抹，不再追想。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『你們的罪雖像硃紅，必變成雪白；雖紅如丹顏，必白如羊毛』（賽1：18）</div>
<div>殺人犯，殺人之後的血跡，不管如何擦拭，都還是會留下證據。</div>
<div>但我們那滔天硃紅的罪，不管如何洗都洗不乾淨的罪，靠著主的寶血，</div>
<div>竟可以完全洗淨，成為雪白。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在上帝面前，約書亞穿著破爛的衣服，撒但拼命指控約書亞的罪。</div>
<div>（撒加利亞3：1-5）</div>
<div>然後，上帝就接著撒但的責備，繼續罵約書亞，是嗎？</div>
<div>不是的！</div>
<div>上帝竟然責備撒但，而且還命令天使給約書亞華貴的衣服穿。</div>
<div>親愛的弟兄姊妹們，不要中了撒但的計謀，</div>
<div>牠是『晝夜控告我們的』（啟12：10），要使我們以為上帝再也不要我們了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請用信心相信，全心全意相信，用感謝的心相信：</div>
<div>上帝愛我，祂已赦免我了。</div>
<div>不是出於感覺（雖然，目前您可能還感覺不到平安，還感覺不到上帝的愛），</div>
<div>而是出於信心。</div>
<div>不憑感覺、不靠眼見，只因聖經如此說，我們就如此信，</div>
<div>這才是真正堅強有力的信心。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『你若信，就必看見神的榮耀』（約11：40）</div>
<div>不要懷疑，就是堅心相信。</div>
<div>信了之後，我們自然就可以看見上帝的大能與榮耀。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『誰能使我們與基督的愛隔絕呢？』（羅8：35）</div>
<div>誰能使基督不再愛我們呢？有任何東西可以使主耶穌不再愛我們嗎？</div>
<div>沒有！</div>
<div>連一件都沒有！</div>
<div>不管是人、是物、是事、是魔鬼，都不能使基督不再愛我們。</div>
<div>這是何等的安慰，何等的確信！</div>
<div>從此以後，我們可以安息主懷，不再懷著恐懼的心，來到祂面前。</div>
<div>『你們所受的，不是奴僕的心，仍舊害怕；所受的，乃是兒子的心，</div>
<div>因此我們呼叫：阿爸！父！』（羅8：15）</div>
<div>『我們就可以在審判的日子坦然無懼』（約壹4：17）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我什麼都不用怕，因為，主耶穌愛我們，就必愛我們到底。（約13：1）</div>
<div>請完全相信上帝已赦免的應許，請完全相信上帝必愛您到永遠的應許。</div>
<div>這樣，您才能獲得真正的平安，才能知道如何靠主得勝。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
</div>
