---
title: 為主殉道？還是愚蠢自殺？
date: 2007-08-30
updated: 1547993477000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>我們都該是基督精兵，都該願意為主捨棄生命、在所不惜。<br/>然而，每個基督徒為了福音而遭遇的死亡，都是為主殉道？<br/>會不會，有一些，其實是愚蠢自殺？<br/><!--more-->以利亞單獨一人，力拼數百巴力先知的事蹟，是基督徒所津津樂道的。<br/>我們都相信，也都同意，那是上帝的大能，也是真實的事件。<br/>問題在哪裡？<br/>問題是………………上帝真有呼召我們去當力拼假先知的以利亞嗎？<br/>會不會，那只是我們個人一廂情願而已？<br/><br/><br/>身為基督徒，我堅決相信，上帝絕對可以透過我施行大神蹟奇事，去當力戰假先知的以利亞。<br/>但是，我也堅決相信，除非上帝真是如此呼召我，否則我若去單挑數百假先知，我是自殺找死！<br/><br/><br/>每個去做福音事工的人，大概都會把『呼召』二字掛嘴邊；<br/>每個進入宣教工場的人，大概也都會宣稱自己有強烈感動。<br/>但是，且讓我潑個大冷水————Are You Sure？<br/>真的是上帝呼召，還是自己呼召自己？<br/>真的是聖靈來的感動，還是自己感動自己？<br/>原諒我這麼說：<br/>真正領受從上帝來的呼召的，真的不少；<br/>上帝根本沒有呼召但自己以為有的，也很多。<br/><br/><br/>請再原諒我這樣說：<br/>有不少人，其實只是懷抱著一種『浪漫情懷』，在做福音的工作。<br/>用自己腦袋中的浪漫，用自己心裡的浪漫，<br/>然後開始「體會」那些缺乏福音者的可憐，<br/>開始「想像」要如何去幫助那些可憐人，<br/>開始用浪漫情懷，去讀神學院，去進入宣教工場。<br/>這些人心中有感動嗎？<br/>真的很感動！而且還常常掬很多把感動的淚水。<br/>但是，這感動就是上帝來的嗎？真的是上帝來的呼召嗎？<br/>Are You Sure？<br/><br/><br/>太多懷抱著浪漫情懷進入宣教工場的人，<br/>也常是在工場最破壞宣教事工，或是最容易夢想破滅的人。<br/>上帝的事工，從來就不是憑著浪漫情懷就能成事的。<br/><br/><br/>上帝叫我死，我絕對願意死；<br/>上帝沒叫我死，我絕對愛惜生命；<br/>上帝沒叫我死，而我自己去找死，叫愚蠢無知！<br/>而很多信徒，就是這種無知的人！<br/><br/><br/>去廟裡把偶像折壞、潑油漆，不對嗎？<br/>如果這是上帝真的呼召你去做的事，那絕對正確！<br/>但是，如果上帝沒有呼召你去，而你擅自去，那叫自殺找死！<br/>很不幸的，這樣的事，幾乎每隔一段時間就會重演，<br/>而結果幾乎都一樣——————被扭送法辦、公開對廟宇做出道歉。<br/>這樣的愚蠢之勇，只完成一件事，就是——————羞辱主名！<br/><br/><br/>去危險異教地區傳福音，有什麼不對？<br/>如果這是上帝呼召你去，那絕對正確！<br/>但是，如果上帝沒有呼召你去，而你擅自去，這叫自殺找死！<br/><br/><br/>去傳福音，很好啊，不是嗎？<br/>危險本來就不能阻攔我們傳福音的使命，不是嗎？<br/>但是，且讓我做一個小小的提醒：<br/>真的知道危險嗎？<br/>出發之前，真的有做好『一去不再回』、『隨時準備死』的心理準備了嗎？<br/>原諒我這樣說：<br/>任何人去危險地區傳福音，只要沒先想清楚要付的代價與後果就去，我實在不太相信那真是上帝來的呼召。<br/>如果真的抱著必死的決心去，那樣的話，應該不太可能還會看到出發前嘻嘻哈哈的快樂照片。<br/>我不是說前往危險地區之前，都不能快快樂樂。<br/>但我真的必須提醒：<br/>出發前往危險地區之前，還能嘻嘻哈哈，<br/>這要不是靈性已經出凡入聖，否則就可能是根本沒想過要付上的代價。<br/><br/><br/>偉大的中國內地會創始人戴德生牧師，在出發前往中國之前，他和母親別離的場景，有時想來依然會讓我鼻酸。<br/>他的大意是：<br/>我在船上，母親在岸上的碼頭。<br/>我聽見她悲痛的哭聲，淚水也在我臉上流下。<br/>我知道她心中的悲痛，<br/>因為，此去一別，我和母親，今生可能再也見不到面了。<br/><br/><br/>多少宣教士，是一進入危險區域傳教後，就再也沒回來的？<br/>那些宣教士，是抱著什麼心態前往那些地區？<br/>遠足嗎？<br/>郊遊嗎？<br/>還是準備付死？<br/>出發之前，他們自己或家人還能嘻嘻哈哈？還嘻嘻哈哈得出來？<br/><br/><br/>歷史上這些偉大的宣教士，到了危險地區之後，會公然在太歲頭上動土嗎？<br/>或許我讀過的宣教士傳記不算很多，但我真的還沒見過有這樣幹的。<br/>可是，我們卻可以見到很多信徒是這樣宣教的：<br/>故意去廟裡拆偶像？<br/>去廟的廣場大唱福音歌？<br/>在清真寺裡公然唱敬拜讚美歌？<br/>這也就罷了，還公開對全世界放映影帶內容（如果內容是真的）？<br/>這是以為異教徒看不到？<br/>還是以為異教徒修養比較好？<br/>還是為了自誇，怕沒有人知道自己在做些什麼宣教事工？<br/>還是只純粹是出於好玩？<br/>如果這是上帝呼召，那為此殉教，也是求仁得仁；<br/>但如果這不是上帝呼召，那這樣的行為，就是愚蠢到極點的找死動作。<br/><br/><br/>基督徒看見佛教徒來教堂裡誦經念佛，心中感覺如何？<br/>那基督徒去佛教徒廟裡、去回教徒清真寺裡唱基督教歌曲，佛教徒與回教徒又會感覺如何？<br/>更何況回教徒有不少，是『一手拿劍，一手拿可蘭經』的。<br/>換言之，是真的想清楚必須付上的代價，而真的願意為主獻身；<br/>還是根本沒想過可能的後果，只憑血氣之勇在貿然做愚昧的事？<br/><br/><br/>我們絕對不怕死！<br/>我們絕對願意為主死！<br/>但沒有上帝的呼召，我們絕對不要自己去找死！<br/><br/><br/>『人到我這裡來，若不愛我勝過愛自己的父母、妻子、兒女、弟兄、姊妹，和自己的性命，就不能作我的門徒。<br/>凡不背著自己十字架跟從我的，也不能作我的門徒。<br/>你們那一個要蓋一座樓，不先坐下算計花費，能蓋成不能呢？<br/>恐怕安了地基，不能成功，看見的人都笑話他，說：<br/>這個人開了工，卻不能完工。<br/>或是一個王出去和別的王打仗，豈不先坐下酌量，能用一萬兵去敵那領二萬兵來攻打他的嗎？<br/>若是不能，就趁敵人還遠的時候，派使者去求和息的條款。<br/>這樣，你們無論甚麼人，若不撇下一切所有的，就不能作我的門徒』（路14：26-33）<br/><br/><br/>我們絕對要愛主勝過愛自己的家人、財產、以及自己的生命；<br/>我們一定要背起十字架來跟隨主；<br/>我們絕對要願意撇下一切來跟從主；<br/>但是，請記住我們所跟隨的主對我們所做的嚴肅的提醒………………請先計算好要付上的代價。<br/>除非我們真的先計算過代價，真的願意付上這代價，<br/>否則的話，我們真的是在跟隨主嗎？<br/>真的是在回應上帝的呼召嗎？<br/>會不會，我們根本只是匹夫之勇、愚昧無知、浪漫愚蠢而已？<br/><br/><br/>為主殉道？<br/>真的嗎？<br/>會不會事實上是在羞辱主名？<br/>會不會事實上是讓外邦人更厭惡基督徒？<br/>會不會事實上是在破壞宣教大事工？<br/>會不會反而阻攔了其他有智慧的宣教團隊的宣教計畫？<br/>會不會名為傳福音，實為福音事工的破壞者，即使那根本非自己所願？<br/>如果，人質釋放的條件，真的是要政府做出『不再進行宣教』的保證的話，<br/>那我必須說………………罪，可能真的大了，因為已經大大阻攔了宣教的大事工了。<br/><br/><br/>求主接收受難者的靈魂，也安慰受難者家屬的心。<br/>但是，我也很希望，以後：<br/>宣教的人，都是真正領受上帝呼召的人；<br/>殉道的人，都是真正上帝要他殉道的人。<br/><br/><br/>我也希望，所有教會與信徒，在進行長宣與短宣時，別低估了可能的危險，以及要付上的代價。<br/>不要讓血氣之勇、浪漫情懷，蒙蔽了眼睛，聽不見真正上帝的聲音。<br/>盼望悲劇不再重演。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
