---
title: 害怕的以利亞
date: 2006-10-22
last_modified_at: 1629724325
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>為何一個原本那麼有信心的勇敢先知，只因一個人的恐嚇，<br/>
就喪了膽，害怕起來？</p>
<p><br/>
在迦密山上，以利亞單獨一人，<br/>
對抗四百五十位拜巴力，以及四百位拜亞舍拉的先知。<br/>
那個時代，是以色列上上下下都瀰漫在拜假神的時代。<br/>
願意持守耶和華真理的，已經少之又少。<br/>
國家的風氣，時代的潮流，都是拜巴力或亞舍拉。<br/>
在這種情形下，以利亞和這八百五十位假先知對抗、和全國的風氣潮流對抗，<br/>
他需要的，是何等大的勇氣與信心？</p>
<p><br/>
與假先知對戰時，以利亞難道不怕萬一上帝不顯出神蹟的話，<br/>
他會活活被那些百姓和假先知凌虐致死？<br/>
他何必嘲笑那些假先知，激怒惹毛他們？<br/>
『以利亞嬉笑他們，說：大聲求告吧！因為他是神，<br/>
他或默想，或走到一邊，或行路，或睡覺，你們當叫醒他』（王18：27）<br/>
萬一假先知他們生氣起來，當場就來把以利亞打死呢？<br/>
他何必選擇那麼困難的方式，在祭壇上倒水三次使祭物濕透？<br/>
『又說：倒第三次。他們就倒第三次。水流在壇的四圍，溝裏也滿了水』<br/>
（王18：34-35）<br/>
在人看來，明明已經是不可能完成的任務，<br/>
他何必使這任務更難上加難，使自己陷於更可怕的險境之中？</p>
<p><br/>
是的，後來天火降下，百姓承認耶和華是神，<br/>
以利亞贏了！<br/>
『耶和華降下火來，燒盡燔祭、木柴、石頭、塵土，又燒乾溝裏的水。<br/>
眾民看見了，就俯伏在地，說：耶和華是神！耶和華是神！』（王18：38-39）<br/>
他乘勝追擊，殺死那麼多拜巴力的假先知，<br/>
而且，連一個都不留！<br/>
『以利亞對他們說：拿住巴力的先知，不容一人逃脫！眾人就拿住他們。<br/>
以利亞帶他們到基順河邊，在那裏殺了他們』（王18：40）</p>
<p><br/>
之後，馬上又行出大神蹟，使已經乾旱三年多的土地，得到大雨的滋潤。<br/>
而且，在雨降下之前，以利亞就已經先告訴亞哈王雨要來了，<br/>
開始可以去吃喝了。<br/>
『以利亞對亞哈說：你現在可以上去吃喝，因為有多雨的響聲了』<br/>
（王18：41）<br/>
『天因風雲黑暗，降下大雨』（王18：45）</p>
<p><br/>
緊接著降下大雨之後，又是一個令人驚異的神蹟：<br/>
亞哈王坐馬車，以利亞跑步，但以利亞竟然跑在國王的前頭，直到城門口。<br/>
『亞哈就坐車往耶斯列去了。耶和華的靈降在以利亞身上，<br/>
他就束上腰，奔在亞哈前頭，直到耶斯列的城門』（王18：45-46）</p>
<p><br/>
接二連三的大神蹟，眾人面前的孤軍奮戰，<br/>
在聖經中，我們看到的，是何等偉大與信心的畫面？<br/>
我們有多少人，能有以利亞那麼大的信心呢？<br/>
許多時候，當面對不利的環境時，只要對方人數多、環境差，<br/>
我們就幾乎膽怯退縮了。<br/>
但以利亞，卻是勇往直前，當上帝大能的勇士，為主而戰。<br/>
求主憐憫，我們面對上帝的國與義，是何等的軟弱又膽怯。<br/>
我們常會被這些可怕的人數所驚嚇，不敢挺身而出。</p>
<p><br/>
當然，我們不是要當個有勇無謀的人，四處去挑釁、攻擊別人。<br/>
有些熱心的信徒，會跑去攻擊廟宇、破壞廟中的偶像，<br/>
結果被對方抓起來移送法辦。<br/>
原本是想榮耀上帝，結果卻是讓上帝受污辱。<br/>
這種上帝沒指引，卻靠自己血氣之勇的行為，一點都不足取。</p>
<p><br/>
但我在這裡所說的，是上帝已經提醒與指引，但我們卻軟弱膽怯的情形。<br/>
求主可憐，赦免我們的軟弱；<br/>
求主賜給我們以利亞那樣的心志…………為神的國與義，勇往直前；<br/>
也求主賜給我們以利亞那樣的信心………雖舉目所見都是如潮水般可怕的敵人，看不到支援的人，但依然信心滿滿，屹立不搖。</p>
<p><br/>
然而，這樣充滿信心，<br/>
而且才剛行完好幾個大神蹟，親眼見過上帝無比大能展現的偉大先知，<br/>
當他聽到皇后耶洗別的恐嚇時，他膽怯了，逃命去了。</p>
<p><br/>
乍看之下，這似乎很荒謬。<br/>
為何一個原本那麼有信心的勇敢先知，只因一個人的恐嚇，<br/>
就喪了膽，害怕起來？</p>
<p><br/>
其實，我們都是罪人。<br/>
我們雖然得救了，靈魂已經稱義了，但是，我們的肉體仍在。<br/>
因此，我們依然要不斷在二者之間交戰，追求成聖。<br/>
只是，還沒得救之前，我們完全無力行出良善，只能當罪惡的奴隸。<br/>
重生得救之後，我們得到上帝來的力量，開始能行出上帝眼中的良善了。<br/>
但這不表示我們就已經全然成聖，<br/>
不！<br/>
我們終其一生，都要不斷努力克制肉體的情慾，順從聖靈的引導，<br/>
向成聖之路邁進。</p>
<p><br/>
由於我們肉體仍在，所以，我們依然有每個人的軟弱之處。<br/>
這些軟弱的地方，人人不同。<br/>
有些人的罩門，是『貧窮』。<br/>
只要遇到可能喪失金錢，落入貧窮的狀況時，就開始恐懼起來。<br/>
有些人的罩門，是『疾病』。<br/>
只要遇到可能罹患疾病的情形，就會非常害怕。<br/>
有些人的罩門，是『美色』。<br/>
只要遇到美女，就開始無力抵擋誘惑。<br/>
有些人的罩門，是『金錢』。<br/>
只要遇到錢，就無力抵擋。<br/>
有些人的罩門，是『出嫁』。<br/>
什麼都很好，信仰也很好，但只要遇到找丈夫的事，就會軟弱下來，<br/>
面臨信仰與找丈夫之間的掙扎。</p>
<p><br/>
太多太多的罩門了，人人不同。<br/>
有時，我們清楚自己的罩門；<br/>
有時，我們不清不楚。</p>
<p><br/>
以利亞面臨皇后的恐嚇時，他軟弱了。<br/>
這是他的罩門。<br/>
雖然看起來是那麼不可思議，但是，這卻是千真萬確、無比真實的事。<br/>
感謝神，祂所啟示在聖經中的偉人，不是虛擬的神話、不是虛假的超人，<br/>
而是真真實實、有血有肉的真人。<br/>
他們和我們一樣，有恐懼、有軟弱、有堅強、有努力。<br/>
我們可以看到，一個那麼偉大的先知，<br/>
一個世世代代以色列人不斷推崇景仰的先知，<br/>
一個連主耶穌時代都還常被提起的先知，<br/>
竟然可以為了一個小罩門，就軟弱起來。<br/>
勇猛的勇士，有時他的罩門是隻小老鼠。<br/>
雖然很難以理解，但這就是真實的人。<br/>
我們可以嘲笑害怕小老鼠的勇士，我們也可以同理他的軟弱。</p>
<p><br/>
其實，我們的信心，是何等的軟弱。<br/>
多少時候，我們真是願意去相信上帝，<br/>
內心真是相信上帝是『全能的上帝』、『絕不誤事的上帝』。<br/>
但是，我們的肉體，常常會軟弱。<br/>
面臨一些可怕的環境，面臨一些個人的罩門時，我們會恐懼起來，退縮下去。<br/>
求主憐憫我們不過是塵土做的，<br/>
求主可憐我們不過是蟲。<br/>
沒有人能在上帝面前自豪，<br/>
沒有人能在上帝面前為自己的好行為誇耀。<br/>
除了懇求上帝的憐憫與保守，<br/>
我們在險惡的環境前，其實一無所有。</p>
<p><br/>
主阿，您深知我們的軟弱。<br/>
求您可憐我們，讓我們在艱難的環境下，在看不到曙光的恐懼之中，<br/>
即使心中恐懼，也依然能深信您的引導。<br/>
讓您的話，成為我們的亮光，成為我們的依靠。<br/>
求您賜下力量，因為，我們的信心，是何等的小。<br/>
求主憐憫，求主幫助。<br/>
除了您，我們沒有堅固的依靠。<br/>
除了您，我們也沒有希望。<br/>
願您照您的慈愛，恩待我們。<br/>
在我們軟弱時，扶起我們。<br/>
壓傷的蘆葦，您不折斷；將殘的燈火，您不吹滅。<br/>
願一切榮耀，都歸於您，直到永遠。<br/>
阿們。</p>
<p><br/>
（小小羊）</p>
