---
title: 快樂幸福的標準，由誰決定？
date: 2008-06-09
updated: 1547993179000
pixnet_category: 護教、福音
categories: ['2. 神學', '護教、福音']
tags: []
sidebar: { nav: gospel }
---

<p>你？我？他？<br/>誰來決定？<!--more-->基督徒相信上帝存在。<br/>關於這一點，無從證明、無法證明、不需證明，純屬信仰。<br/>很多基督徒企圖去證明上帝存在，但那是做白工。<br/>聖經根本不去證明上帝存在，聖經很坦白講『上帝就是存在』。<br/>換句話說，當我們要探討基督教時，我們就必須接受基督教的這個基本立場。<br/>就像我們要學習或探討數學，就必須先接受1＋1＝2的規定一樣，這樣，我們才能討論下去。<br/>也像我們研討佛教、印度教時，必須先接受輪迴學說是他們信仰的基本立場一樣。<br/>先接受對方一些很基本的預設，並不表示我們就必須去信它。<br/>但是，這是認真探討對方所說的理論，很重要的基本態度。<br/>所以，先不用管基督教『上帝存在』這信念合不合理，反正就是先接受基督教這基本假設，然後我們再繼續探討各式各樣的教義。<br/><br/><br/>不要以為這很誇張、很不合理。<br/>事實上，我們讀書，很多時候，比這更不合理。<br/>我們讀古代歷史。<br/>誰知道那是真是假？<br/>史記是中國正史，起自黃帝。<br/>問題是，是司馬遷親自見到上古的黃帝嗎？<br/>事實上，是他到處問人所整理集合起來的。<br/>他手中有多少真實史料，可以證明他寫的黃帝部分是正確的？<br/>我們讀論語孟子，孔子動不動就對堯舜歌功頌德。<br/>孔老夫子手中又有多少真實史料，可以證明他所講的堯舜是正確的、他們真是那樣的人？<br/>可是，我們讀書時，還不是一樣讀得超級認真的？<br/>史記背呀背、論語背呀背、孟子背呀背，不是嗎？<br/>這叫信心，相信那是真實，<br/>這並不是科學。<br/>不相信？<br/>去看看考古史料能使我們得到多少真正可信對中國上古史的資料？<br/>事實上，我們常在不知不覺中，已經大量使用『信心』來接受很多學說理論，是很常見的。<br/>這並不是甚麼錯。<br/>所以，先接受我說的『上帝存在』，也沒有不合理。<br/><br/><br/>上帝是什麼？<br/>上帝就是終極者、是絕對的真、絕對的善、絕對的美、絕對的真理、永遠不變、無始無終、、、。<br/>更簡單一句話，就是『上帝就是絕對真理』。<br/>但是，這個絕對真理，不是一種死的、無生命的東西，而是真實的活的靈體。<br/>用聖經的話來講，就是『宇宙初始時有絕對真理，絕對真理與上帝同在，絕對真理就是上帝』。<br/>『太初有道，道與上帝同在，道就是上帝』（聖經約翰福音1：1）<br/>這個上帝，創造了宇宙萬物。<br/>祂是宇宙萬物的創造者、管理者、至高者。<br/><br/><br/>基督教教義，說難很難，說簡單也很簡單。<br/>基本上，就是從『上帝存在』、『宇宙是上帝創造的』，我們就開始可以建立起各式各樣更精細複雜的觀念了。<br/><br/><br/>是上帝造人，還是人造上帝？<br/>當然是上帝造人！<br/>上帝是創造者，人是被造者。<br/>（請別說上帝是人創造出來的、想像出來的。我知道很多人這樣說，但那是另一個課題。請記住我前面講的，假使我們要繼續探討基督教，就必須先接受這樣的基本規則。否則的話，我們會不斷在各式各樣的議題與枝節裡，不斷分叉出去，結果一直探討不到重點）<br/>既然人是被造者，上帝才是創造者，<br/>那麼，誰才是真正遊戲規則的制訂者？<br/>是被造者決定遊戲規則？還是創造者決定？<br/><br/><br/>請別告訴我『必須由創造者與被造者一起決定，創造者必須尊重被造者的自由意志』。<br/>為什麼？<br/>既然是創造者，他當然就有絕對主權與自由意志，可以決定要如何創造被造者。<br/>你寫文章，還要問這些文字同不同意被你使用，然後才開始可以寫作？<br/>你創造陶藝品，還必須先和陶土商量、要先經過陶土決定，然後你才能按你自由意志去創作？<br/>當然，你會說，我舉的例子是『無生命之物』，不是有生命之物。<br/>不過，我們生小孩，還要先詢問我們腹中的胎兒，看他願不願意被我們生出來，然後我們才能生？<br/>更甚至，我們要先問精子、卵子願不願意湊成一對，然後才能懷孕？<br/><br/><br/>請別忘了，即使被造者有自由意志，那也是創造者給的。<br/>創造者可以決定給被造者自由意志，也可以決定不給。<br/>被造者即使沒有自由意志，也沒資格對創造者抗議；<br/>被造者若有自由意志，更沒資格用這自由意志去對創造者抗議。<br/>被造者用創造者給的恩典（自由意志）去對創造者抗議，這叫忘恩負義。<br/><br/><br/>上帝創造貓、創造狗、創造人。<br/>我們都同意，人是萬物之靈，比一切動物都還高等。<br/>但是，只有人會對上帝抗議『為什麼你對我這麼不好，這樣造我？』。<br/>奇怪了，為什麼沒有人會對上帝抗議『為什麼你對我這麼好，要把我造成更高等的人，而不是較低等的豬？』<br/>遇到好康的事，人都覺得理所當然，卻沒想到對其他動物而言，這一點都不理所當然，還超級不公平；<br/>可是遇到不幸的事，人就怨天尤人，認為都是上帝害的。<br/>假使我是豬，一隻即將被人類宰來吃的豬，我會覺得你這抗議的人很不上道，<br/>因為不管怎樣，好歹你都還是比我高等的人，<br/>要不然換你當豬被人宰來吃，我當人來吃你這隻豬，要不要？<br/>憑什麼我當蚊子就活該被人打死？<br/>我吸血也只是為了生存，要不然你這個人和我交換身份，你當蚊子被人打，我當人來打你，要不要？<br/>憑什麼我當病菌就活該被人殺死、還被人罵聲連連，認為我是壞東西使人生病？<br/>你身為人，該生存下去，我身為病菌，就不該活下去？<br/>要不然我們交換身份，你當病菌讓我殺，我當人來殺你？<br/><br/><br/>在所有的被造的生物裡，只有人類，上帝給了他尊貴的身份：<br/>『照上帝的形象造的』。<br/>豬不是、牛不是、貓不是、狗不是。<br/>我不是說我們不該愛護動物，絕不是這個意思，<br/>而是說：人比萬物高、比萬物尊貴、比萬物更有自由意志、比萬物更有思考力、比萬物更有智慧、比萬物更有創造力、比萬物更能享受快樂、、、、。<br/>這些，是事實。<br/>而人能這樣，是因為『上帝給的』。<br/><br/><br/>為什麼上帝要對人類特別好？<br/>我不知道。<br/>當然，基督徒會說因為上帝愛世人，所以對人類特別好。<br/>不過，這還是沒有真正解決問題。<br/>雖然，上帝愛人與豬狗，但是，為什麼上帝就特別更愛世人，卻不像愛世人那樣愛豬狗？<br/>我們根本不知道為什麼。<br/>我們只知道事實就是上帝在創造時，就是對人類特別好。<br/><br/><br/>那麼，既然人是上帝創造的，所以，人過得不好，當然該怪上帝，不是嗎？<br/>聽起來很有道理，不過其實根本是歪理。<br/>我過得不好，都是你們父母害的：<br/>你們一沒有徵詢我的同意就把我生下來；<br/>二沒有把我生成全世界最美麗、最聰明；<br/>三沒有讓我過全世界最富裕的生活、受最好的教育；<br/>四沒有、、、、、。<br/><br/><br/>有道理嗎？<br/>這叫孝子嗎？<br/>我忘了小時候生病得了小兒麻痺，父母半夜四處奔走，即使沒錢也到處借錢，四處求醫，想醫好我的病？<br/>我忘了當我變成小兒麻痺，父母一樣沒把我當成累贅廢人丟掉，一樣照顧我養我？<br/>我忘了雖然我不漂亮、不聰明，但我有什麼資格與權利，要求父母必須把我生成漂亮與聰明？<br/>我父母欠我？<br/>我給他們恩惠，他們欠我？<br/>誰叫他們要把我生下來？他們活該，為我做牛做馬又做豬、被我打被我罵還要賺錢給我花，這是天經地義？<br/><br/><br/>我必須講，這種人，連豬狗都不如！<br/>我們養的寵物，比這些不孝子還更值得尊敬。<br/>許多狗，即使主人待牠不好，牠依然無怨無悔跟在主人身邊。<br/>吃不好、住不好，也沒有怨言。<br/>但人呢？<br/><br/><br/>很多社會年輕一輩，已經覺得這種『不孝』的心態是正常，<br/>但我必須說，這才是超級不正常。<br/><br/><br/>上帝呢？<br/>反正我過不好，都是你上帝害的？<br/>你一沒有問我要不要生出來；<br/>二沒有把我生成全世界最美麗、最聰明；<br/>三沒有讓我過全世界最富裕的生活、受最好的教育；<br/>四沒有、、、、、。<br/><br/><br/>一樣的，抱怨的人，從來不會想到上帝對他的好。<br/>這和那些忘恩負義的不孝子，又有什麼兩樣？<br/><br/><br/>不過，這也沒有什麼。<br/>從人類始祖亞當夏娃開始，人就很會怨天尤人了。<br/>犯了錯，反正都是夏娃害的、都是蛇害的，反正都不是自己有問題。<br/>說真的，我還覺得蛇比較了不起，起碼牠連吭都不敢吭一聲，<br/>最會吭的，反而是最有自由意志的人類。<br/>當人類把上帝給的恩典——自由意志——拿來怨天尤人時，這就是犯罪、就是忘恩負義、就是把好東西拿去做壞事。<br/><br/><br/>工廠生產一把又好又利的刀，是給你拿來做出好料理用的。<br/>結果，你拿去殺人，還抱怨工廠幹嘛生產這麼利的刀。<br/>我不知是誰有理還是無理。<br/>工廠有沒有把繩子綁在你脖子上，隨時控制你一切的行為，不讓你有意志去自由使用這把刀？<br/>沒有！<br/>工廠有沒有給你說明書、使用規則？<br/>有！<br/>不照規則、不遵守規則、亂用濫用、產生不良後果，該怪誰？<br/><br/><br/>上帝對人類的創造，是一樣的道理。<br/>上帝給人自由意志，不是要給你去行惡的，<br/>但上帝並沒把你當機器人、也沒把你創造成機器人、上帝更沒強迫你、把刀子架在你脖子上控制你、在你腦中放下晶片控制你的思想行為。<br/>結果，人自己拿自由意志去捅出大簍子，該怪誰？<br/>怪上帝對我不好？創造不佳？<br/><br/><br/>請注意，上帝創造的原始世界，是好的還是壞的？<br/>是好的！<br/>是誰把這個好的世界弄壞的？<br/>是亞當夏娃，也就是人類自己弄壞的。<br/>用甚麼弄壞的？<br/>用上帝賜給人類最大的禮物——自由意志——去弄壞的。<br/>從此，罪入了世界，人開始有原罪，世界被破壞，生物本性也開始變壞、原本吃草的獅子變成會咬人、開始有了天災人禍、、、、。<br/>是誰捅出大簍子的？<br/>是上帝用刀子架在亞當夏娃脖子上逼他們去做？<br/>是上帝程式設計有Bug，所以亞當夏娃腦袋運作程式出錯？<br/>是上帝故意在亞當夏娃腦袋控制他們一舉一動，然後叫他們去犯罪？<br/>都不是！<br/>是亞當夏娃自己心甘情願去犯罪，去捅出簍子的，不是上帝。<br/>這樣的話，人類還有資格把罪推給上帝嗎？<br/>人類還有資格罵上帝、認為是上帝不好嗎？<br/>請別忘了，什麼叫『自由意志』？<br/>你可以完全由自己決定要去行善行惡，這叫自由意志。<br/>上帝一開始在創造時，給人類的，就是這種尊貴的自由意志。<br/>可是，是人類自己用這樣尊貴的東西去犯罪，然後帶給世界各種不幸與災難的。<br/><br/><br/>再來，我們要講到『規則』問題了。<br/>當然，很多人認為，『所謂的規則就是沒有規則』、『所謂的真理就是沒有真理』。<br/>在這種觀念下，老師和國小女生上床、瓊斯教派集體自殺、虐待貓狗、弱肉強食、優勝劣敗、強姦、殺人、暴力、、，都是天經地義。<br/>因為，在這種觀念之下，『我自己就是真理』、『我就是萬事萬物的唯一尺度』。<br/>只要真理的標準是由每個人『個人自己』制訂，那就是人間地獄的開始。<br/><br/><br/>我們能想像那樣的世界嗎？<br/>丈夫打妻子、對妻子家暴，因為他覺得這是天經地義的真理，沒什麼不可以；<br/>男人強姦女生，因為他覺得誰叫你比我弱小、又生為女人，本來就活該被強姦。<br/>當我們沒有一個超越一切、超越個人、是普世都必須遵守的真理可以依循時，<br/>我們要如何生存與判斷？<br/>在弱肉強食的「真理」下，我們還有真正的幸福快樂可言嗎？<br/>每天等待我們的，是無盡的恐懼與害怕而已。<br/>今天強姦人的，他能保證明天不會被更強的人暴力打死嗎？<br/>聖經早就說過這種情形了：<br/>『各人任意而行』（士師記），而那是無法無天的可怕時代；<br/>『各人偏行己路』（以賽亞書），這就是我們人類的景況。<br/>更早的追溯，是從亞當夏娃開始：<br/>吃了善惡樹的果子。<br/><br/><br/>吃了善惡樹的果子，開始能分辨善惡，有什麼不好？<br/>開始能像上帝一樣分辨善惡了，這很好啊，可以省上帝很多力氣啊！<br/>沒吃之前，要由上帝來教善惡規則；<br/>吃了以後，我們就知道善惡規則，不用上帝教了。<br/>上帝應該感謝亞當夏娃替祂著想，不是嗎？<br/><br/><br/>問題在哪裡？<br/>問題出在：宇宙間到底有『幾套』絕對標準？<br/>宇宙間，本來只有一套善惡標準，就是上帝的善惡標準。<br/>結果，現在變成人人都有一套自己的善惡標準，宇宙有了無數個小神，都是自己當上帝、自己定標準。<br/>這樣的善惡標準，還算真正的善惡標準嗎？<br/>豈不是回到我前面說的那種人間地獄裡去？<br/><br/><br/>絕對的善惡標準在哪裡？絕對的真理在哪裡？<br/>在創造者——上帝——那裡，<br/>還是在被造者——無數的人類——那裡？<br/>我們該遵守那唯一的善惡標準，還是該遵守人類各人自設的善惡標準？<br/>我該遵守那吃喝嫖賭、打老婆的丈夫個人的善惡標準，還是遵守宇宙間唯一的一套善惡標準？<br/>我該遵守那些虐待動物、拋棄寵物的個人的善惡標準，還是該遵守宇宙間唯一的一套善惡標準？<br/>這應該是很簡單的道理，而且很清楚才對。<br/><br/><br/>是宇宙的創造者，比較瞭解整個宇宙；還是被造的人類，比較瞭解整個宇宙？<br/>是宇宙的創造者，比較瞭解人與人要如何相處、人與萬物要如何相處的規則；<br/>還是被造的人類比較瞭解？<br/>宇宙運行的規則是創造者定的，還是被造的人定的？<br/>今天，創造宇宙，而且管理宇宙的造物者告訴你：<br/>宇宙順利運作的規定就是這些，如果你照規定作，就可以運作順利；如果你不肯，就會出問題。<br/>我們是該聽還是不該聽？<br/><br/><br/>一部精巧的機器，是使用者比較瞭解這機器運作的規則，還是創造者比較瞭解？<br/>機器創造者詳細寫出規則給你看，告訴你如果遵守規則操作機器，機器會運作得很好，還嚴重警告你如果不遵守規則，機器會出大問題。<br/>結果，你不遵守，弄出大問題，該怪誰？<br/>如果，你不遵守，能獲得真正的幸福快樂？<br/>當創造者、管理者上帝告訴你：<br/>這世界是我創造，我比你更懂這些能讓世界運轉順利的規則，因為這是我創造的。<br/>現在，如果你照這些規則作，就可以獲得幸福快樂；如果你不照規則作，你不可能獲得幸福快樂。<br/>我們該如何選擇？<br/><br/><br/>上帝說，夫妻的幸福快樂，裡面有一條規則就是『不可離婚』。<br/>結果你硬要去違反這條規定，然後認為這才能獲得真正的幸福快樂。<br/>這是聰明還是愚蠢？<br/>真正的創造者告訴你真正的規則是甚麼，可是我們卻寧可相信被造的我們自己所以為的規則去做，才能獲得幸福快樂。<br/><br/><br/>不過，這也沒甚麼。<br/>因為，我們會幹的事，我們的老祖宗也幹過。<br/>亞當夏娃在人間天堂美好的伊甸園生活，還不夠滿足。<br/>當蛇誘惑說：『你只要吃了善惡果，你們便如神』。<br/>『你們便如神』，多誘惑人啊！<br/>幹嘛我只能當人，不能當神？<br/>我沒有要比神大，只是要和神一樣大而已，這很公平，不是嗎？<br/>但是，這是真的公平，還是愚蠢自大、自不量力？<br/>所以，亞當夏娃去吃了，自己去定自己的規則了，而不是唯獨遵守上帝的規則。<br/>所以他們獲得真正的幸福美滿了？<br/>還是那是悲劇的開始？<br/><br/><br/>這也正是人類的悲慘境遇：<br/>所有人都偏離上帝，各人偏行己路。<br/>假使我們繼續這樣任意妄為，繼續以個人來當真理的標準，那我們如何能獲得真正的幸福與快樂呢？<br/>若不回到真正的真理標準裡去，我們將只會繼續在苦海中沈淪而已，絕得不到解脫的。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>