---
title: 愛能遮掩許多罪，所以對教會任何罪都該閉口不言？
date: 2011-01-11
updated: 1547992419000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>『愛能遮掩許多的罪』（彼前4：8）<br/>所以，任何私下的，或是公開的討論與批判教會的罪，都叫沒愛心？<br/><!--more-->正確的解經，是『總原則解經』。<br/>總原則解經，就是以經解經，但是，又比以經解經更注意全本聖經歸納出來的總原則。<br/><br/><br/>正確的以經解經，不可能解出違反聖經整體總原則的東西出來，<br/>因為全本聖經都是上帝的話，上帝是不矛盾的，上帝的話也是不矛盾的。<br/>但是，很多人以為自己已經是以經解經，就非常自信，以為自己已經解出正確的道理，卻不知道自己已經陷入一種很可怕的陷阱裡去，就是『骨牌效應』-------<br/>第一句經文解錯，之後一百句也會連篇皆錯。<br/><br/><br/>真正的以經解經，就算第一句解錯、之後九十九句也都解錯，但是，透過全本聖經反合性經文的檢驗（paradox），到第一百句時發現解不通了，也會修正過來，回到正道上來。<br/>怕的就是腦袋中沒有『反合性經文』（paradox）（看似矛盾，其實不矛盾）的觀念，每次解經時只找相似的，卻不去找看似相反的經文。<br/>這樣的話，當然會產生可怕的骨牌效應，嚴重錯解，而自己還以為走在正路上。<br/><br/><br/>『愛能遮掩許多的罪』，這有問題嗎？不是很正確嗎？<br/>當然沒問題！當然很正確！<br/>錯在哪裡？<br/>錯在以為單靠這種『愛心』、『包容』的經文，就忘記聖經裡大量『公義』、『責備』的經文！<br/>結果，變成以愛為名，包容罪惡，還以為自己是真愛心，卻不知自己所謂的「愛」，根本就是溺愛、爛愛、亂愛，而不是聖潔之愛！<br/><br/><br/>教會，是罪人的組成。<br/>只要我們還活在世上一天，就不可能達成絕不犯罪的境界。<br/>我們既然是有罪有誤的人，教會又是眾罪人的組成，<br/>所以，教會當然會有罪有誤！沒有一間例外！<br/><br/><br/>假使對教會裡各式各樣的罪，我們都要拿來大批特批，這是嚴重失當，而且是腦袋搞不清楚狀況。<br/>面對教會一些不是很重大的罪、面對教會裡信徒不是很重大的罪，我們都盡量在愛心裡，包容這一切。<br/>事實上，不管面對大罪小罪，愛心都不能免除，<br/>那怕是在批判責備時，依然是出於愛教會、愛眾人的心。<br/>但是，面對教會裡一些很嚴重的罪，假使我們依然以為可以包容、可以用愛心來遮掩，那我們是嚴重瞎了眼，忘記聖經裡許多嚴厲的警告。<br/><br/><br/>『我何時指著惡人說：他必要死；<br/>你若不警戒他，也不勸戒他，使他離開惡行，拯救他的性命，<br/>這惡人必死在罪孽之中！我卻要向你討他喪命的罪！<br/>倘若你警戒惡人，他仍不轉離罪惡，也不離開惡行，<br/>他必死在罪孽之中！你卻救自己脫離了罪！<br/>再者，義人何時離義而犯罪，我將絆腳石放在他面前，他就必死；<br/>因你沒有警戒他，他必死在罪中，<br/>他素來所行的義不被記念！我卻要向你討他喪命的罪！<br/>倘若你警戒義人，使他不犯罪，他就不犯罪；<br/>他因受警戒就必存活！你也救自己脫離了罪！』（結3：18-21）<br/><br/><br/>不是每個人犯罪時，自己都知道自己是在犯罪。<br/>當教會已經在犯罪時，自己也未必就知道自己是在犯罪。<br/>這時，上帝會差遣僕人，對犯罪者進行提醒、責備、勸誡、警告。<br/><br/><br/>一間真正屬神的教會，不管如何少，絕對起碼有二、三個屬神的人，不可能連一個都沒有。<br/>假使一間教會連一個屬神的人都沒有，那這間教會就不是屬神的教會了。<br/>既然教會裡不管如何，一定會有一些屬神的人。<br/>因此，當教會走錯路、犯罪時，不可能沒有任何一個信徒看見錯誤。<br/>不是每個看見錯誤的人，都必須出來糾正教會的錯誤，畢竟，這還涉及呼召。<br/>但是，當有人看見教會錯誤，開始出來做出提醒時，教會、牧師不得用愛能遮掩許多的罪來神功護體，禁止信徒私下討論教會的罪行、禁止信徒公開質疑教會的罪行。<br/><br/><br/>保羅面對哥林多教會裡有人發生亂倫事件時，他可不是說愛能遮掩許多罪，而是嚴厲要求教會懲戒此犯罪者，還說教會不懲戒，是自高自大，而不是有愛心。<br/><br/><br/>舊約先知書，大量的信息，都是在提醒、警告、責備、勸誡、、、當時的政府、教會、信徒，而不是搬出愛能遮掩許多罪的名義，來閉口不言。<br/><br/><br/>弟兄們！姊妹們！<br/>當自己教會發生罪惡時，並非一切罪惡都必須進行批判。<br/>但是，假使上帝給你感動，要你開始與人討論、思考，甚至出來提醒教會的罪行，<br/>請不要被亂用經文來神功護體的牧師嚇倒！<br/>不能正解聖經，經不起全本聖經檢驗的私意解經，我們不要怕他！<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>