---
title: 當配偶無法生育、性無能、各種隱疾、精神疾病、家暴時，基督徒可否離婚？（上）（限）
date: 2010-04-21
updated: 1547992581000
pixnet_category: 信仰與婚姻
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與婚姻']
tags: []
sidebar: 
---

<p>身為基督徒，聖經就是我們一切行事為人唯一的依據與準則。<br/>因此，不管人家如何說、社會如何做、法律如何規定，<br/>基督徒只能回到聖經來，看聖經怎麼說。<br/><!--more-->我在說什麼？<br/>我在說的是：<br/>基督徒遇到問題，先不用去想人家怎麼說、社會習慣是什麼、法律怎麼規定、、、，<br/>第一步要先想的，就是…………………聖經怎麼說！<br/><br/> <br/>關於各式各樣因為配偶的問題可否離婚，<br/>扣除聖經同意的『配偶淫亂』，以及『不信的配偶要離去或遺棄』這兩個理由外，<br/>還有許許多多各式各樣的理由。<br/>常見的，有配偶無法生育、對方性無能或性冷感、各式各樣的隱疾、精神疾病、家暴。<br/>我先將前面那些歸成一類，將家暴分出來另外講，因為家暴比較複雜。<br/> <br/><br/><br/><br/>無法生育、性無能、各種隱疾、精神疾病，這些理由，可以離婚嗎？<br/><br/><br/>我們在聖經裡，有讀過任何經文，支持上述這些理由可以離婚的嗎？<br/> <br/><br/>事實上，上述這些狀況，大致可以視為『殘障』。<br/>我們覺得，殘障是犯罪嗎？<br/>家暴是犯罪、淫亂是犯罪、遺棄是犯罪，但有這些疾患是犯罪嗎？<br/>家暴者是犯罪者、淫亂者是犯罪者、遺棄者是犯罪者，但殘障者是犯罪者？<br/> <br/><br/>無法生育、性無能、精神疾病、、、，<br/>其實，還可以講出更多各式各樣講都講不完的狀況。<br/>我們乾脆以後全部用基因檢測，只要有任何疾病基因，就許可離婚，不是更好？<br/>那麼，任何車禍受傷成植物人，基督徒也都可以離婚，乾脆遺棄好了，不是嗎？<br/>反正也無法履行夫妻義務，而且終生無法康復，不是嗎？<br/><br/><br/>我們覺得，聖經整體的觀念，認為如何？<br/> <br/><br/>事實上，企圖用『任何疾病』、『任何殘障』來成為離婚的條件，本身就是嚴重違反聖經的！<br/>不管『先天』與『後天』，如果各種疾病可以成為離婚的條件，那我可以保證：<br/>連『常常感冒』都可以變成離婚條件了，只因為對方難以忍受。<br/>這豈不是回到主耶穌駁斥的那種法利賽人質問的『人不論什麼情形都可以離婚』的問題了嗎？<br/><br/><br/>「有法利賽人來試探耶穌，說：人『無論甚麼緣故』都可以休妻麼？」（太19：3）<br/>「耶穌回答說：、、、我告訴你們，凡休妻另娶的，若不是為淫亂的緣故，就是犯姦淫了；有人娶那被休的婦人，也是犯姦淫了」（太19：19）<br/><br/><br/>看見了嗎？<br/>法利賽人問：『不論什麼原因』，都可以離婚嗎？<br/>主耶穌說：除了淫亂以外，都不准離婚。<br/><br/><br/>當時的人，對於離婚，有兩派說法，一派很嚴，一派很鬆。<br/>很鬆的這一派，認為連妻子煮菜不好吃，都可以成為離婚的條件。<br/>但主耶穌駁斥這種論點，採用嚴格那派的主張，<br/>也就是只限於淫亂（保羅再加上上不信者要離去這種情形），其他各種理由都不准！<br/><br/><br/>很多人會講：<br/>當事人走不下去，忍受不了了。 <br/>但請原諒我這樣說：<br/>煮菜不好吃，能不能忍受呢？<br/>你覺得可以，有人覺得不行，那這樣，可以成為離婚的條件嗎？<br/>你可以忍受配偶臭襪子亂丟，有人無法忍受，那這樣，可以成為離婚的條件嗎？<br/><br/><br/>我看過報紙上一個妻子的投書哭訴：<br/>她是基督徒姊妹，她的丈夫，是教會的青年，而且非常活躍。<br/>沒想到，新婚之夜後，她丈夫竟然對她破口大罵，宣稱這位妻子欺騙他。<br/>為什麼，知道嗎？<br/>因為結婚之後，丈夫嫌棄妻子胸部太小。<br/> <br/><br/>請問，假使這丈夫用妻子胸部太小，導致他性生活不美滿來當理由，<br/>那麼，他這基督徒丈夫可不可以離婚？<br/><br/><br/>假使離婚的成立條件，只是因為『當事人無法忍受』，<br/>那麼，這樣的話，基督徒還有什麼特別標準、特殊性可言，遑論什麼叫分別為聖？<br/>若是如此，凡事都不過是訴諸『個人體驗』、『個人標準』而已，一切都變成『相對』的，而非絕對必需遵守的了。<br/>那麼，基督徒和一般人，又有什麼不同呢？<br/>聖經和一般社會教導，又有什麼不一樣呢？<br/>何必讀聖經呢？何必辛苦當基督徒呢？何必持守信仰呢？<br/>又累、又辛苦、又倒楣、規定又一大堆，<br/>去聽聽各種社會講座就好了，甚至連聽也不用聽，自己想怎樣就可以了，不是嗎？<br/> <br/><br/>看見當標準成為『個人感覺』來決定時，那麼，『上帝標準』就被拋到腦後去了嗎？<br/>而且，這種訴諸個人無法忍受就可以離婚的標準，會變成指控上帝是說謊者，因為祂保證：<br/>『你們所遇見的試探，無非是人所能受的。神是信實的，必不叫你們受試探過於所能受的；在受試探的時候，總要給你們開一條出路，叫你們能忍受得住』（林前10：11）<br/> <br/><br/>請注意，我不是說知道就能做到，<br/>畢竟，人是很軟弱的，依然會跌倒犯罪的。<br/>但是，態度很重要：<br/>不要將個人的軟弱，變成一種合理的標準。<br/>跌倒是一回事，<br/>跌倒卻合理化自己的行為又是另一回事，<br/>我們千萬不能走後面這種路。<br/><br/><br/>以下，我們再稍微講一下個別的狀況。<br/><br/><br/>1. 無法生育<br/>無法生育，就該就醫治療。<br/>當然，禱告是一定要的，但就醫也是很重要的，因為那是人應盡的本分。<br/>假使不管如何就醫、如何禱告，就是一直無法生育，<br/>那麼，就必須接受上帝的決定，<br/>因為，人能否生出小孩，是由上帝決定的。<br/>人只能盡本分，但無法決定上帝如何行使主權。<br/>『叫你不生育的是神，我豈能代替他作主呢？』（創30：2）<br/><br/><br/>聖經裡，多得是很難生育或無法生育的例子。<br/>假使可以因為無法生育而離婚，那亞伯拉罕該早早就和撒拉離婚，<br/>要不，他娶小老婆夏甲來生出小孩一定是對的，<br/>但上帝竟然認為亞伯拉罕因為大老婆不能生，所以娶小老婆來生小孩是錯誤的。<br/><br/><br/>中國聖賢說出的『孝順』，是這樣講的：<br/>『不孝有三，無後為大』。<br/>這種觀念下，男人只要因為妻子無法生育，就可以娶N個小老婆來生育，而且這叫「孝順」。<br/>問題是，假使你是為人妻子者，你覺得這樣公平嗎？<br/>更何況，不能生育，就醫學而言，未必是妻子的問題，還有不少是因為丈夫的問題（如精蟲稀少），導致無法生育。<br/>古代醫學不發達，根本無法辨認是因為男方問題還是女方問題所以無法生育。<br/>結果，有多少沒有問題的妻子，只因為丈夫有問題，就因此必需忍受丈夫三妻四妾？<br/>和聖經比起來，一樣是講孝順，可是聖經卻是說『在主裡孝順父母』（弗6：1），不合聖經的規定，不用順服父母；<br/>又說『夫妻關係高於父母關係』，是夫妻一體，不是父母子女是一體。<br/>『人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體』（創2：24）<br/>因此，和中國傳統文化比起來，哪種規定，才是真正超越一切世俗傳統文化的？哪種才是真正保障夫妻，特別是弱勢妻子的？<br/><br/><br/>說真的，假使不能生育就可以離婚，而且還被大搖大擺認為這是大孝，是合宜且正確的表現，<br/>那麼，沒有任何一個妻子可以活在平安裡了，<br/>因為，還沒結婚，你哪知自己能不能生出小孩啊？<br/>萬一不能生，你丈夫另娶小老婆是天經地義，你還必需順從，否則會被冠上不孝的罪名，悲上加悲，可憐至極！<br/>感謝上帝賜下聖經，啟示出真正屬天的真理，讓我們能在真理中活得平安、獲得真正的自由。<br/><br/> <br/><br/><br/>2. 性無能或性冷感<br/>很少有時代，像這時代一樣，這麼強調性關係的。<br/>我不是說性關係不重要，更不是說無性最聖潔。<br/>我要講的是：<br/>看看報章雜誌，竟然一大堆人大辣辣強調性關係不和諧就可以離婚，而且還主張婚前一定要盡量先試試看合不合，如果不合就不要結婚。<br/>瘋了嗎？<br/><br/><br/>每種產品，都要先拆開來試看看，假使不喜歡，那就可以退貨。<br/>這樣的觀念，好像已經變成一種「理所當然」的觀念了。<br/>問題是，你的終生伴侶，是一種『商品』，必需這樣被試用看看的？<br/>那種尊貴神聖的『人』，已經被貶低成低賤可換的『物』了，我們還沒看見嗎？<br/>那種尊貴神聖的『一切都是恩典，我要滿心感謝來領受』的『禮物』，已經被貶低成『我喜歡才收，不喜歡就退貨』的『商品』了，我們還不明白嗎？<br/><br/><br/>當然，我不是說婚前都不需認真檢驗對方人品、信仰、、、、，但是，聖經裡那裡有讓我們看見檢驗未來伴侶『性』的部分的啊？<br/>沒錯，很多都可以婚前檢驗，但是，『性』就是不可以！<br/>那是被上帝定位成尊貴神聖的『禮物』，只有結婚之後才能打開的，就像聖誕禮物一樣的。<br/><br/><br/>除非我們認為上帝比我們笨，否則的話，祂豈不知道性在婚姻上很重要嗎？祂豈不知道有很多人不和諧嗎？祂豈不知道人該追求性的滿足與享受嗎？<br/>問題是，原諒我這樣說：<br/>那些訴諸性不和諧，所以就可以離婚的，其實都是說謊者！<br/>因為，夫妻之間不和諧的事多得很，豈止性一項而已？<br/>為什麼其他部分的不和諧可以忍耐，這部分不能忍耐？<br/>說鬼話嗎？<br/>婚前那麼久無性生活都可以忍了，婚後無性生活就不能忍？<br/>我不是說性不協調不需努力，因為，不管什麼事物不協調，夫妻都必需努力去解決克服。<br/>我也不是說性無能或性冷感就不需就醫治療，因為，這部分狀況就醫是人應盡的本分。<br/>但問題是：<br/>假使無法醫好呢？那就可以離婚嗎？<br/><br/><br/>性無能部分，有分成生理性與心理性。<br/>生理性部分，不一定可以治療痊癒；<br/>心理性部分，一定可以治療痊癒。<br/>無法治癒的生理性性無能，可以視為一種殘障；<br/>現在還沒治癒的心理性性無能，繼續努力治療便是。<br/>但不管可不可以痊癒，不管是先天還是後天，反正全部都不可以離婚，因為聖經裡沒有因為性問題就可以離婚的教導。<br/><br/><br/>事實上，性雖然很『重要』，但卻非婚姻關係的絕對不可或缺的『必要』。<br/>生理正常而無性，當然不行；<br/>但生理不正常而無性，並非不可。<br/>原諒我這樣講：<br/>對方是植物人的話，你就可以離婚嗎？<br/>妻子罹患重病不能發生性行為、妻子變成植物人無法做愛，所以丈夫離婚另娶，丈夫去找其他人做愛，是可以的，天經地義的？<br/>開玩笑嗎？<br/>別說是植物人，難道夫妻都不會有分隔兩地的狀況？<br/>出差、異地工作、戰亂、、、、。<br/>難道只因為時間久，又彼此分隔，夫妻間沒辦法有性，所以就可以往外發展，去找婚外性、婚外情、或是離婚再嫁娶？<br/><br/><br/>假使身為基督徒，夫妻分隔兩地，我們都必需持守忠貞了；<br/>假使身為基督徒，當配偶變成植物人，我們都必需不離不棄了；<br/>更何況只是性無能、性冷感？<br/>難道，上帝所賜的配偶，在其他方面，不足以彌補你這部分的缺乏，不足以使你感謝上帝恩典？<br/>溫柔、體貼、愛護、料理家務、養家、、、、。<br/><br/><br/>如果性無能或性冷感可以成為離婚的理由，那我也可以保證：<br/>沒有夫妻可以活在平安裡了，因為你哪知道今天出門不會被車撞，結果導致半身不遂，喪失性能力，然後你的丈夫或妻子要求和你離婚？<br/><br/> <br/><br/><br/>3. 精神疾病<br/>當配偶有精神疾病，除了禱告以外，當然要就醫治療。<br/>即使無法治癒，也不能離婚。<br/>觀念和上面相同，就不再多說。<br/>因為，聖經裡對於『疾病』、『殘障』，是絕對沒列在離婚條件裡的。<br/>而且，合乎聖經整體觀念的婚姻誓詞，本來就強調即使生病，依然不離不棄。<br/><br/><br/><br/><br/>不論貧賤與富貴，不論疾病與健康，彼此相守，至死分離。<br/><br/><br/><br/><br/>下一篇，我們要來思考最為複雜困難的家暴離婚問題。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>