---
title: 發問：為何保羅寫的，可以變成聖經？
date: 2011-07-10
last_modified_at: 1547992323
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：為何保羅的書信被視為聖經的一部份呢？如果那是因為「聖靈默示」，那為何我們排除保羅以後的人都可以有這樣的經驗？<!--more--><br/><br/><br/>答：<br/>為什麼保羅寫的，可以變成聖經？<br/>答案很簡單：<br/>因為那是聖靈默示的。<br/><br/> <br/>說真的，這樣的答案，真的好像不是答案。<br/>因為講了也等於沒講。<br/>但是，真正的答案，確實是這樣。<br/><br/> <br/>有沒有一些佐證的部分呢？<br/>有！<br/> <br/><br/>1.耶穌的大弟子彼得，親自承認保羅的書信具有聖經地位<br/>『就如我們所親愛的兄弟保羅，照著所賜給他的智慧寫了信給你們。他一切的信上也都是講論這事。信中有些難明白的，那無學問、不堅固的人強解，如強解別的經書一樣，就自取沉淪』（彼後3：15-16）<br/>連使徒彼得，都承認保羅書信具有聖經地位，這意義非同小可。<br/>但為何彼得會承認？<br/>當然是因為聖靈的工作，使彼得承認保羅書信是聖經。<br/> <br/><br/>2.保羅自己宣稱他獲得聖靈啟示，深知真理奧秘，而且他認為讀者讀到就會承認他所說為真。<br/>『諒必你們曾聽見神賜恩給我，將關切你們的職分託付我，<br/>用啟示使我知道福音的奧祕，正如我以前略略寫過的。<br/>你們念了，就能曉得我深知基督的奧祕』（弗3：2-4）<br/>我們自己去寫聖經，然後自己宣稱獲得聖靈默示，然後看眾教會是否承認我們寫的是不是真正聖靈默示的聖經。<br/>答案當然是否定的，不是嗎？<br/>但是，保羅部分卻是肯定的，眾教會都承認他寫的是聖經。<br/> <br/><br/>3.事實上，在新約聖經形成的歷史裡，最早被眾教會接納的，不是福音書，也不是其他使徒書信，而是保羅書信。<br/>被接納與形成早晚的順序是：<br/>1.保羅書信→2.福音書→3.其他書信<br/>我們宣稱聖靈默示我們去寫聖經，這沒有用，因為眾教會不會承認；<br/>但保羅宣稱聖靈默示他寫聖經，而眾教會也承認他寫的的確是聖經。<br/>為什麼眾教會會承認？<br/>一樣的，又是聖靈工作，使眾教會接受並相信保羅寫的是聖經。<br/> <br/><br/>4.保羅的書信，並不是每封都被列為聖經<br/>『我先前寫信給你們說，不可與淫亂的人相交』（林前5：9）<br/>哥林多前書之前，保羅已經寫了一封信給哥林多教會，但是，這封並沒有被列為聖經，而且這封的內容也失傳，不得而知。<br/>為什麼這封沒有被眾教會傳閱，被列為聖經？<br/>當然是因為聖靈的工作，認為這封不是聖經，所以它就不會變成聖經。<br/> <br/><br/>5.保羅叫眾教會要讀他的書信<br/>『你們念了這書信，便交給老底嘉的教會，叫他們也念；你們也要念從老底嘉來的書信。』（西4：16）<br/>當時要被承認是聖經，都必須是被眾教會公開閱讀，而且被眾教會接納的。<br/>而保羅竟然命令眾教會要傳遞並讀他的書信。<br/> <br/> <br/>以上理由，應該可以解釋為何保羅寫的可以是聖經。<br/> <br/><br/>至於為何我們不能寫聖經？<br/>因為我們不是使徒（含使徒的親信、親身與耶穌做過親密接觸的人）。<br/>能寫聖經的，必須是使徒，而我們不是使徒。<br/>事實上，當西元一百多年後，所有親眼見過、親耳聽過、親手摸過的使徒都已經死亡後，就沒有人是這樣的使徒了。<br/>因此，在他們死亡後，就再也沒有人能寫聖經了。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>