---
title: 「破除祖先咒詛」是錯誤教導，基督徒不要採用
date: 2006-12-20
last_modified_at: 1643619423
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>「祖先咒詛」教義，是很多教會的教導。<br/>
這觀念不是獨立出來的觀念，而是內在醫治、趕鬼、宣告、、、、，<br/>
這類靈恩派常用的觀念中的一環而已。</p>
<p><br/>
這些觀念，其實都犯了一個很嚴重的問題：<br/>
聖經依據非常薄弱。</p>
<p><br/>
坦白說，對這一些龐大的觀念與教導，<br/>
信徒幾乎都只需用二個問題，就可以動搖這些觀念：<br/>
1、 聖經依據何在？<br/>
2、 即使提出聖經經文，但這經文的解釋真是這樣的嗎？</p>
<p><br/>
我們去閱讀這類的書籍，或是接觸這類的教導時，應該可以發現二個現象：<br/>
1、見證很多，經文很少。<br/>
2、即使有經文，也常是斷章取義亂解。</p>
<p><br/>
單單看那些見證，真的令人眼花撩亂，讚嘆不已，而且似乎都很神奇有效。<br/>
但是，我親愛的弟兄姊妹們，且慢！冷靜一些！<br/>
大家有沒有發現…………<br/>
這些所謂「見證」，像不像電視第四台賣藥那種「見證如雲」的情形？</p>
<p><br/>
這種「見證」，醫學上叫『案例』（case report）。<br/>
假定這些見證都是真實的，不是偽造的，<br/>
那麼，當見證（案例）這麼多的時候，難道不可信？<br/>
不能成為一個具高度正確性的理論、學說或教義嗎？<br/>
很不幸的，案例要發展成教義或理論，還早得很呢！<br/>
因為嚴謹度、實驗組對照組、收案數量、、、，都還有太多不足之處。<br/>
所以，對於案例，我們不宜輕率就以為可以用一套理論來解釋。<br/>
更何況是信仰上的案例（美其名叫「見證」），<br/>
我們的重大檢驗工具是……………聖經。<br/>
通不過聖經檢驗，再如何真實與有效，都是枉然。<br/>
『人當以訓誨和法度為標準；他們所說的，若不與此相符，必不得見晨光』<br/>
（賽8：20）<br/>
但很不幸的，這些東西，<br/>
通得過聖經檢驗的，很少；有聖經依據的，很少。<br/>
很多都是靠經驗、個人經歷、非聖經的理論與觀念，才建構出這些教義出來。</p>
<p><br/>
在「祖先咒詛」這類教義上，真正出於聖經的部分不多，<br/>
但很多卻是出於心理學的架構，特別是『潛意識』的觀念，<br/>
而且常是與交鬼邪術有關係的心理學家容格的潛意識理論。<br/>
問題是，這種假設已經把『潛意識』、『心理學』理論都當成可信的科學，<br/>
大膽放心使用，卻忘了這些東西很多都不是科學。<br/>
潛意識理論，僅只是種理論，<br/>
但是，竟把它當科學深信不疑，而且竟然在與信仰有關的東西上大量使用，<br/>
這是很奇怪的。</p>
<p><br/>
不僅是潛意識理論，還有『內在小童』理論也大量被拿來使用，<br/>
但卻忘了這種理論嚴重違反聖經。<br/>
內在小童理論，是當事人要在腦中幻想出一個小孩子，<br/>
然後進行一系列視覺化的處理程序。<br/>
但是，這是屬於「幻視成真」（視覺化）（圖像化）（visualization）邪術的技術。<br/>
基督徒竟然不加思索，大膽採用這種邪術技巧？</p>
<p><br/>
我必須提醒大家，很多心理學的理論，並非真正的科學。<br/>
甚至，有不少部分是和邪術有關。<br/>
基督徒必須很謹慎小心，不能不加思索，就一概吸收。</p>
<p><br/>
另一方面，「祖先咒詛」的教導，除了多半建構於心理學中的潛意識理論外，<br/>
還有一大部分建構於『民間鬼魂』或『輪迴』觀念。<br/>
不管是中國或西洋，都有不少那種『死人的鬼魂可以作祟害人』的觀念。<br/>
問題是，在聖經裡，人死後的靈魂，不是上天堂，就是下地獄，<br/>
不會變成『鬼』，也沒有施行祝福或咒詛的能力。</p>
<p><br/>
另外，『輪迴』觀念的變形，也滲雜在這種「祖先咒詛」的教導中。<br/>
前幾年，『前世今生』在社會上很流行，甚至還出現使用催眠術，<br/>
來讓人瞭解你前幾世的狀況。<br/>
這和「祖先咒詛」理論有某種程度的異曲同工之妙。<br/>
我用一些對比來解釋與說明：<br/>
1. 心理學家用催眠術（牧師用按手禱告）（法師用觀落陰）→<br/>
2. 病患開始看見前世狀態（信徒開始看見以前祖先狀態）（拜拜者開始看見陰間祖先狀態）→<br/>
3. 心理學家解釋病患所見（牧師解釋信徒所見）（法師解釋觀落陰者所見）。<br/>
看到相似之處了嗎？</p>
<p><br/>
另外，「祖先咒詛」觀念和民間的『祖墳風水』觀念也很接近。<br/>
一個人狀況不好時，有可能是祖墳風水不佳所致，所以要請風水師去察看處理。<br/>
除此之外，還有一個和「祖先咒詛」教導相關連的，就是『為墮胎嬰兒禱告』。<br/>
這部分則和台灣民間『嬰靈作祟』的觀念類似。<br/>
一個人狀況不佳時，可能是嬰靈作怪，所以必須請法師作法事處理。</p>
<p><br/>
這些拉哩拉雜的，重點都很簡單，也都異曲同工，就是………<br/>
諸事不順，就要趕快去找找看是不是祖先（或是前世、或是墮胎嬰兒）作祟。</p>
<p><br/>
坦白說，這些教會中流行的「祖先咒詛」教導，<br/>
其實，只是換個名稱而已，<br/>
和其他邪術相關的作法與理論，並沒太大差異。<br/>
但可怕的是，這東西卻在教會中非常流行，<br/>
而信徒卻不知自己已經身陷使用邪術的危險之中。</p>
<p><br/>
身為基督徒，『有效沒效』不該是我們追求的核心，<br/>
『合不合聖經』才是我們的準繩。<br/>
如果單看這些教義的「見證」，單參加這些特會的「真實體驗」，<br/>
我們不可能知道這東西合不合聖經的。<br/>
魔鬼的作為，也一樣很有效。<br/>
但是，基督徒卻不能像閩南語俗話說的「請鬼拿藥單」，<br/>
因為魔鬼絕不是真的要病人好，牠給的藥單最後一定會讓你死得很慘。<br/>
上帝的藥單才是真正正確的藥單。<br/>
身為基督徒，我們要很努力去查考上帝的藥單是什麼。<br/>
上帝的藥單，是在聖經裡。<br/>
所以，我們要回到聖經來，這才是保命救命的正確之路。<br/>
亂吃偏方，常會死得很慘，所以千萬別亂來。</p>
<p><br/>
沒錯，有些東西，真的會禍延子孫。<br/>
這部分，沒有人會否定。<br/>
像母親得梅毒或愛滋病，確實會讓後代變成畸形兒；<br/>
像破碎的家庭，孩子長大也易受影響。<br/>
但是，不能輕易就量化，以為就是幾代；<br/>
也不能輕易就以為，自己不好是因為祖先所致。<br/>
在信仰上，有些東西，有很明確的答案；<br/>
但是，也有很多東西很複雜，不是三言兩語可以帶過。</p>
<p><br/>
就某種意義而言，其實，「祖先咒詛」真正相關的經文，<br/>
是在『人為何有苦難』的經文裡。<br/>
很多人為何會相信「祖先咒詛」，然後去找祖宗族譜？<br/>
不少就是因為自己有某些痛苦、疾病這些苦難無法解決，<br/>
所以嘗試尋找外來原因，<br/>
企圖透過解決這些外來原因，然後解決自己的苦難。<br/>
人在脆弱無助時，真的是很可憐。<br/>
這時，幾乎任何江湖術士只要提供藥方，很多人就會趨之若鶩。</p>
<p><br/>
但問題是，聖經對苦難，有那麼簡單的解釋嗎？<br/>
看看約伯記，講了一大堆，上帝到最後，還是沒告訴約伯答案。<br/>
同時，在新約也有類似「祖先咒詛」的觀念被提出來過：<br/>
『耶穌過去的時候，看見一個人生來是瞎眼的。<br/>
門徒問耶穌說：拉比，這人生來是瞎眼的，是誰犯了罪？是這人呢？是他父母呢？<br/>
耶穌回答說：也不是這人犯了罪，也不是他父母犯了罪，<br/>
是要在他身上顯出神的作為來』（約9：1-3）<br/>
當門徒面對一個生來瞎眼的人時，他們也有類似的觀念：<br/>
都是因為犯罪吧？是他自己犯罪，或是他祖先犯罪，所以他才這樣。<br/>
但主耶穌立即駁斥這種『苦難皆因犯罪起』、『苦難皆因祖先咒詛起』的觀念，<br/>
而表明此人遭受苦難，純粹是因為要在他身上彰顯出上帝的榮耀而已。</p>
<p><br/>
聖經中講到苦難的經文與觀念，非常非常多，也不是三言二語可以講清。<br/>
書房中，單單講苦難，就有很多書。<br/>
我要表明的是，這麼複雜的東西，<br/>
能夠被簡化成「祖先咒詛」這種斷章取義的觀念？<br/>
其實，這是很嚴重污辱上帝智慧的表現。</p>
<p><br/>
整個「祖先咒詛」理論為何會大規模在教會中盛行？<br/>
這裡暫且不詳加探討。<br/>
但令我心驚膽戰的是，為何這種和邪術觀念那麼相似的教導，<br/>
基督徒竟然深信不疑？<br/>
當我們將基督教中的這種「祖先咒詛」觀念，講給那些拜偶像的人聽時，<br/>
保證他們會很驚訝為何內容竟如此相似。<br/>
只要把「祖先咒詛」觀念中的基督教相關詞彙去掉，<br/>
我們根本就認不出這是基督教信仰，還是一般拜拜信仰。</p>
<p><br/>
這種「祖先咒詛」教導，其實追根究源，<br/>
幾乎都可以追到『更新裡面的人』一書的作者桑得福牧師夫婦那邊去。<br/>
（John &amp; Paula Sandford）<br/>
而他們的師承，就是被許多信徒極為尊重的內在醫治教導者Agnes Sanford女士。<br/>
問題是，大家可知道，Agnes Sandford的教導，很多都和新時代運動邪術有關？<br/>
看到可怕之處了嗎？…………<br/>
新時代邪術，已經透過這些牧師，一代一代傳下來，<br/>
而且不斷把內容與觀念擴展，在教會中大量傳佈。<br/>
當我們相信這種「祖先咒詛」的教導，<br/>
也開始使用這些相關的技術來解決苦難問題時，<br/>
其實，我們已經和那些滲透進教會中的邪術接軌，中毒而不自知了。</p>
<p><br/>
Agnes Sandford的可怕邪術觀念，請自行參閱：<br/>
滲入教會的視覺化邪術（圖像化禱告）（visualization）<br/>
<a href="/posts/269192772" target="_blank">/posts/269192772</a></p>
<p><br/>
小小羊<br/>
 </p>
<p>「破除祖先咒詛」是錯誤教導，基督徒不要採用<br/>
<a href="/posts/269192316" target="_blank">/posts/269192316</a></p>
<p>「破除祖先咒詛」教導的聖經依據批判<br/>
<a href="/posts/269192324" target="_blank">/posts/269192324</a></p>
<p>我們反對的，是不合聖經的「破除祖先咒詛」的教導<br/>
<a href="/posts/269192344" target="_blank">/posts/269192344</a></p>
<p> </p>
