---
title: 一個壞行為的傳福音者，會不會讓這福音失效？
date: 2006-03-16
updated: 1600266082000
pixnet_category: 罪、得救、因信稱義
categories: ['2. 神學', '罪、得救、因信稱義']
tags: []
sidebar: 
---

<p>一個壞行為的人，他傳的是合乎聖經的福音，<br/>
這時，他的壞行為，是否會使福音失效？<br/>
還有問題，也是類似：<br/>
一位信徒，被一個沒得救的牧師，依照聖經施行洗禮，<br/>
這洗禮是否會變無效？</p>
<p><br/>
這是很有趣，也很有意思的問題。<br/>
但是，這樣的問題在歷史上，是真正發生過，是充滿血淚的。<br/>
而聖靈也一直保守教會，能持守在正確的真理之路上。</p>
<p><br/>
當羅馬帝國大肆迫害基督徒時，那時，許多信徒忍受不住逼迫，放棄了信仰。<br/>
而這些放棄信仰的人，後來羅馬帝國立基督教為國教後，竟有許多得到高位。<br/>
很諷刺，不是嗎？<br/>
當時，也有許多基督徒雖受激烈逼迫，依然持守信仰，寧死不屈。<br/>
相對於這些膽小鬼，這些寧死不屈的基督徒，才是偉大的人。</p>
<p><br/>
問題來了：<br/>
教會，能不能接受這些當初曾叛教的人在教會裡？<br/>
特別是叛教的神職人員，當時施行的洗禮，是否有效？</p>
<p><br/>
對類似這樣的議題，<br/>
許多當時堅守信仰的人，無法忍受當時教會採取的寬容態度。<br/>
他們覺得教會不虔誠，因此分裂另成一群。</p>
<p><br/>
知道教會歷史對這議題的結論嗎？<br/>
1. 教會，能不能接受這些當初曾叛教的人在教會裡？<br/>
答：依然接納！</p>
<p>2. 這些叛教者，當時施行的洗禮，是否有效？<br/>
答：依然有效！</p>
<p><br/>
偉大的古教父奧古斯丁，就是這樣主張的。</p>
<p><br/>
怎麼會這樣呢？<br/>
其實，說難也不難：<br/>
重點是『道』，還是重點是『人』？</p>
<p><br/>
如果，重點是『道、福音』，<br/>
那麼，只要被講出來的，是正確的福音，那這福音就有效。<br/>
即使傳講這福音的人，根本是沒得救的、根本是不信者、根本沒有好行為，<br/>
也不影響福音的效力。<br/>
換個方式講，如果，重點是『聖經』，<br/>
那麼，只要是依據聖經施行的洗禮，就會有效，<br/>
即使施行的人根本沒得救，也不影響這施洗的效力。</p>
<p><br/>
如果，重點是『人』，<br/>
那麼，只要是不得救者來施行洗禮，這種洗禮，當然無效。<br/>
就算他傳講正確的道，就算他依聖經施行洗禮，依然無效。</p>
<p><br/>
康來昌牧師用更尖銳的假設狀況，來講述這問題：<br/>
假使飛機即將失事，你想要趕緊施洗，<br/>
這時那短短幾分鐘，你只能找到身旁的佛教和尚。<br/>
你拜託他來幫你施洗。<br/>
請問：一個佛教和尚，念出正確的洗禮經文，來幫你施洗，<br/>
這個洗禮，有沒有效？</p>
<p><br/>
感謝主，這依然有效！<br/>
因為，重點是施洗者講的『道』，不是施洗者這個『人』。</p>
<p><br/>
『這福音本是神的大能』（羅1：16）<br/>
『我說的話、講的道，不是用智慧委婉的言語，乃是用聖靈和大能的明證，<br/>
叫你們的信不在乎人的智慧，只在乎神的大能。』（林前2：4-5）</p>
<p><br/>
親愛的弟兄姊妹們，重點是上帝，重點是道，不是人。<br/>
知道這會給我們多大的安慰嗎？<br/>
我不是成為聖人後，傳福音才會有效。<br/>
不！即使我依然是個會犯罪的人，只要我傳的是正確的福音，<br/>
這福音就能救人。<br/>
使人得救的，不是我，純粹是上帝的大能。<br/>
我不需徹底瞭解聖經一切的奧秘，傳福音才有效。<br/>
不！即使我對聖經的知識那麼淺薄，只要我傳的，是合乎聖經的道，<br/>
這依然有效，能使人得救。<br/>
因為，不是我，是上帝，才能使人得救。</p>
<p><br/>
感謝慈悲的父神，願意使用我這重罪的罪人，成為祂的器皿，<br/>
有分於祂的榮耀裡。<br/>
不是我，而是祂，才能使人得救，成為上帝的兒女。</p>
<p><br/>
（小小羊）</p>
