---
title: 推薦一些歸正神學的書籍或解經書
date: 2007-02-17
last_modified_at: 1643120031
category: 書籍評論
tags: []
sidebar: {'nav': '書籍評論'}
---

<p>這是「慕道友」網友的來函與問題。<br/>
由於這也常是有心更深入認識歸正神學的信徒的問題，<br/>
所以我將文章移到這邊並加以回答，使更多人能讀到並搜尋到。</p>
<p><br/>
～～～<br/>
小小羊與網站經營同工們 平安<br/>
很高興能在一個偶然的機會中，看見這個以歸正神學為基調的網站。<br/>
我認同網站的信仰告白。<br/>
最近接觸到唐崇榮牧師的講道書籍，深深地感覺到這是我心中渴求的東西—<br/>
清楚明白的福音。<br/>
身為一個慕道友，<br/>
曾去過一年多的異端教會，同時也羨慕過所謂的"靈恩充滿"，<br/>
也因著閱讀韓國趙牧師的書，而追求過所謂的"信心禱告、信心宣告"。<br/>
但我必須誠實地說，這些都沒有使我有"確實"的感覺。<br/>
但是在偶然的機會下，接觸到唐牧師的講道，<br/>
才知道歸正神學，也才發現這是心中真正渴求的東西。<br/>
神的道（話），確實是有能力讓人"飽足"的。<br/>
我相信這應該就是聖靈的引導，才能走回正途。<br/>
很高興遇到這一個歸正為宗的網站與追求真道的各位。<br/>
謝謝您們經營這樣一個平台，讓大家都能在這個地方交流。<br/>
既然這邊是發問區，那就小小問一個問題，麻煩小小羊回答了。<br/>
就是：是否能請您推薦一些歸正神學的書籍或解經書呢？<br/>
先謝謝了。祝各位新年快樂<br/>
Posted by 慕道友～ at 2007年02月17日 00:54<br/>
～～～</p>
<p> </p>
<p><br/>
慕道友您好：<br/>
很高興您能到這裡來。<br/>
也隨時歡迎您提出信仰上的問題，或是對文章做出回應。</p>
<p><br/>
關於歸正神學方面的書籍，我推薦如下：<br/>
1.＊＊唐崇榮牧師全部的著作<br/>
這部分，幾乎都是中福出版社出版的。<br/>
其中我建議不妨先閱讀「神的預定與人的自由」。<br/>
而且，要反覆多讀幾次。<br/>
（2022年註：後來已經由新出版社重新出版）</p>
<p>2.改革宗出版社的書籍<br/>
基本上，這出版社的書，都比較可以放心閱讀。</p>
<p>＊＊基督教豫定論<br/>
這本書，是歸正神學的經典名著了。<br/>
書中講解詳細，也對各種誤解提出說明。</p>
<p>＊ 加爾文主義五要點<br/>
詳細說明五要點內容。同時，提供大量聖經依據。</p>
<p>＊ 歷代教會信條精選<br/>
介紹眾多重要的歸正神學信條。</p>
<p>＊ ＊基督教要道初階<br/>
本書以一問一答的方式，詳細說明各種正確觀念。</p>
<p>＊ 宗教情操真偽辨<br/>
這是愛德華茲的作品。是18XX年代的。<br/>
他在古老年代所提醒的東西，<br/>
在這眾人追求大哭、大笑、倒地這種所謂聖靈充滿的年代，<br/>
依然是如此真實。<br/>
真理，是經得起時間淬練的。</p>
<p><br/>
3.其他出版社<br/>
＊基督教要義（上、中、下）（基督教文藝出版社）<br/>
加爾文的曠世巨著。但文字有時比較艱深。<br/>
（2022年註：另有加爾文出版社、麥種傳道會的新版本）</p>
<p>＊ 基督徒最後的誘惑（雅歌出版社）<br/>
康來昌牧師的作品。在書中，他大力批判這時代信徒對因信稱義教義的棄守。</p>
<p>＊ 你確定會進入天堂嗎（橄欖出版社）<br/>
對因信稱義、聖徒永蒙保守教義的說明。</p>
<p>＊ 認識預定論（校園出版社）<br/>
比較簡要。說明比較沒改革宗出版社那本『基督教豫定論』那麼詳細。<br/>
但是這本邏輯很清楚，思路很清晰，可以短時間消化吸收。</p>
<p>＊ 巴刻（J.I.Packer）的著作（散佈各出版社，沒有集中在某一間）</p>
<p><br/>
提醒：<br/>
雅歌出版社不是每本書都值得讀。有不少，已經呈現出新派神學的觀念。<br/>
橄欖出版社的書，已經越來越偏靈恩，值得讀的不多。<br/>
校園出版社的書還好，但未必全屬歸正神學路線。</p>
<p><br/>
以上介紹書籍，打兩個＊＊的，都是一定要買來讀的。</p>
<p> </p>
<p><br/>
另外，我強烈建議常常閱讀這兩個網站的解經或講道文章</p>
<p>1.唐崇榮牧師歸正查經講座（請點選園地推薦網站『唐崇榮牧師網站』連結）<br/>
有好幾卷，像希伯來書、雅各書、、，一節一節講解。<br/>
一次的講道，約一、二個小時。<br/>
常常一節聖經，唐牧師就要講好幾次道才能解完。<br/>
他的解經，和一般解經書不同。<br/>
一般的解經書，以提供各種冷冰冰的『知識』為主。<br/>
但唐牧師的解經，以『信息』為主，這很特殊。<br/>
換言之，每次的解經，都是一次講道。<br/>
所以讀者在閱讀時，常會發現上帝會透過這些信息對讀者講話。<br/>
只要全部讀完，一定可以打下很好的根基。<br/>
有些地方有文字版，不過，網站的文字太小，不適宜閱讀。<br/>
我都是用複製的方式，轉成較大的word字體來閱讀。<br/>
唐牧師也有現場的講座。<br/>
如果可以的話，能去現場聽最好了，效果不同。<br/>
我因住在偏遠地區，無法親身去聽，只能透過文字來吸收。<br/>
但是，信息這類的東西，文字和現場聽道還是有那麼一些差距。</p>
<p><br/>
2.康來昌牧師講道（請點選園地推薦網站『康來昌牧師網站』連結）<br/>
這是綜合性的講道。我們可以看見歸正神學那種重視『全本』聖經的精神。</p>
<p><br/>
3.另外介紹一個查歸正神學資料用的網站：<br/>
中國基督教書刊（請點選園地推薦網站『歸正神學信條與書籍』連結）:<br/>
這是中國大陸主內肢體的網站，<br/>
收錄了相當完整的中文歸正神學出版書籍、信條。<br/>
如果經費不足，無法買書，也可以透過這網站來閱讀。<br/>
只是以我個人而言，網站適合讀一些文章、信條，<br/>
但用來讀整本書，我倒是很不習慣。</p>
<p><br/>
另外，就是我們這小小羊園地了。<br/>
其實，這裡面的文章，都只是拾人牙慧的東西而已。<br/>
差別只是我們盡量將艱深的道理簡化，盡量讓一般人有能力閱讀，如此而已。<br/>
如果沒有時間，或是比較無法透過書籍來吸收的話，<br/>
我們這園地的文章，也可以提供相當程度的歸正觀念介紹。<br/>
另外，有問題時，除了自己找書之外，<br/>
在我們這裡直接發問比較快，比較簡單能找到答案。<br/>
因為，書籍缺乏那種互動，發問則可以有互動，<br/>
可以針對個人需求做出比較合適的解釋。</p>
<p><br/>
願上帝祝福您。</p>
<p><br/>
小小羊  2022-01-25修改</p>
