---
title: 偉大的轎夫 (轉貼)
date: 2012-04-16
updated: 1547992205000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>聖經就是上帝的話，宇宙及人類都是上帝創造，正確的科學知識上帝知得一清二楚，反而人類才是瞎子摸象，上帝的話就是真理，不可矮化真理成文學處世的道理，真理是包括正確的科學！祂說是就是對，違反聖經的就是錯！坊間某中醫學者大肆攻擊吃肉及吹噓服合成製藥(即西藥) 是致癌原因，這種吹噓根本就像「二指長過公、唔死一世窮」及「一滴精、十滴血」那些偽科學假說江湖術士式的假先知任意胡說八道及異教書籍恐嚇人夫妻兩三個月才可行房一次去引導不准有情慾的異教修練教導。肺癆從前是不治之症已經由西醫把它改寫，西醫透過褔音傳入中國後救活了千千萬萬人，無數可致盲的恐佈眼疾若不是真正瞭解科學結構的西醫就只有等瞎的份兒，基督徒不要沾假先知惡行有份。前天酒樓飲茶二位60多歲及其中她們一位90多歲母親幸好懂得找西醫西藥舒解她們的關節炎，否則連路也行不了。<br/><br/>聖經就是上帝的話，不要太迷信民間觀念，基督徒才是擁有真理，作世人的鹽和光。<!--more-->曾霖芳牧師<br/><br/><br/>我的家裏來了一個不平凡的客人，從深山遠處而來的黎蘇（註一）弟兄，他一點也不粗野，絲毫不像從野人山出來的，一進門，經過一位宣教士的介紹，就很親熱地和我握手。對我說聲：「化化！」（註二）我真看出這是耶穌基督所造成的奇蹟：一個外國人，一個黎蘇人，和一個漢人，竟聚攏來，促膝談心，共住同食，雖然我們素不相識，而黎蘇人對漢人又素不相容。 <br/> <br/><br/>我該怎樣表示對於這位弟兄的真誠呢？為他預備一間整潔的房間，鋪好一張舒適的床，燒幾味可口的小菜，這樣做不祇是使客人快樂，我自己也感到說不出的喜樂。 <br/><br/> <br/>第二天清早我踏進他的房間的時候，大吃一驚，他竟然睡在地上！到底是甚麼一回事？他太客氣？他不敢睡在潔白的被單上？昨晚我沒有向他講清楚？他看出我的驚訝的神情，笑笑對我說﹕「我覺得這樣睡覺比較睡在上面舒服。」也許是真的，我們的祖先沒有床的時代，也是這樣睡在地上呀！他們也一樣睡得香甜。今天我們講究這樣，講究那樣，可是我們卻在軟綿綿的床上輾轉不能入睡，原來幸福的人生並不建立在彈簧床上。 <br/><br/> <br/>我們一同吃飯，一同唱歌，我發覺他的低音很美，稱讚他幾句，他淡淡地告訴我，他們唱來大家一樣，他自己並沒有甚麼出色的地方。後來我才知道，這是個歌唱的民族，每次他們學會一首新的詩歌，有人會唱得連飯都不喫，強悍的個性在歌聲中消失了，沒有憤恨與兇殺，他們在基督裏所領受的生命在優美的歌聲中表達出來，粗糙黝黑的面容變得柔和可愛了。 <br/><br/> <br/><br/><br/>「路生，你為甚麼不佩刀呢？不是每一個黎蘇人都愛佩刀的嗎？」我們談得很好的時候，忽然我問他這個問題。 <br/><br/><br/>「是的，每一個黎蘇人都愛他們的刀，隨身佩帶，誰也不能勉強他們卸下來。從前有一個官到了我們那裏，下命令不准人佩刀進入市場，結果觸動眾怒，把他從衙門裏拉出來砍死了，我們仍然佩著刀，誰也不敢干涉。」這時候的路生在答話中顯出一點黎蘇人的氣概了。 <br/><br/> <br/><br/><br/>我又問他：「那麼你的刀在那裡呢？」 <br/><br/><br/>路生說：「我已經丟棄了它，那是很多年以前的事了」。 <br/><br/><br/>「難道你不愛你的刀？」 <br/><br/><br/>「我愛我的刀，但我更愛基督！」 <br/><br/><br/>「誰告訴你愛基督不可以佩刀呢？」 <br/><br/><br/>「沒有人告訴我們，但我信了基督以後，我的心中覺得，做一個基督徒佩著刀是不合適的，我自己卸下了。」 <br/><br/><br/>「別人怎樣呢？」 <br/><br/><br/>「一樣的，你在市場上的時候，看見那些不佩刀的，他們都是基督徒。」 <br/><br/> <br/><br/><br/>我想這又是個奇蹟，原來基督在普世的感化力是一樣的，跟從祂的在生命上的轉變是相等的，不然我們怎能到普天下去傳福音呢？於是我和路生繼續談到我們當初皈依主耶穌基督的經過，他說得很動人： <br/><br/><br/>「當我還幼小的時候，我們的村裏來了一個奇特的人，我們都不願接近他。他長得很魁梧，總是帶著笑容，可是很多人說，與這個人來往，一定會受神的刑罰，所以大家都遠離他，他到處講「烏沙爸爸」（註三）的事，我們想聽，但是很害怕。 <br/><br/><br/>據說有人病得很重，吃了他的藥丸，很快地恢復健康，那時候有人給他雞蛋，有人到他那裏去，可是沒有人接受他所宣講的真神，沒有人信他所講的耶穌基督，人只看他是一位奇特的醫生。 <br/><br/><br/>他的愛心是動人的，他到我們的地方來，只要我們肯開門，他總是摸摸我們的肩膀。聽人說，他對病人更好，給他們藥吃，跪在那裏，閉目祈禱，人的心漸漸轉向他了，至少認為他是個好人，雖然還不敢接受他所講的道。 <br/><br/> <br/><br/><br/>有一天，有一件事轟動了全村，有人嚷起來，因為這個奇特的人抬著竹轎子，在轎上躺著的卻是病得很重的轎夫，人們不相信自己的眼睛，不久以前，這個奇特的人不是坐著轎子到別的地方去嗎？怎麼現在他抬著轎子回來呢？他怎麼成了轎夫呢？大家莫不詫異。 <br/><br/> <br/><br/><br/>另一個轎夫說，在半路他的同伴病了，發高熱，有點神志不清，而這位客人提議趕快回村，因為找不到人幫忙，反而他自己和我把同伴抬回來了，他實在是個好人！說時帶著熱淚，眾人的眼淚也奪眶而出了。從那時起，相信主耶穌的人很快地加增，如火蔓延整個村子。後來，他教我們認得黎蘇字，今天我能寫能讀都是因他發明的呢！ <br/><br/><br/>可惜他離開我們了，當他離開世界的消息傳到我們住的地方的時候，大家都號咷大哭起來，如同喪失了他們的父親一般。」 <br/><br/> <br/><br/><br/>路生說到這裏，眼淚也湧出來了，我的眼晴也模糊了。我們相對默然，這個偉大的轎夫給我們的感動太深了。我很想去看看他的墳墓，並約了幾個朋友一道去。 <br/><br/>天氣是酷熱的，我們的心更熱，當我們到達墳前時，路生的內心顯然很激動，墳上寫著，「富能仁之墓」。 <br/><br/> <br/><br/><br/>同行的一位朋友說﹕「他差一點灰心，回到家鄉去了。倘若是這樣，他今天就不躺在這裏。」我們要求他講得清楚些，他說出一位偉大的母親來： <br/><br/><br/>富能仁先生在黎蘇人中開始工作的時候，困難重重，危險萬分，他盡了他的力量，盡心祈禱，仍然一無結果，他看見工作遠景的渺茫，在失望中他決意回去，放棄這神聖的呼召，他先寫信給他的年邁的慈母： <br/><br/><br/>「母親，離開你和家鄉已經多年了，我在這蠻荒的地方舉目無親，又沒有工作上的安慰，我好像在浪費生命的力量，青年的時光，一切都是死沉沉的，毫無價值的，我決意回來了，主一定能瞭解我的痛苦…。」 <br/><br/><br/>這封信寄到一個貴族的家庭，年邁的母親的手在發抖，她思念她在遠方的兒子，可是她又不願他的兒子回來，她跪著為他禱告，趕快寫一封鼓勵的信給他，其中幾句重要的話是這樣﹕「…兒阿，你不能再忍耐片時嗎？我一定懇切為你禱告，我也請許多愛主的人用禱告支持你，不耍放棄最後的時間呀！……」 <br/><br/><br/>不久，福音的門打開了，偉大的轎夫—貴族的兒子，忠心的主僕人看見多少失喪的靈魂得救，多少生命改變了，傷痛的眼淚止住，歡樂的眼淚湧出了。一位偉大的開荒者，一位偉大的母親！ <br/><br/><br/>在這偉大的人的安息之處，一杯黃土之前，我看見了新的工作的異象，看見了工作的遠景。 <br/><br/><br/>（註一）黎蘇人是滇西山中的土人。 <br/><br/>（註二）「化化」是黎蘇語，意即「平平」，在這裏有「願你平安」的意思。 <br/><br/>（註三）「烏沙巴巴」是黎蘇語，即「天父上帝」。 <br/><br/> <br/>orange
</p>