---
title: 行公義，別忘了要好憐憫
date: 2006-11-18
updated: 1634653155000
pixnet_category: 信仰與政治
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與政治']
tags: []
sidebar: 
---

<p>『公義』，這詞彙被吵得沸沸揚揚，已經有一段不算短的時間了。<br/>
終日我們打開電視、報紙，看到的報導、評論，<br/>
幾乎都繞著這個名詞打轉。<br/>
每個講到公義的人，都非常義正嚴詞，引經據典。<br/>
基督徒也常在媒體與教會中，非常自豪的引用聖經，來表達對不義者的撻伐。</p>
<p><br/>
記得我最近發表的一系列關於『憐憫』的文章嗎？<br/>
很少人這樣講的，不是嗎？<br/>
大家講的，都是有罪、無罪、該死、不該死這類。<br/>
然而，我非常驚恐。<br/>
因為，在一大堆的『公義』之聲中，<br/>
我看到的，是『恨』，不是『愛』。<br/>
而另一極端，則是不管三七二十一，都一律接受並容忍對方，<br/>
毫不考慮公義與是非真理。<br/>
我看到的，是在這種仇恨之中，會引燃更烈的恨的種子，四處焚燒。</p>
<p><br/>
很不幸的，最近台灣的發展，不正是如此？<br/>
突然之間，每個人都變成有罪之人；<br/>
突然之間，過去的聖人一下子開始成為今天的罪人。</p>
<p><br/>
我親愛的弟兄姊妹們，身為上帝的兒女，<br/>
我們是隨著潮流走的人，還是在主的真理上屹立不搖的人？<br/>
當世人用『公義』這名詞，來丟人石頭時，<br/>
我們是興高采烈加入世人的行列中，<br/>
還是成為眾人的良心，提醒人憐憫的重要性？<br/>
而今，局勢逆轉，另一方也開始成為被丟石頭的人。<br/>
這時，若是身為另一方支持者的基督徒，<br/>
是否開始興起復仇的快感，也開始把握機會，拿石頭來丟昔日的敵人？</p>
<p><br/>
主啊，你的憐憫心腸，我們可曾記得？<br/>
當遍地使用『公義』這偉大的詞彙，來行洩憤仇恨的行為時，<br/>
我們可還記得主你的憐憫之心？<br/>
主啊，赦免我們，赦免我們的惡，<br/>
很多時候，我們自以為是義人，<br/>
卻忘了自己不過是蒙恩的罪人而已，沒有比別人更加有義。</p>
<p><br/>
許多時候，我們也成為在這時代撒佈仇恨種子的人，<br/>
而不是當個使人和睦的人。<br/>
『使人和睦的人有福了！因為他們必稱為神的兒子』（太5：9）<br/>
主啊，我們做到你的教誨了嗎？<br/>
我們配得稱為『神的兒子』這名分嗎？<br/>
我們是否污辱了主你的聖名？<br/>
主啊，赦免我們。</p>
<p><br/>
『世人哪，耶和華已指示你何為善。他向你所要的是甚麼呢？<br/>
只要你行公義，好憐憫，存謙卑的心，與你的神同行』（彌6：8）</p>
<p><br/>
什麼是上帝規定的善？</p>
<p><br/>
只要『行公義』，就是善？<br/>
不！<br/>
那叫殘忍、冷酷、無情、無愛。<br/>
我們能想像一個只有公義，沒有憐憫的上帝嗎？<br/>
如果上帝是這樣，還有哪個罪人能得蒙救贖？</p>
<p><br/>
只要『好憐憫』，就是善？<br/>
不！<br/>
那叫鄉愿、縱容、輕忽罪、濫好人。<br/>
我們能想像一個只有憐憫，沒有公義的上帝嗎？<br/>
如果上帝是這樣，那還有地獄、最後審判嗎？</p>
<p><br/>
前陣子，當許多弟兄姊妹興高采烈批判罪人之時，<br/>
大家一定覺得自己『行公義』，<br/>
大家也可能覺得自己『與神同行』。<br/>
然而，大家敢說自己同時也做到『好憐憫』嗎？<br/>
大家敢說自己是『存謙卑的心』嗎？<br/>
任何沒有同時做到這四點的，<br/>
在行公義的時候，都不是在行善，而是在行惡，都是犯罪！<br/>
任何犯罪的人，若不懇求上帝赦免，都無法再獲得上帝笑臉光照。<br/>
請犯罪的弟兄姊妹，為自己的罪，向神認罪悔改，上帝必赦免。</p>
<p><br/>
行淫時被抓的婦人，主耶穌的表現，是不是符合這四點？<br/>
行公義，好憐憫，存謙卑的心，與神同行。<br/>
是！<br/>
但我們呢？<br/>
主啊，赦免我們，我們比那些不敢丟石頭的法利賽人更不如。<br/>
因為，那些人摸摸鼻子走了，我們卻是興高采烈的丟這罪人石頭。</p>
<p><br/>
現在，另一個罪人又被抓出來公審了。<br/>
我們的心呢？<br/>
憐憫的心，在嗎？<br/>
錯了一次，還能一錯再錯嗎？<br/>
隨著過去眾多被丟者的興奮情緒開始復仇，我們也用石頭丟死他？<br/>
開始憐憫這罪人，但依然不肯憐憫另一個罪人？</p>
<p><br/>
行公義，要記得好憐憫；<br/>
好憐憫，要記得行公義。<br/>
同時請記住，真正的、最終的公義，是在上帝手中，<br/>
是在那終極的審判大日才能實現。<br/>
不要去僭越上帝的權力，擅自當審判者，去定罪人的罪。<br/>
主耶穌叫我們效法的，是去憐憫罪人，帶他們信主，<br/>
與我們同享罪得救贖的福音。<br/>
主沒叫我們去當審判者。</p>
<p><br/>
親愛的弟兄姊妹們，<br/>
當我們在高喊公義之時，我們是否為那被我們定罪的罪人禱告，<br/>
求上帝拯救他的靈魂？<br/>
當我們心中都是恨的時候，能為這人做這種禱告嗎？禱告得下去嗎？<br/>
當我們愛一個人、憐憫一個人，我們願意求主救贖他。<br/>
但當我們恨一個人的時候，我們會求主救贖他嗎？還是只禱告求主毀滅他？<br/>
我們是不是像要求天火降下焚燒敵人的約翰？<br/>
『他的門徒雅各、約翰看見了，就說：<br/>
主啊，你要我們吩咐火從天上降下來燒滅他們，像以利亞所作的嗎？』<br/>
（路9：54）<br/>
主耶穌如何說？<br/>
做得好，照你們所求的，就成全了，燒了那些惡人？<br/>
不！<br/>
主耶穌斥責他們。<br/>
『耶穌轉身責備兩個門徒，說：你們的心如何，你們並不知道』<br/>
（路9：55）</p>
<p><br/>
主耶穌不是來刑罰世界、四處定人有罪的。<br/>
主耶穌是來拯救罪人的。<br/>
『他看見許多的人，就憐憫他們；因為他們困苦流離，如同羊沒有牧人一般』<br/>
（太9：36）<br/>
我們是否是個跟隨主的腳蹤行的人？<br/>
還是當個隨世界潮流走的人？<br/>
『不要效法這個世界，只要心意更新而變化，<br/>
叫你們察驗何為神的善良、純全、可喜悅的旨意』（羅12：2）<br/>
我們是不是效法那些仇恨的人、媒體、群眾、政治人物、、、？<br/>
我們可有查驗神『善良』的旨意是什麼？<br/>
行公義，好憐憫，存謙卑的心，與神同行。<br/>
我們的憐憫何在？</p>
<p><br/>
這是呼召與改變的時刻：<br/>
有哪個信徒，願意在上帝面前，用憐憫的心，<br/>
祈求上帝拯救憐憫我們國家的陳水扁總統、我們的馬英九市長的？<br/>
有哪個信徒，願意在上帝面前，<br/>
懇求天父差派人去傳福音給我們總統和市長的？<br/>
若您願意這樣做，求上帝賜下力量給您，並大大祝福您。<br/>
同時，就開始這樣做，將這樣的事，放在您的禱告中。<br/>
您禱告的雙膝，就是改變我們國家最有力的武器。</p>
<p><br/>
仇恨，已經太多了。<br/>
不需要基督徒再加一把，也不需要基督徒去湊熱鬧。<br/>
但是，台灣很需要許許多多用愛與憐憫，來為這些罪人禱告的基督徒。<br/>
沒有一個罪人，不需要主耶穌的救贖。<br/>
身為這時代的基督徒，我們要背起為這些罪人禱告的債，<br/>
懇求上帝的救贖臨到。</p>
<p><br/>
最近，許多人痛恨的高俊明牧師，<br/>
到官邸去為許多人唾棄的總統及夫人做禮拜，傳講上帝的道理。<br/>
我們懇求上帝，讓更多的福音，能被總統及市長聽到。<br/>
上帝是垂聽禱告的上帝。<br/>
祂已經在動工。<br/>
還有什麼，比驚恐中的人，更需要主耶穌救贖的福音？<br/>
還有什麼，比身陷巨大災難中的人，更易被福音打動？<br/>
這是上帝大能施展的時刻，是拯救的好時機，<br/>
但是，禱告的人在哪裡？<br/>
傳福音的人在哪裡？<br/>
我們，還在用恨來扶持上帝的事工嗎？</p>
<p><br/>
主阿，憐憫我們。<br/>
我們都是罪人，沒有一個是義人。<br/>
懇求你用對我們的憐憫，也來憐憫我們的總統與市長。<br/>
懇求你讓我們有顆憐憫人的心，知道自己是不配蒙恩的罪人。<br/>
主啊，願你的國降臨，願你拯救罪人。<br/>
願你興起更多懷著憐憫心腸的代禱勇士，用雙膝來進行革命，拯救我們國家。<br/>
我們渴望公義臨到這塊土地，但是，是具有憐憫的公義。<br/>
願你垂聽我們的禱告，憐憫我們卑微的心聲。<br/>
奉主耶穌的名求，<br/>
阿們。</p>
<p><br/>
（小小羊）<br/>
 </p>
<p> </p>
