---
title: 聖靈充滿？路加福音怎麼說
date: 2008-08-27
last_modified_at: 1547993097
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>舊約聖靈充滿的經文，我們已經探討過了。<br/>現在開始繼續探考新約的聖靈充滿經文。<br/>新約直接寫到聖靈充滿的經文，只有三卷：路加福音、使徒行傳、以弗所書。<br/>今天我們先看路加福音部分。<br/><!--more-->路加福音講到聖靈充滿，共有四段經文。<br/><br/><br/>1.『他（施洗約翰）在主面前將要為大，淡酒濃酒都不喝，從母腹裡就被聖靈充滿了。他要使許多以色列人回轉，歸於主他們的神。他必有以利亞的心志能力，行在主的前面，叫為父的心轉向兒女，叫悖逆的人轉從義人的智慧，又為主預備合用的百姓』（路1：15-17）<br/><br/><br/>2.『以利沙伯一聽馬利亞問安，所懷的胎就在腹裡跳動。以利沙伯且被聖靈充滿，高聲喊著說：你在婦女中是有福的！你所懷的胎也是有福的！我主的母到我這裡來，這是從那裡得的呢？因為你問安的聲音一入我耳，我腹裡的胎就歡喜跳動。這相信的女子是有福的！因為主對她所說的話都要應驗』（路1：41-45）<br/><br/><br/>3.『他父親撒迦利亞被聖靈充滿了，就預言說：主以色列的神是應當稱頌的！因他眷顧他的百姓，為他們施行救贖，在他僕人大衛家中，為我們興起了拯救的角，正如主藉著從創世以來聖先知的口所說的話，拯救我們脫離仇敵和一切恨我們之人的手，向我們列祖施憐憫，記念他的聖約─就是他對我們祖宗亞伯拉罕所起的誓─叫我們既從仇敵手中被救出來，就可以終身在他面前，坦然無懼的用聖潔、公義事奉他。孩子啊！你要稱為至高者的先知；因為你要行在主的前面，預備他的道路，叫他的百姓因罪得赦，就知道救恩。因我們神憐憫的心腸，叫清晨的日光從高天臨到我們，要照亮坐在黑暗中死蔭裡的人，把我們的腳引到平安的路上。』（路1：67-79）<br/><br/><br/>4.『耶穌被聖靈充滿，從約但河回來，聖靈將他引到曠野，四十天受魔鬼的試探』（路4：1）<br/><br/><br/>接下來，我們來思考這些經文。<br/><br/><br/>1.	有哪一段經文，是像靈恩派所講的大哭、大笑、倒地、嘔吐、、、、？<br/>沒有！<br/>有沒有講被聖靈充滿後有主觀經歷的？<br/>勉強算是有的，是以利沙伯和撒加利亞被聖靈充滿之後，就說出彌賽亞預言。<br/>請注意，聖經不是說他們被聖靈充滿之後，就大哭、大笑、倒地、嘔吐，而是講出彌賽亞預言，而且講的是別人聽得懂得悟性的言語。<br/><br/><br/>2.這四段聖經，根本都不記錄聖靈充滿時，個人會有甚麼感覺。<br/>即使是講出預言那種，聖經一樣不講他們有甚麼感覺。<br/>這是不是給我們一個很嚴重的提醒：<br/>上帝不注重的東西，為什麼我們拼命去追求？<br/>聖經就是上帝的話，上帝明明就不對我們講被聖靈『充滿時』『感覺』是甚麼，只對我們講被聖靈『充滿後』會有甚麼情形，而那些情形根本就不是靈恩派所教的那樣。<br/>既然如此，為什麼我們還拼命去追求感覺？<br/>為什麼還以為有感覺才叫聖靈充滿？<br/>為什麼不努力教導聖靈充滿之後那些從事聖工的表現？<br/>看到這種嚴重的錯謬、嚴重顛倒順序、嚴重扭曲重點的行為了嗎？<br/><br/><br/>3.施洗約翰在媽媽肚子裡就被聖靈充滿了。<br/>他有甚麼大哭、大笑、倒地、嘔吐、、、這類表現嗎？<br/>肚子裡的胎兒被聖靈充滿，可以有甚麼表現呢？<br/>照靈恩派的追求法，我們是不是該努力開始來讓嬰兒就在媽媽肚子裡就被聖靈充滿？這樣豈不是更好、更棒、更神聖、更被主用？<br/>問題是聖經可有說嬰兒被聖靈充滿時，會有甚麼表現？<br/>沒有！<br/>請不要對我說以利沙伯聽到馬利亞問安，肚子的胎兒就胎動。<br/>因為那段經文是描述以利沙伯被聖靈充滿，可沒說那也是胎兒被聖靈充滿，更沒說施洗約翰被聖靈充滿就是從那時開始，我們不要擅自胡亂過度解釋。<br/>每個懷孕生過孩子的姊妹都知道，胎動現象，是很常見的，反而一旦沒有胎動，才要擔心。<br/>胎兒的胎動，當然可以因為媽媽的一些情緒反應而誘發，這並沒有甚麼特殊的。<br/>總不可能因為姊妹懷孕時胎兒每天好多次胎動，就認為那都是胎兒被聖靈充滿的表現吧？<br/><br/><br/>4.聖經沒說施洗約翰在母腹被聖靈充滿有甚麼感覺，也沒說有甚麼奇特外在表現。但是，聖經卻事先講明他被聖靈充滿之後，會有使人歸主這類從事聖工的能力。<br/>『他要使許多以色列人回轉，歸於主他們的神。他必有以利亞的心志能力，行在主的前面，叫為父的心轉向兒女，叫悖逆的人轉從義人的智慧，又為主預備合用的百姓』（路1：16-17）<br/>歸正神學很強調，所有的人，靈性都已經死亡，<br/>除非聖靈重生，否則無人能信主。<br/>所以，聖靈動工是非常非常重要的事。<br/>沒有聖靈動工，沒有任何福音事工能真正有效，不管表面上多復興都沒有用。<br/>真正能甦醒人心的，就是聖靈。<br/>因此，我們看見，被聖靈充滿的人，有一種情形，就是可以『傳福音領人歸主』。<br/><br/><br/>另外，我要再提醒一下，施洗約翰可不是溫溫柔柔、不敢責備人的傳福音者。<br/>他傳福音，是很嚴厲的、罵人超兇的、超級傷人自尊心自信心的、甚至到可以被告毀謗罪程度的：<br/>他公開責罵法利賽人和撒都該人是『毒蛇的種類』（太3：7），<br/>甚至，他那樣的責備，還可能擴及一般人。<br/>『約翰對那出來要受他洗的眾人說：毒蛇的種類！誰指示你們逃避將來的忿怒呢？你們要結出果子來，與悔改的心相稱』（路3：7-8）<br/>請注意，這裡講的是『眾人』，而且還是『要受洗的』。<br/>我敢保證，現今有那個牧師敢對要來受洗的人，說出『毒蛇的種類！你們要結出果子來，與悔改的心相稱、、、』，請通知我一聲。<br/>人家主動要來受洗，歡迎都來不及了，還敢罵人家是毒蛇的種類？<br/>但是，他這被聖靈充滿的人，用這樣的傳道方式，竟然就是可以帶人歸主。<br/>施洗約翰這個人，嚴厲到敢抨擊希律王，甚至為此連自己的命都沒了。<br/>『只是分封的王希律，因他兄弟之妻希羅底的緣故，並因他所行的一切惡事，受了約翰的責備』（路3：19）<br/>類比成我們這時代，就是在威權統治時代蔣中正總統時、在毛澤東時，敢公開責備他們所行的惡事的基督徒，又有多少？<br/>可是這樣的人，卻是聖經說『在母腹裡就被聖靈充滿』、『他要使許多以色列人回轉，歸於主他們的神』的人。<br/>所以，請不要以為聖靈充滿就一定是溫溫柔柔，事實上，有時聖靈充滿反而是責備、嚴厲的傳道方式，用這種方式來執行聖工。<br/>宋尚節博士，也常講很嚴厲責備的道，一樣帶很多人信主，這也是類似的情形。<br/>對人說好聽的話，來引人歸主，或許還說得過去；<br/>罵人很兇，被罵的人還願意信主，這若沒有聖靈運作，可不太容易。<br/><br/><br/>5.耶穌被聖靈充滿之後的事，是非常詭異的：聖靈將祂引去曠野讓魔鬼試探。<br/>耶穌在曠野被魔鬼試探，這是我們都耳熟能詳的。<br/>問題是，祂竟然是在聖靈充滿之後，而且是聖靈帶祂去被魔鬼試探的，這卻很少人有注意到。<br/>唐崇榮牧師將這部分的觀念，稱之為『聖靈反面的引導』。<br/><br/><br/>許多時候，我們幾乎都以為聖靈的引導，就是帶來世人眼中的「好事」。<br/>富貴啦！成功啦！娶到好妻子啦！嫁個好丈夫啦！找到錢多事少離家近的好工作啦！、、、、<br/>確實，聖經裡有很多，是講到這樣的聖靈引導。<br/>問題是，還有另一種常被忽略的，就是聖靈的引導，是引導人走向世人眼中的「倒楣事」。<br/>主耶穌被引到曠野，遭受魔鬼試探，就是一個例子。<br/><br/><br/>另外，主耶穌被聖靈充滿，祂駁斥魔鬼試探的部分，剛好也和現今靈恩派的注重點相反：<br/>1.	被聖靈充滿的主耶穌，拒絕神蹟奇事滿足肉體需求（以石變餅）。<br/>2.	被聖靈充滿的主耶穌，拒絕成功富貴（萬國的權柄榮華）。<br/>3.	被聖靈充滿的主耶穌，拒絕試探上帝（用聖經經文來試探神）。<br/><br/><br/>所以，聖靈充滿有一種情形，就是聖靈反向的引導。<br/>這是很特殊，可是卻是靈恩派幾乎閉口不提的聖靈充滿。<br/><br/><br/>6.在路加福音這四段聖靈充滿的經文裡，我們並沒看見任何特殊神奇的個人主觀感覺的描述。<br/>相反的，這些聖靈充滿的經文，繼續和舊約那些聖靈充滿經文所呈現出來的『做聖工』，有異曲同工之妙。<br/>1.撒加利亞與以利沙伯被聖靈充滿，講出的預言，是彌賽亞預言，不是與個人有關的預言，更不是明天天氣會如何、台灣股市漲或跌的預言，而是專注於耶穌基督身上。<br/>2.施洗約翰被聖靈充滿，使他有能力領人歸主。而且，不是用扭曲福音內容、迎合世人喜好的方式來傳，而是嚴肅傳講真理的方式來領人歸主。<br/>3.主耶穌被聖靈充滿，接下來就被聖靈進行反面的引導，引到曠野受魔鬼試探。試探之後，就是主耶穌一生傳道生涯的開始。<br/><br/><br/>結果，這些和舊約一樣『裝備信徒，從事聖工』的聖靈充滿觀念，竟然都被現今靈恩運動所錯解的教導所取代。<br/>說真的，假使沒有像我們現在把全本聖經聖靈充滿經文找出來，這樣一句一句查考，我們有那個人，能掙脫被靈恩派所錯解誤用的聖靈充滿定義呢？<br/>我們有誰會看見原來聖經所說的聖靈充滿，竟和靈恩派所講的差那麼多？<br/>我們有誰會看見靈恩派所教的、所誇耀的聖靈充滿，竟然在聖經裡幾乎找不到？<br/>反而聖經所教的正確的聖靈充滿，也幾乎在靈恩派的教導裡找不到？<br/><br/><br/>誰才是真正回歸聖經？<br/>大哭、大笑、倒地、嘔吐、電流電到、、、、？<br/>聖經哪裡這樣說聖靈充滿是些東西的？<br/><br/><br/>『不要被人虛浮的話欺哄』（弗5：6）<br/><br/><br/>『你們務要儆醒，在真道上站立得穩，要作大丈夫，要剛強』（林前16：13）<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/>參考閱讀：<br/><a href="/posts/269194644">1.	不要亂用與聖靈有關的詞彙</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194652">2.	你確定那叫聖靈充滿？聖經怎麼說？順便教你簡單查經的方法</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194656">3.	聖靈充滿？舊約聖經怎麼說</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194660">4.	聖靈充滿？路加福音怎麼說</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194672">5.	聖靈充滿？使徒行傳怎麼說</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194676">6.	聖靈充滿？以弗所書怎麼說</a><br/><br/></p>