---
title: 學習正道時，小心墮落理性的污染
date: 2006-04-18
updated: 1582377622000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<div>學習真道時，務要盡量在聖靈引導下，排除墮落理性的影響，</div>
<div>學到完整而正確的真理。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>自從亞當犯罪之後，罪已經污染了人類的每一個層面。</div>
<div>理性、意志、感情、良心、道德、、、，全都已經遭受污染，</div>
<div>沒有任何一個地方，還能保留創造初期的乾淨的了。</div>
<div>由於人類是照上帝的形象造的，</div>
<div>所以雖受污染，但我們仍然有上帝的形象在其中。</div>
<div>因此，仍可發現一些模糊的善良影子在心中。</div>
<div>不過，這只是影子而已，不是真正純淨無污染的善良。</div>
<div>以上所述的觀念，叫做『全然的墮落』，或是『全然的敗壞』，</div>
<div>又可稱為『全然的無能為力』。</div>
<div>許多非基督徒，就不肯接受這種觀念。</div>
<div>他們認為人依然有絕對純淨的善良在心中，</div>
<div>所以只要追尋或依循這種善良，就能找到真理與真神。</div>
<div>基督教說，這是不可能的。</div>
<div>靠著人類已經被污染的善良、良心、道德、理性、、、，</div>
<div>要去找到絕對純淨的真理，根本是緣木求魚。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這種『全然的敗壞』（罪已經污染人的每一個層面）的觀念，</div>
<div>是這文章中第一個要記住的觀念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，如何去追尋絕對純淨的真理呢？</div>
<div>基督教說，是那個絕對純淨無誤的真理（上帝），親自主動向我們啟示，</div>
<div>因此我們有罪的人類，才可能知道什麼是真正無誤的真理。</div>
<div>否則，任何人類去觀察或想出來的真理，都不是真正的真理。</div>
<div>因為，罪既然已經污染人的每一個層面，</div>
<div>靠著這些被污染的東西，人怎麼可能找到真理與真神？</div>
<div>上帝對人做出的啟示，有『普遍啟示』與『特殊啟示』兩種。</div>
<div>『普遍啟示』是賜給『所有人類』的。</div>
<div>比方說，觀看宇宙間的奧秘，就能知道這宇宙間有個造物主。</div>
<div>但是，要真正認識造物主，卻必須透過『特殊啟示』。</div>
<div>特殊啟示，就『不是所有人』都願意接受，</div>
<div>只有被揀選得救的，才能接受。</div>
<div>特殊啟示簡單來說，包括兩個部分：</div>
<div>『聖經』與『耶穌基督』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『上帝主動向人類做出啟示（不是人類主動）』、</div>
<div>『只有透過特殊啟示，我們才能真正找到真理』，</div>
<div>這是今天第二個要記住的觀念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，知道了特殊啟示，就會歸向真理了嗎？</div>
<div>當然不是！</div>
<div>懂一大堆特殊啟示的內容，但不信上帝的神學教授一大堆。</div>
<div>若沒『重生』，人根本不會真正歸向真理、歸向上帝。</div>
<div>重生，就像聖靈除去我們被罪污染的各個層面，重新給我們一顆純淨的心。</div>
<div>沒有重生的人，罪的污染是無法去除的。</div>
<div>重生之後，才能開始獲得不再受污染的純淨新心：</div>
<div>純淨的理性、純淨的良心、純淨的道德、、、。</div>
<div>同時，重生之後，我們才能獲得力量，</div>
<div>不僅有『尋求真理』的力量，也有『遵循真理』的力量。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『蒙聖靈重生，我們才能開始歸向真理』，</div>
<div>這是今天第三個要記住的觀念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，蒙聖靈重生，我們獲得乾淨的新心，</div>
<div>從此之後，我們就不再受罪干擾，永遠過著不再犯罪的日子，對不對？</div>
<div>當然不對！</div>
<div>約翰衛斯理就搞錯了這部分觀念，誤以為人在世上可以『全然成聖』，</div>
<div>可以『永不再犯罪』。</div>
<div>問題是，那是錯誤的觀念。</div>
<div>除非我們降低罪的標準，</div>
<div>除非我們到了天堂，</div>
<div>否則在地上，除了主耶穌是絕對無罪之外，沒有任何人能絕對無罪，</div>
<div>即使是重生之後。</div>
<div>雖然，後來衛斯理也發現這觀念有誤，</div>
<div>並重新解釋所謂全然成聖只是指『心中願意有這樣的心志』，但傷害卻已造成。</div>
<div>馬丁路得的描述，才是合聖經的：</div>
<div>重生之後，我們『同時』有『義人』與『罪人』兩種身份。</div>
<div>重生之後，我們唯靠耶穌寶血，在上帝面前，成為無罪的義人，</div>
<div>這份位永不會被挪去。</div>
<div>重生之後，我們有罪的肉體仍在，我們仍會受肉體的影響，</div>
<div>要直到天上時，我們才能永遠不再犯任何罪。</div>
<div>因此，在世上，我們雖然重生了，也有聖靈的內住，</div>
<div>但依然需要奮力掙脫罪的影響，追求成聖。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『重生之後，我們同時有義人與罪人兩種身份』、</div>
<div>『罪依然會影響我們』，</div>
<div>是今天第四個要記住的觀念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以上花很多時間作基本觀念介紹，</div>
<div>有了這些基本觀念之後，現在才開始能進入正題。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>重生之後，『聖靈』會引導我們渴慕上帝的真理。</div>
<div>但是千萬別忘了，我們的『肉體』依然存在，罪仍會發揮影響力，</div>
<div>影響我們的意志、理性、感情、對上帝的追求、、、。</div>
<div>因此，千萬不要以為我們讀聖經、聽講道、學習各種真理時，</div>
<div>就不會再受到『墮落理性』的影響。</div>
<div>請記住，我們終其一生，都必須不斷倚靠聖靈的力量，排除墮落理性的影響，</div>
<div>回歸屬上帝的純淨理性，進而回歸上帝真道。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在信仰的真理中，有一些，是很具威力，並同時具有強烈殺傷力的範疇。</div>
<div>正確認識的話，那種威力，是大到難以想像，</div>
<div>讓人可以活得踏實又充滿活力；</div>
<div>相反的，若使用墮落理性來理解的話，那種殺傷力也會大到難以想像，</div>
<div>讓人更加的墮落。</div>
<div>『因信稱義』與『預定論』，就是很好的例子。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>例一</div>
<div>真理：『因信稱義，不是因行為稱義』</div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>墮落的理性：</div>
<div>既然是因信稱義，那就不需要有好行為，鬼混即可，反正已經稱義了。</div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>去扶上帝約櫃的理性（＊註）：</div>
<div>為避免信徒不重視行為，所以改成『因信稱義，同時要加上因行為稱義』，</div>
<div>或是『因信稱義，但靠好行為維持稱義的份位』。</div>
<div>如果沒有好行為，因信稱義是無效的。</div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>回歸真理的理性：</div>
<div>因為上帝是如此愛我，讓我可以藉著信主耶穌，就能稱義。</div>
<div>即使我沒有好行為，也依然稱義，這全是上帝浩大的恩典。</div>
<div>我無以為報，只能盡一生一世的力量，盡力追求成聖。</div>
<div>我絕不敢鬼混度日、絕不敢沒有好行為來得罪愛我的主。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>例二</div>
<div>真理：預定論的『聖徒永蒙保守』（一次得救，永遠得救）</div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>墮落的理性：</div>
<div>既然一次得救永遠得救，那就繼續犯罪即可，不需追求成聖。</div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>去扶上帝約櫃的理性：</div>
<div>為避免信徒太自信而鬼混度日，所以要改成『得救之後，可以再沈淪』，</div>
<div>以免信徒驕傲。</div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>回歸真理的理性：</div>
<div>由於上帝的愛與恩典，即使我犯罪了，我也深知上帝不會拋棄我，</div>
<div>我可以安息並安穩在主懷裡。</div>
<div>同時，我也會不斷努力向上，積極度日。</div>
<div>我絕不敢以『一次得救永遠得救』的理由來鬼混。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>例三</div>
<div>真理：預定論的『上帝掌管一切，連苦難的臨到都是』</div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>墮落的理性：</div>
<div>上帝太殘忍，所以讓苦難臨到我；</div>
<div>上帝對我不公平，對我置之不理。</div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>去扶上帝約櫃的理性：</div>
<div>為避免信徒以為上帝很殘忍，所以改成『因為犯罪，才招來苦難』。</div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>回歸真理的理性：</div>
<div>面臨極大的苦難時，我依然深信上帝是因為愛我，覺得這樣對我最好，</div>
<div>才許可這樣的苦難臨到我。</div>
<div>上帝必有其美好旨意，我只需堅心相信，我深信上帝永不誤事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>例四</div>
<div>真理：預定論的『上帝預定一切』</div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>墮落的理性：</div>
<div>我犯罪是上帝預定我犯罪的，所以我無罪。</div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>去扶上帝約櫃的理性：</div>
<div>為避免信徒撇清自己的責任，</div>
<div>所以改成『如果你堅持要怎樣，上帝也無可奈何』，所以責任都在自己。</div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>回歸真理的理性：</div>
<div>一切罪惡，都是我自己犯的，絕不是上帝叫我去犯的。</div>
<div>雖然是上帝許可的，但罪是在我自己身上，不是在上帝身上。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>親愛的弟兄姊妹們，我們是蒙神揀選，經聖靈重生，信靠我主耶穌基督的人。</div>
<div>在對神的認識裡，我們不斷學習、成長、茁壯。</div>
<div>在唯一的根基———耶穌基督上，我們不斷努力，建構房子。</div>
<div>求主保守我們，在建構時，不受罪惡污染那種墮落的理性影響。</div>
<div>讓我們的理性，是服膺在聖靈引導下那種合神心意的理性。</div>
<div>唯有如此，我們所建構的房子，才能在大火來臨時，存留得住。</div>
<div>另一方面，我們不需畏懼去傳講真理。</div>
<div>上帝的真理，不需我們人類去增減來幫助其他人信，</div>
<div>我們不需以人意來扶約櫃。</div>
<div>然而，這也是所有傳講的人，包括我在內，需要戒慎恐懼的：</div>
<div>盡可能傳講完整的道理，不偏不倚。</div>
<div>有時，實在無法一次就將許多複雜的真理傳講出來。</div>
<div>但是，依然求主保守每位讀到的信徒，</div>
<div>不會因為只讀到片段，就斷章取義，受墮落理性的影響，做出錯誤的解讀。</div>
<div>求聖靈與每位作者與讀者同在，保守我們能依循純淨的理性，</div>
<div>瞭解並學習上帝真道。</div>
<div>阿們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>＊<span style="white-space:pre"> </span>註1</div>
<div>舊約時代的烏撒，由於看到上帝約櫃要倒下來，伸手去扶，</div>
<div>當場就被上帝擊殺而亡（撒下6：6-7）。</div>
<div>聖潔上帝的約櫃，不是人污穢的手可以碰的，</div>
<div>除非是上帝同意能去碰的人，像祭司這類。</div>
<div>很多屬於上帝純淨無暇的真理，有時因為基督徒怕別人誤解真理，</div>
<div>所以嘗試降低、或是修改上帝真理以便吸引更多人。</div>
<div>對這種現象，我稱之為『去扶上帝約櫃的理性』。</div>
<div>新派神學，當初就是怕聖經中那些不科學的神蹟奇事，無法說服別人，</div>
<div>所以他們就嘗試去除聖經中這部分經文，就是扶上帝約櫃的理性其中一例。</div>
<div>阿民念主義為了維護人的自由意志，結果產生很多損及上帝主權的理論，</div>
<div>也是扶上帝約櫃的理性的常見例子。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>（小小羊）</div>
