---
title: 聖誕禮物
date: 2011-12-24
updated: 1547992257000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>在這個佳節裡，我貼出這篇Allison姊妹的分享，也祝大家聖誕快樂。<!--more--><br/>～～～～～～～～～～～～～～<br/>教會裡，隨著蠟燭一根根點亮，聖誕節的氣氛越來越濃了。<br/><br/><br/>但在我的日常生活裡，爸爸、媽媽都持民間宗教信仰，他們總是說聖誕節係生意人想出來的，所以我們家只在門上掛個聖誕吊飾聊勝於無，似乎我們家裡是沒有聖誕節的。<br/><br/><br/>直到前幾天，堂哥打電話給我，說要送我聖誕禮物……。乍聽之時，我的意外多於欣喜。我們堂兄弟姊妹有十數個，彼此感情都不錯，但沒有送禮的習慣，親族裡只有我們家有基督徒，更不時興送什麼聖誕禮物了。我以為這是因為堂哥知道我是基督徒跟我說笑罷了，便請他不必那麼客氣，堂哥卻堅持說要送給我。<br/><br/><br/>我猜想可能是小孩的玩具或衣服吧。對於這種受與不受之間，我向來沒有太多智慧及原則，只覺得人家既主動提起，就不好意思拂了他的好意，也就欣然接受了。結果，這個聖誕禮物竟是堂哥那台才買了一年多的單眼數位相機──Canon 500D！<br/>我簡直驚訝得說不出話來，電話中結結巴巴地對他說太貴重了，堂哥卻說他覺得太重了，想換輕便一點的機型，說得好像我幫他解決了一個問題似的。我說要分期付款，他也不要。放下電話時，我還有點飄飄然、回不了神，然後大大的感動湧上心頭，眼淚也忍不住掉下來……。<br/><br/><br/>故事要從我的上一台相機說起。五年前，我和孩子帶著簡單衣物南下，開始我們的單親生活。看著孩子們一天天長大，我常常扼腕手邊竟沒有一台相機可以為他們拍下成長的點滴，但此時經濟狀況大不如前，相機已成了奢侈品，於是我低聲地跟上帝求，幫我順利存錢買台堪用的相機吧。<br/><br/><br/>過不多久，弟弟主動將他的類單眼相機送給我，而他根本不知道我想要一台相機……爾後那台相機不只記錄了孩子的成長點滴，又適逢以前教會有需要，也大量在服事中使用。<br/><br/><br/>或許因為「操勞過度」，今年，弟弟送的相機報銷了。之後，我便考慮是要買一台便宜堪用的、還是慢慢存錢買我相中的夢幻機型Canon 500D，後來看到堂哥買了一台，我開玩笑跟他預訂買他的二手……。這一次，我沒有為這件事禱告；覺得沒那個急迫性，自己可以存錢買，不是做不到的事，沒必要為這種小事勞動上帝啦。<br/><br/><br/>但我真是輕看了上帝的慈愛……我連錢都還沒開始存，第二台「恩典牌」的相機就這樣到手了！<br/><br/><br/>媽媽知道後也覺得新奇，她開玩笑地說：「妳每次一禱告，就有人準備要送東西了。」的確，南下這五年恩典不斷，不只相機，連車子都是人家送的，未信主的媽媽便留下了這樣的印象。我卻慢慢學習到，重點不是我的禱告，而是上帝總是即時供應我需要的。<br/><br/><br/>我的眼淚，因為感動於上帝的愛，也因為懺悔……。我真不知道我憑什麼讓祂這麼愛我，最近我有特別努力讀經嗎？有特別屬靈嗎？有特別殷勤服事嗎？都沒有！甚至因為工作接二連三遭遇挫敗，特別沮喪、灰心，甚至開始逃避……，但天父仍然疼愛這樣的我，送這麼美好的禮物給我。我就好像考試考不好卻拿到獎品的孩子那麼不知所措！<br/><br/><br/>再仔細一想後，我又忍不住嘲笑自己：信了那麼久，還總是掉進功德論的錯誤裡！天父何嘗需要我努力讀經、我屬靈、我殷勤服事呢？祂豈不是說過：「我喜愛憐恤，不喜愛祭祀。」我本來就不配，有再多義行也仍是不配，一切恩典本就是白白得到的。早在兩千年前，祂不也白白把最好的禮物──祂的獨生子耶穌基督送給我們了嗎？<br/><br/><br/>我想正因為我最近總是那麼不安、軟弱，上帝藉著一份禮物再次提醒我：祂的恩典夠我用的！我儘可安息在上帝無條件的愛裡。<br/><br/><br/>感謝、讚美上帝，希望藉由分享這個故事，能見證天父的慈愛與全能於萬分之一。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>Allison<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>