---
title: 一些關於禱告的受歡迎台語聖詩歌詞
date: 2009-05-28
last_modified_at: 1547992768
category: 現代教會音樂的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>在關於禱告教導部分，『搖動上帝的手』是現代很知名的教會詩歌。<br/>因此，我也找出一些台語聖詩中，比較出名的關於禱告方面的詩歌。<br/>用同樣都是知名詩歌的歌詞，我們可以看見裡面那種驚人的對比。<br/><!--more-->台語長老會的聖詩，有好幾十年的歷史了。<br/>這裡面經過挑選與編排，在『禱告』這項分類裡面，有些詩歌，是台語長老會很知名的。<br/>至於比較少人唱的，我就不再介紹。<br/>因為，少人傳唱的歌，影響力不大；多人傳唱的歌，影響力才大。<br/>既然我們反對搖動上帝的手這首歌，認為這首歌歌詞嚴重違反神學，<br/>那麼，我們就來看看，難道歌詞合乎神學，就創作不出好詩歌了嗎？<br/><br/><br/>詩歌旋律部分，請進入這網站，然後點選第幾首即可。<br/>『台灣基督長老教會聖詩（台語聖詩）1964年版』<br/>http://jacoblee.myweb.hinet.net/MID/HYMN/HYMN.HTM<br/><br/><br/>台語聖詩的歌詞，必須用台語讀出來，才比較能精準讀出那種抑揚頓挫的詩詞韻味。<br/>但是沒關係，我們單單閱讀這些文字，大致八九不離十也能知道大致意思。<br/>至於假使該首聖詩有國語版歌詞，我就不提供了，以免篇幅過大。<br/><br/><br/><br/><br/>一、聖詩261   求主教示阮祈禱<br/>1.求主教示阮祈禱，好膽進前對祢討，賜阮信心愈堅定，聽祢聲音及命令。<br/>2.助阮明知祢旨意，盡使命擒住真理，天國聖工阮有份，干證福音報主恩。<br/>3.求主堅固祢聖會，作光燈導人反悔，報人知識主耶穌，俾主引導行活路。<br/>4.求祢聖神常引導，使阮與祢愈近倚，行踏學主聖模樣，榮光主佇地面上。<br/>【和】<br/>求祢俯落聽阮祈禱，祢的子兒謙卑求討，阮若所求合祢旨意，願祢應允顯出慈悲。<br/>http://blog.xuite.net/anhochurch/hymu/20319185<br/><br/><br/>簡單說明：<br/>台語的『阮』是『我們』。<br/>『擒住』是『緊緊抓住』。<br/>『干證』是『見證』。<br/>『反悔』是『悔改』。<br/>『知識主耶穌』是『認識主耶穌』。<br/>『俾主引導』是『讓主引導』。<br/>『行踏』是『言行舉止』。<br/>『佇地面上』是『在地面上』。<br/><br/><br/>這首聖詩，是台灣本土牧師駱先春牧師在大約三十歲附近創作的。<br/>他終生努力到台灣偏遠原住民部落傳福音，也對台灣長老會教會音樂事工有很大的貢獻。<br/><br/><br/>這首聖詩，一樣教導我們可以勇敢到上帝面前來禱求，也一樣求上帝堅固我們信心，堅固教會，我們要努力傳福音。<br/>但是，請注意一個我不斷強調的重點：<br/>這首歌的態度是什麼？<br/>神學核心是什麼？<br/>我們應該輕而易舉可以發現，做詞者是非常謙卑的態度，來對上帝祈求恩典。<br/>請注意，不是『宣告』，不是『命令』，而是『謙卑祈求』。<br/>看看歌詞：<br/>『求主教示』、『賜』、『助阮明知祢旨意』、『求主堅固』、『求祢聖神常引導』，<br/>至於副歌，這常常是歌裡面的重頭戲，有時單看副歌，很容易就知道作詞者在傳遞些什麼觀念。<br/>而這首聖詩的副歌呢？<br/>『求祢俯落聽阮祈禱，祢的子兒謙卑求討，阮若所求合祢旨意，願祢應允顯出慈悲』<br/>句句都充滿那種祈求神恩、懇求上帝應允的謙卑態度。<br/><br/><br/>至於這首聖詩的神學部分，我看不出有任何問題。<br/>事實上，這首聖詩是很標準歸正神學的思想：<br/>1.	人的本分，神的主權。<br/>2.	上帝至高，人要謙卑跪在祂面前。<br/><br/><br/><br/><br/>二、聖詩263   至聖的天父，求你俯落聽<br/>1.至聖的天父求祢俯落聽，願祢賜聖神教示阮相愛；溫柔又謙卑德行愈加添，逐日善克己愛人親像祢。 <br/>2.求祢引導我能謹慎生活，如佇祢面前顯出使祢看；使阮能決心跟主的腳步，盡心愛別人注神看耶穌。 <br/>3.助阮確實知祢時常近倚，阮雖罔軟弱祢的氣力大；地上艱苦事圍阮到失志，獨獨這相愛使阮勿放離。 <br/>http://blog.xuite.net/anhochurch/hymu/20774573<br/><br/><br/>簡單說明：<br/>這首聖詩，一樣是駱先春牧師的創作。<br/>一樣的態度：<br/>謙卑跪在上帝面前，祈求神恩，求上帝讓我們德行增長，彼此相愛。<br/>這首聖詩，對於成聖的生活領域非常看重，如：『相愛』、『溫柔又謙卑』、『德行愈加添』、『逐日善克己』（每日努力克己）、『愛人親像祢』（像你一樣去愛人）、『謹慎生活』、『如佇祢面前顯出使祢看』（好像站在你面前一樣，行事都被你看見）、『決心跟主的腳步』、『盡心愛別人』。<br/><br/><br/>有哪句歌詞出現神學上的問題嗎？有哪句歌詞違反聖經嗎？有哪句歌詞經不起聖經檢驗嗎？一樣的，找不到。<br/><br/><br/><br/><br/>三、聖詩267   祈禱的時此時極好（Sweat Hour of Prayer）<br/>1.祈禱的時此時極好，我心脫離俗情煩惱，又可就近天父面前，將心所愛祈禱無停，我曾遇著災禍艱難，祈禱的時能得平安，又我專心祈禱的時，能使魔鬼與我相離。 <br/>2.祈禱的時此時極好，天父歡喜聽我祈禱，萬物主宰極其富有，迫切懇求祂就賞賜，天父教我與祂親近，欲我信靠受祂大恩，今將各項掛慮靠祂，歡喜聽候祈禱的時。 <br/>3.祈禱的時此時極好，使我的心並無煩惱，盡一世人信這祈禱，臨終氣斷各項都好，彼時靈魂離開身軀，就能見著愛我的主，無再煩惱無再傷悲，永遠享受天堂福氣。 <br/>http://blog.xuite.net/anhochurch/hymu/20774674<br/><br/><br/>簡單說明：<br/>這是很知名傳唱全世界的傳統聖詩。<br/>詩歌裡，一樣是在強調禱告祈求的重要。<br/>裡面一樣強調禱告就能蒙恩，但是，看得見成功神學的色彩嗎？看得見信心運動的色彩嗎？<br/>成功神學主張基督徒一定可以獲得世人眼中的成功興旺富貴；<br/>信心運動強調只要你有信心，不管你要什麼物質富貴、病得醫治、苦難脫離、、、，上帝全部都會應允。<br/>問題是，這首聖詩歌詞裡，有這種傾向嗎？<br/><br/><br/>『我曾遇著災禍艱難』，然後呢？<br/>歌詞接著就保證可以脫離苦難？<br/>不是的！歌詞是『祈禱的時能得平安』。<br/>上帝本來就沒保證我們一定可以靠禱告脫離苦難，但保證即使我們遇見苦難，也一定可以求得平安。<br/><br/><br/>『萬物主宰極其富有，迫切懇求祂就賞賜』，這句歌詞確實很像成功神學、信心運動。<br/>不過，當我們遇到單一歌詞不易判斷時，就必須留意上下文。<br/>聖經經文也類似，很多經文，是加爾文主義和阿民念主義同時都會使用的，但使用者的意思，就必須看上下文來判斷。<br/>這首聖詩三節一起來看，我們會看見『平安』、『魔鬼與我相離』、『掛慮』、『煩惱』、『悲傷』這類的詞彙，顯示出本首聖詩主要精神在那種心靈上的問題，而非物質上的層面。<br/>當然，我們不是說不能解釋成物質上的恩典，因為這也是上帝講過的，但我們不能因此就將重心只專注於物質上的恩典，而忘記心靈上的部分。<br/><br/><br/>『今將各項掛慮靠祂』，事實上，請注意，這首聖詩，有多少歌詞是在講『物質部分』的禱告？<br/>幾乎沒有，都是在講『苦難』、『掛慮』這類。<br/>看見和成功神學、信心運動以『物質追求』為主要標的的不同了嗎？<br/><br/><br/>另一個和成功神學很不一樣的地方是，本首聖詩第三節強調的是『來生』的幸福，而非將重心全部放在『今生』的領域。<br/>成功神學很強調將來生的應許，大量抓到今生來，認為上帝必履行。<br/>但這首聖詩卻不是這樣，不是抱持那種『過度實現』的末世觀念，反而很像乞丐拉撒路的情形：到來生，一切苦難都將結束，我們會與愛我們的主相見。<br/><br/><br/><br/><br/>四、聖詩 274首  求主施大恩<br/>1.求主施大恩，使我來親近，我心欣慕深深意愛，情願此時誠心敬拜，求主降落來，永站我心內，永站我心內。 <br/>2.求主祢出聲，叫我相與行；我心憂悶深深煩惱，甘願靠主就能消無，求主永看顧，以後免煩惱，以後免煩惱。 <br/>3.求主做中保，使我長倚靠，我犯罪過千千萬萬，憂悶掛慮鬱啐艱難，求主伸手牽，滿心大平安，滿心大平安。 <br/>4.求主導我行，我心免驚惶，我若艱難遇著破病，能顧我如在身邊，耶穌曾講起，我無放拺祢，我無放拺祢。 <br/>5.求主與我住，榮光給我看，我真歡喜永遠歸祢，我愛與祢永無相離，求主同居起，永遠無相離，永遠無相離。<br/>http://blog.xuite.net/anhochurch/hymu/21061161<br/><br/><br/>簡單說明：<br/>『鬱啐』指『內心很苦悶、很憂鬱、很痛苦的意思』。<br/>『破病』指『生病』。<br/>『放拺』指『拋棄、撇棄』。<br/><br/><br/>這首聖詩詞曲作者皆軼名，我們不知是誰。<br/>一樣是一首禱告的聖詩，而且屬於從內心發出的呼求，是抒情文，而不是比較屬於那種教導性、論說文的歌詞。<br/>我們在抒情文性質的歌詞解讀上，當然比較不能像論說性得那樣嚴謹，但是，一樣的，神學觀念不能偏差。<br/>整首聖詩五節歌詞，呈現出來的是懇求神恩、求主幫助我、照顧我、不要拋棄我、永遠和我同在。<br/><br/><br/>這首歌神學有問題嗎？<br/>『求主降落來』這一句是比較要注意的部分。<br/>我們知道，上帝同時有兩個特性：<br/>上帝同時是超越的，是在我們以外的；<br/>上帝也是內蘊的，在我們內心與我們同在的。<br/>這是一種奧秘，我們無法理解，但這是聖經的教導。<br/>我們可以求超越的上帝降臨我們中間和我們同在、俯近聽我們祈求，<br/>但不能求內住在我們心中的上帝降臨，再進入我們心中一次。<br/><br/><br/>所以，問題出在哪裡？<br/>出在『求主降下來』這歌詞，表示作者是抱持『聖靈可以離開得救者』的觀念，還是『聖靈不會離開得救者』？<br/>這時，我們就必須看上下文。<br/>在上下文裡，我們馬上看見作者接著說『永住我心內』（永遠住在我心裡），假使作者認為內住的上帝可以離開，那就不需用『永遠』這個詞彙。<br/>而第四節則訴諸上帝應許（保證）『耶穌曾講起，我不會撇棄祢』，訴諸應許，表示作者認為這必然實現。<br/>因此，我們可以知道，作者是用一種很卑微、很謙卑祈求神恩的態度，懇求上帝履行承諾，永遠和他在一起，能在他犯罪時赦免他的罪、能在他生病孤苦時伴隨他。<br/>抒情文表達時，可以是類似小孩對母親懇求，求母親不要拋棄他，但這不表示母親就會真的拋棄他。<br/>聖經裡這種經文不少，解讀時必須留意。<br/>所以，『求主降落來』這歌詞雖然不是很理想，但勉強可以接受。<br/>但是講解時，要盡量提醒大家這部分要留意。<br/><br/><br/>其他部分，全部都是很安慰人心的禱告，也很能表達出我們許多信徒心中的祈願和感受。<br/><br/><br/><br/><br/>五、聖詩 275首  至好朋友就是耶穌（What A Friend We Have In Jesus）<br/>1.至好朋友就是耶穌，擔當罪過與煩惱；真正咱有大大福氣，萬事攏可對祂討；心肝常常失落平安，沓沓掛慮艱苦事；這是從咱未有深信，未有放心交託主。<br/>2.敢採遇著憂悶試煉，抑是甚麼大煩惱；的確不可常常失志，當將各項來祈禱；豈有朋友到即盡忠，甘願體貼萬災禍；耶穌知咱心的軟弱，將這苦事來祈禱。<br/>3.設使倦懶都無氣力，親像挑擔將跌倒；至大救主咱可親近，萬事攏可從祂討；朋友若有看輕厭賤，可將這事來祈禱；主能用手遮截保護，心可安然免煩惱。<br/>http://blog.xuite.net/anhochurch/hymu/21318801<br/><br/><br/>簡單說明：<br/>這首聖詩是大家都會唱的傳統聖詩『耶穌恩友』。<br/>所以，內容我不再講解太多。<br/>本聖詩神學部分沒有問題，而且感動人心，可以傳達出很多弟兄姊妹內心深處的聲音。<br/>請留意歌詞部分，這首禱告的聖詩，講的是『罪的赦免』、『苦難』、『煩惱憂慮』、『重擔』、『平安』這種靈性部分，而非在物質的神蹟部分一直著墨。<br/><br/><br/><br/><br/>六、聖詩 276首 時刻我欠用主（I Need Thee，Every Hour）<br/>1.時刻我欠用主，極大慈悲，當聽我主的聲，就能歡喜。<br/>2.時刻我欠用主，祢若近倚，試煉攏無氣力，可迷惑我。<br/>3.時刻我欠用主，無論禍福，求祢與我無離，纔有安樂。<br/>4.時刻我欠用主，至聖至善，真愛做祢的子，久長無變。<br/>【和】求主永站我心裡，時刻與我在的，我欣慕此號福氣，我來就祢。<br/>http://blog.xuite.net/anhochurch/hymu/21318844<br/><br/><br/>簡單說明：<br/>這也是一首世界知名的傳統聖詩。<br/>歌詞也不用多加解釋，神學部分沒有問題。<br/>請注意這首禱告的歌詞重點，一樣擺放在靈性、內心，而非物質或神蹟領域。<br/><br/><br/><br/><br/>七、聖詩 338首 願我能愈愛祢，我主基督（More Love To Thee，O Christ）<br/>1.願我能愈愛祢，我主基督，跪落祈禱謙卑，求祢賜福。我心懇求無離，愈久能愈愛祢，能愈愛祢，能愈愛祢。<br/>2.昔我擒住世間，安樂得意，今我願放各項，專心尋祢。儆醒祈禱無離，愈久能愈愛祢，能愈愛祢，能愈愛祢。<br/>3.世間雖有艱苦，憂悶煩惱，義人有主可靠，歡喜讚美。我口吟詩無離，愈久能愈愛祢，能愈愛祢，能愈愛祢。<br/>4.雖莽氣力衰弱，吟詩細聲，我心猶原勇敢，跟祢來行。迫切祈禱無離，愈久能愈愛祢，願我愛祢，願我愛祢。<br/>http://blog.xuite.net/anhochurch/hymu/21980937<br/><br/><br/>簡單說明：<br/>這首台語聖詩，不是歸類在『祈禱』，而是被歸類在『奮進』。<br/>不過，由於這首聖詩也確實是一首很常見的祈禱類的詩歌，所以我也一起拿出來介紹。<br/><br/><br/>本首聖詩神學沒有問題，歌詞也很感人。<br/>歌詞裡面，充滿大量的祈願、懇求、謙卑跪下、願放棄世界一切榮華富貴跟隨主、靠主可以勝過人間苦難、愛主跟隨主的概念。<br/>一樣的，我們在這種歌詞裡，看不見成功神學、現代詩歌那種調調，反而是很熟悉的傳統聖詩的風格，簡單講，就是：<br/>1.	謙卑祈願（而非站立理直氣壯要求上帝履行應許）<br/>2.	追求成聖（而非物質界滿足）<br/><br/><br/><br/><br/>八、聖詩497  主聽阮祈禱<br/>主聽阮祈禱，主聽阮祈禱，主聽阮祈禱，賞賜阮平安<br/><br/><br/>簡單說明：<br/>這首聖詩歌詞很簡單，但和前面那些不一樣，不是使用在一般的唱聖詩部分，而是使用在『應答』部分，也就是牧師講道完之後，會眾一起唱這首聖詩來回應上帝的話。<br/><br/><br/>請注意，現今有些敬拜讚美音樂歌詞也是這樣反覆，但卻不是用在應答。<br/>同樣一首詩歌，在禮拜儀式進行時，擺放的位置會有很大的差異。<br/>比如『阿們頌』，是必須擺放在後面，在禮拜儀式的結束對上帝說阿們。<br/>假使將阿們頌改放在會前，那會非常錯誤，因為你莫名其妙在阿們些什麼？上帝的話語都還沒領受，敬拜都還沒結束，就在講阿們，那是亂來。<br/><br/><br/>再者，這首聖詩最後講的是『平安』。<br/>請大家留意，這也是許多傳統禱告的聖詩所常會出現的禱告內容。<br/>不是求『物質』，而是求『心靈平安』。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>結語<br/>在關於禱告的部分，這些常用的台語聖詩，我們只要稍微觀察一下，就會發現和『搖動上帝的手』或其他敬拜讚美詩歌是很不一樣的。<br/>在物質的追求部分，是很少被著墨的；<br/>面對人生苦難時，祈禱懇求的內容是求心靈平安；<br/>大量使用謙卑懇求神恩的態度（特別喜歡用『跪』這種描述），而非強力訴諸應許的態度；<br/>至於講到應許，則是很明確毫無疑義的應許，而非現今敬拜讚美詩歌大量使用的大有問題的應許。<br/><br/><br/>更簡單濃縮來講，我們會看見這種對比：<br/>謙卑祈願  vs 站立理直氣壯要求上帝履行應許<br/>追求成聖  vs  追求物質界滿足（成功、興旺、醫治）<br/><br/><br/>那種『每一次』禱告都能『移山填海』這類的歌詞，我們在傳統聖詩裡，幾乎看不見。<br/>且讓我丟出一個問題，讓大家思考：<br/>過去二千年來，歷世歷代的聖徒，智慧比我們笨、聖經比我們不熟、信仰比我們差，所以不知道要大量訴諸信心，看重成功，看重移山填海的禱告嗎？<br/>為什麼我舉出的這些聖詩，作者來自世界各國，但創作出的觀念卻非常相似？<br/>反而這些創作者所寫出的歌詞，和現今敬拜讚美音樂的歌詞內容，卻有很大的差距？<br/>請注意，我不是在說詞彙的優雅，而是在講創作者要表達的神學和觀念。<br/><br/><br/>我們是發現這二千年來歷代聖徒所嚴重遺漏的真理，還是已經嚴重偏離歷代聖徒所傳承的信仰了？<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>