---
title: 發問：上帝有責任要愛我們？
date: 2007-09-13
last_modified_at: 1547993472
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是goes網友所發的問題。<br/>由於這問題也是許多人的疑惑，所以我移轉成正式文章來進行回覆。<br/><!--more-->～～～～～<br/>小小羊，神的恩典是白白給的，祂當然也可以白白收回。<br/>我們是祂造的，但是因為我們犯罪跟祂隔絕，<br/>祂可以選擇就此不要愛我們，但是祂選擇愛。(以上這段是對的嗎?)<br/><br/><br/>另一種說法--&gt;因為我們是祂造的，所以祂就有責任[得](必須的意思)要愛我們，這樣，好像怪怪的，但是我說不上來哪裡怪.....<br/><br/><br/>我覺得第二種說法是不是卡在罪上面阿?還是對神的基本認識有出入?<br/>謝謝!^^"<br/><br/><br/>Posted by goes at 2007年09月13日 00:38 <br/>～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>回答如下：<br/>～～～～<br/>一、	神的恩典是白白給的，祂當然也可以白白收回<br/>答：基本上，這句話並沒什麼大問題，因為這是『上帝主權』。<br/>但是，嚴格來說，我們要小心，這裡的『恩典』是指什麼？<br/>1.如果這『恩典』是指『得救的救恩』那種恩典，那這話就不成立。<br/>因為，上帝賜給真正得救者的那種得救的恩典，上帝是絕不收回的。<br/>2.如果這『恩典』是指『一般得到祝福』的那種恩典（如：很會唸書、事業成功、、、），那大致上這話就成立。<br/><br/><br/>二、我們是祂造的，但是因為我們犯罪跟祂隔絕，<br/>祂可以選擇就此不要愛我們，但是祂選擇愛<br/>答：是的。但是我要再說明一下。<br/>我們與上帝的隔絕，並不是在『我們』犯罪『之後』，而是在『亞當』犯罪之後，『所有』人類就因罪的緣故，已經與上帝隔絕了。<br/>當然，我們沒有任何人不犯罪，但這主要是因為亞當犯罪之後的必然後果。<br/>如果講『我們犯罪之後』，感覺會有點怪怪，因為這似乎是指我們『自己』所犯出的罪（神學上叫『本罪』，以與『原罪』區別）。<br/>但事實上，嬰兒並沒有犯出本罪（他並沒有自己犯出罪），但因為有原罪，而『罪的工價乃是死』，所以嬰兒一樣會死亡。<br/>所以，這句話如果改成：<br/>「我們是祂造的，但是因為人類犯罪跟祂隔絕，<br/>祂可以選擇就此不要愛所有人類，但是祂選擇愛其中一些人」就正確了。<br/>這是屬於『全然的敗壞』（所有人都已經被罪惡污染）、『無條件的揀選』（上帝救恩的揀選，與當事人本身的行為無關）、『限定的救贖』（上帝不是揀選全世界的人得救，而是只揀選一些人得救）的教義。<br/><br/><br/>三、因為我們是祂造的，所以祂就有責任[得](必須的意思)要愛我們<br/>答：錯！<br/>上帝沒有『義務』要愛任何人。<br/>上帝沒欠人類什麼東西，連恩典也沒欠人類。<br/>『誰是先給了他，使他後來償還呢？』（羅11：35）<br/>『我要憐憫誰就憐憫誰，要恩待誰就恩待誰』（羅9：15）<br/><br/><br/>上帝所造的第一個人『亞當』，上帝給了他完全的自由，可以決定行惡行善。<br/>上帝沒逼亞當去犯罪，是亞當用自己的意志，自己去犯的，所以罪與責任是在亞當自己身上。<br/>亞當犯罪之後所帶來全人類都被罪污染，這也都是人類自己的錯，是人類自己要承擔起這後果。<br/><br/><br/>舉例而言：<br/>法律規定不能闖紅燈。這規定本身並沒有罪惡。<br/>這時如果有人決定要闖紅燈，結果出車禍肇事傷人，他自己一樣要被法官判刑。<br/>法官可沒叫他去闖紅燈，這人因為闖紅燈被判刑，法官可完全無罪。<br/>法官也沒責任與義務要特別給這人法律上的優惠，法官要判這人輕一些或重一些，都是法官主權，但法官可沒有『義務』非得判這人輕一些不可。<br/><br/><br/>所以，人是上帝造的，但上帝並沒義務要救人；<br/>人是上帝造的，但上帝並沒義務要愛人。<br/>上帝愛，是出於祂的主權與愛的本性。<br/>但是，講到上帝的愛，就不能不想到上帝的公義。<br/>上帝的『愛與公義』，是隨時連結在一起的。<br/><br/><br/>事實上，講到上帝有責任愛人的人，大概沒想過這問題：<br/>人是照上帝形象造的，動物不是；<br/>上帝差遣愛子來拯救人類，但上帝愛子並沒特來拯救動物；<br/>人可以吃動物的肉，但動物不能吃人；<br/>為什麼上帝對人和一般動物這樣差別待遇？<br/>為什麼上帝不一視同仁？<br/>難道上帝的愛不夠，只夠分給人，不夠分給豬狗？<br/>更進一步，即使是人類，為何有些人生來就比較高、比較帥、家境就比較好？<br/>為何有些人生來就比較矮、比較醜、家境就很差？<br/>還有，即使是一樣的美麗與家境好的女人，<br/>為什麼有些人是生在女性必須纏足、不能受教育的古代中國，而非今日不需纏足且可自由受教育的台灣？<br/>我們都會承認，這些都是明顯的差異，而且對一個人或一隻動物的一生影響極大。<br/>那為何上帝不一視同仁來愛人？卻有這樣的差異？是因為上帝的愛不夠分嗎？<br/><br/><br/>『因為上帝造人，所以上帝有責任必須愛人』，<br/>那為何不能放大成『因為上帝造動物、植物，所以上帝有責任必須愛動物、植物』？<br/>更進一步，為何不能再擴大成『因為上帝造動物，所以上帝有責任必須愛動物，讓他們不被人類吃，以免他們會痛？』<br/>而且，被人吃的動物也有權利提出『為什麼只有我們被人吃，我們不能去吃人？』的疑問。<br/><br/><br/>如果我們沒弄清楚『主權』與『責任』、『公義』與『愛』，<br/>沒弄清楚愛是什麼？公平與公義是什麼？<br/>那我們很容易就會被迷惑。<br/><br/><br/>很多人所講的『愛』，其實是腦袋中想出來的『自私』罷了，<br/>並不是真正的愛。<br/>對認為『因為上帝造人，所以上帝有責任必須愛人』的人，<br/>或許，最符合這些人腦海中標準的『愛』，應該是：<br/>上帝造出所有人都一模一樣、都沒有意志、所有生物與人都一模一樣，這樣就不會有犯罪的人，也會很公平。<br/>所有生物都該不吃不喝，以免有些東西被吃到，結果那些東西抗議上帝不愛他。<br/>這樣的愛，就沒有任何差別待遇，也不會產生上帝只愛人不愛動物不愛植物的狀態。<br/><br/><br/>我們能想像這樣的宇宙嗎？<br/>這是何等恐怖的世界啊！<br/>一堆一模一樣的機器生物！穿一模一樣的服飾！過一模一樣的生活！<br/>沒有男女分別、沒有人與動物的分別、、、、。<br/>我很懷疑，真的有人會覺得這樣的宇宙比較好嗎？<br/><br/><br/>換言之，其實講出這種『因為上帝造人，所以上帝有責任必須愛人』的人，他們更核心的觀念，事實上是出於————假愛心，真自私。<br/>我這樣說，感覺好像很嚴厲，但認真去思考，就會知道我說的是對的。<br/><br/><br/>通常，人類是非常自私的。因為這是罪惡污染下人類的本能思考而已。<br/>人會喊出很多聽起來很偉大很有愛心的口號，但其實真正檢驗起來，那種所謂的愛，不過是泡泡一樣而已，一戳就破。<br/>愛動物、不殺生？<br/>全世界最後一隻瀕臨絕種的野獸，因為非常飢餓又找不到東西吃，要把這些人吃掉時，我想，這些人應該不會想：<br/>『感謝上帝，讓你這野獸可以吃我，以便你可以維持生命，避免絕種。<br/>反正全世界好多好多億人口，死了一個我，還有好多好多人，人類不會因為少一個我而絕種，但世界會因為少一隻你而滅絕一種生物，<br/>因此，請放心吃我，我絕不抵抗』。<br/><br/><br/>類似的還有：<br/>為什麼上帝不愛我？<br/>其實，當人類享受到上帝好處時，通常不太會想到『我比人家過得好，但我憑什麼比人家過得好？上帝為何如此不公平，對我特別好？』，<br/>反而是當人類遇到苦難時，很容易就會想到『為什麼我要過得比人家苦？上帝為何如此不公平？』。<br/><br/><br/>再舉一個例子：<br/>人類享受好處時（像：衣食無缺），通常不太會想到『還有很多人不能享受到這些東西，所以為了公平起見，為了愛這些人，所以我也願意和這些人過一樣的生活，放棄我現今所有享受的一切』。<br/>反而是在遇到痛苦時（像：遭遇重大意外不幸），很容易就會覺得『為什麼我這麼苦、這麼可憐？為什麼是我？為什麼別人不用像我這麼倒楣？』<br/><br/><br/>回到主題。<br/>上帝造了人，上帝給人很美好的生活環境（伊甸園），上帝也給了人自由意志，<br/>但人類始祖自己決定犯罪，導致人與上帝隔絕。<br/>另一方面，從此之後，人類就喪失了真正的自由意志，所有意志都被罪惡綑綁轄制，成為罪的奴隸。<br/>雖然人依然有意志，但已經喪失了亞當未犯罪前的那種真正的自由意志了。<br/>對於所有被罪惡轄制的人類而言，死亡是必然的結果，因為已經違反上帝規定，而違反規定如果沒有處分，那就表示宇宙可以沒有秩序，也沒有賞善罰惡的公義可言。<br/>而這犯罪之後所有產生的可怕後果，是人類自己捅出的簍子，<br/>上帝對人自己捅出的簍子，本來就沒有義務要去收爛攤子。<br/>如果上帝只有公義，沒有慈愛，那事情就這樣結束，人類爛到底、痛苦到底、敗壞到底而已，反正所有人因邪惡，到後來全死光光，上帝也沒違背其公義，上帝也不會少一塊肉。<br/><br/><br/>在亞當犯罪之後，所有的人類，都成為爛人。<br/>但因為上帝在公義之外還有慈愛，所以祂決定從所有的爛人中，拯救出『一些人』。<br/>為什麼不拯救全部的爛人？<br/>我們不知道。<br/>但是上帝可沒義務要救盡所有爛人。<br/>爛人靈魂死亡的責任，是因為爛人自己的爛，而不是上帝沒救他。<br/>這些靈魂死亡的爛人，得到了上帝的公義，但沒得到上帝的某些慈愛。<br/>如果所有爛人都有權利要求得到上帝所有慈愛，那就不是『上帝的恩典』，而是『上帝的義務』。<br/>所謂恩典，就是『不配得而得到』。<br/>如果『配得而得到』，這就不叫『恩典』，而是『工價』，<br/>而給工人工價，就成為『義務』。<br/>『做工的得工價，不算恩典，乃是該得的』（羅4：4）<br/>上帝可沒欠人任何工價，所以當然沒有什麼義務。<br/>人類配得的工價，只有一種，叫做————死。<br/>因為，罪的工價乃是死。<br/><br/><br/>結果，<br/>得到上帝拯救恩典的爛人，他們得到了上帝的慈愛；<br/>沒得到上帝拯救恩典的爛人，他們得到了上帝的公義。<br/>上帝在這二種人身上，都實現了祂的公義。<br/><br/><br/>至於慈愛，上帝的慈愛有兩種：<br/>普遍恩惠：所有人，不管有沒有得救，都一樣可以得到。如：陽光、雨水、空氣。<br/>特殊恩惠：只有真正得救的人才能得到。<br/>另一方面，非基督徒常常書念得比基督徒好、賺的錢比基督徒多、發明與發現的東西也比基督徒厲害。<br/>這也都顯示上帝在這些不信者身上，依然顯露出大量的慈愛與恩典。<br/>但是，領受這樣大量的慈愛與恩典，卻依然不信主，更證明這些人不信主是何等不應該。<br/>沒錯，上帝沒給某些人特殊恩惠，但這不表示上帝都沒給人任何恩惠；<br/>上帝沒給某些人救恩的慈愛，但這不表示上帝都沒給人任何慈愛。<br/><br/><br/>上帝為了救爛人，但不能違背公義，卻又要施行有效的慈愛，<br/>所以派遣祂的獨生愛子降世受死，以完成公義與慈愛。<br/>所以，得到特殊恩惠的爛人，他們犯罪的公義部分，由主耶穌代替他們被懲處來完成；<br/>沒得到特殊恩惠的爛人，他們犯罪的公義部分，因他們拒絕主耶穌的代贖，所以就由他們自己承擔，就是靈魂的死。<br/><br/><br/>而那些被拯救的爛人，是因為他們行為比其他爛人好？<br/>當然不是！<br/>被拯救的爛人，純粹是因為上帝特別愛他們，如此而已。<br/>為什麼上帝特別愛？<br/>我們也不知道，只知道真的要為此感恩。<br/><br/><br/>上帝的慈愛施行在這些蒙拯救的爛人身上，是三位一體上帝都有參與在其中所完成的：<br/>聖父揀選，<br/>聖子救贖，<br/>聖靈施行。<br/>而三位一體上帝的完整救恩，必定保證蒙揀選的一定蒙救贖，絕不可能漏掉一個。<br/>『他所賜給我的，叫我一個也不失落』（約6：39）<br/>而蒙救贖的一定會被拯救到底，救恩絕不會再失落。<br/>『他既然愛世間屬自己的人，就愛他們到底』（約13：1）<br/>最終的結果就是『聖徒永蒙保守』（一次得救，永遠得救）。<br/>『因你所賜給我的名保守了他們，我也護衛了他們；其中除了那滅亡之子，沒有一個滅亡的』（約17：12）<br/>『你們這因信蒙神能力保守的人，必能得著所預備、到末世要顯現的救恩』（彼前1：5）<br/><br/><br/>以上就是加爾文主義五要點（TULIP）的大致觀念。<br/>Total depravity（全然的敗壞）<br/>Unconditional election（無條件的揀選）<br/>Limited atonement（限定的救贖）<br/>Irreversible grace（不可抗拒的恩典）<br/>Perseverance of the saints（聖徒永蒙保守）<br/><br/><br/>另外，如果問題改成『因為我們是祂揀選的，所以祂就有責任要愛我們』，<br/>回答會變成：<br/>世上的人分兩種：<br/>『屬祂的人』與『不屬祂的人』。<br/>上帝保證會愛屬祂的人愛到底（如：彼得），<br/>但上帝並沒要愛不屬祂的人到底，也沒義務要用同樣的愛去愛不屬祂的人（如：猶大）。<br/>『他既然愛世間屬自己的人，就愛他們到底』（約13：1）<br/>『我為他們祈求，不為世人祈求，卻為你所賜給我的人祈求』（約17：9）<br/>『主認識誰是他的人』（提後2：19）<br/>然而，上帝保證會愛屬祂的人到底，這可不表示上帝有義務與責任如此做，更不是只因為上帝造人就必須愛，而是純粹出於上帝的憐憫與慈愛。<br/>這是屬於『無條件的揀選』、『不可抗拒的恩典』、『聖徒永蒙保守』的綜合觀念。<br/><br/><br/>其他建議閱讀：<br/>1.：<a href="/posts/269193244" target="_blank">什麼叫「自由意志」？</a><br/> <br/>2.：<a href="/posts/269192364" target="_blank">上帝、得救、每個人？</a><br/> <br/>3.：<a href="/posts/269192440" target="_blank">『神只救一些人，不救其他人』，這不公平？</a><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/><br/>
