---
title: 發問：基督徒不能享受世界？
date: 2010-08-11
last_modified_at: 1547992505
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>有些教會抱持的世界觀是比較消極的，覺得世界是撒旦的系統，所以不要愛世界，不能享受世界上的東西，當時對於逛街或是看電影會有一種罪惡感∼<br/>我想請教的是到底符合聖經的世界觀是什麼？我們對世界要抱持的態度是什麼？謝謝。<br/><!--more--><br/><br/><br/>答：<br/>我們園地的標題是什麼，知道嗎？<br/>『你們必曉得真理，真理必叫你們得以自由』（約8：32）<br/><br/> <br/>請在安靜的晚上，慢慢、一個字一個字，慢慢讀出來。<br/>上帝的話，沒有一句不帶著威力，沒有一句不充滿上帝的大能。<br/>不是什麼神秘把戲，也不是什麼神秘招數，更不是放棄悟性。<br/>而是透過慢慢讀的過程，領悟這句話的意思。<br/>一旦我們真正領悟出了意思，上帝的話就會在我們心裡活了起來。<br/><br/><br/>尚未重生的人，即使懂了上帝真理，那種真理也無法化成他們心中的力量；<br/>已經重生的人，懂越多上帝真理，每個真理都會在我們心中充滿上帝大能。<br/><br/> <br/>請注意『你們必曉得真理，真理必叫你們得以自由』這句經文：<br/>『真理 + 自由』。<br/><br/> <br/>看到沒？<br/>不是『真理 + 綑綁』，<br/>不是『真理 + 限制』，<br/>而是『真理 + 自由』。<br/> <br/><br/>上帝的真理，是要來讓我們得自由，不是要來加更多的重軛給我們的。<br/>當我們真正『曉得真理』，我們不可能進入更多更重的重軛，而是這些真理會讓我們得到真正的自由。<br/> <br/><br/>那種不能看電影、不能逛街的觀念，是有偏差的。<br/>很多敬虔教派，很看重上帝的誡命，但卻輕忽了上帝給人的自由。<br/>1.	絕對真理，必須人人遵守；<br/>2.	相對領域，必須尊重個人自由。<br/>但是，很多敬虔教派，卻在『相對領域』部分犯了錯。<br/> <br/><br/>請自由的吃、喝、玩、樂！<br/>只要記得：<br/>1.	在吃喝玩樂裡，要感謝主恩。<br/>2.	不能被任何一種轄制。<br/><br/><br/>當然，不正當的吃喝玩樂那自然不行，<br/>如：賭博、吸毒、賣淫、轟趴、、、。<br/>也當然，過度的奢華也不行，<br/>如：負債來享受、超過自己能力的消費、浪費度日、、、。<br/>否則，請自由的享受上帝的賜予。<br/><br/> <br/>這部分教義，是歸正神學裡很基本的一部份，叫『基督徒的自由』。<br/>這部分教義，很多敬虔教派根本就不講，或是講得不合聖經，<br/>更糟糕的是，常常講出的，是給信徒大量上帝沒給的重軛，而不是給信徒上帝要賜予的自由。<br/> <br/><br/>有一篇文章，可以參閱：<br/><a href="/posts/269191460">我們是抱什麼心態，來享用非基督徒提供的東西？</a><br/> <br/><br/>我講一些經文，或許可以給大家一些亮光也說不定：<br/>『新娶妻之人不可從軍出征，也不可託他辦理甚麼公事，可以在家清閒一年，使他所娶的妻快活』（申24：5）<br/><br/><br/>看到沒？竟然叫人要和新婚妻子快活一年？<br/>而且是讓妻子快活喔！<br/>舊約摩西五經這類的律法書，我們常會看見一大堆這不可、那不可的規定，<br/>讓我們很容易有一種錯覺：<br/>信耶穌就是準備過一種這不可、那不可的可憐兮兮的生活。<br/>可是，我們如果睜開屬靈的眼睛，就會看見：<br/>連那種嚴格的律法書裡，也一大堆充滿上帝恩典與賜人真正自由的規定哦！<br/>現今好像還沒看見什麼國家法律會規定新婚之人不用出征，不用履行什麼國家義務，只需在家清閒和新婚妻子快樂過一年的規定的，<br/>可是，舊約律法，竟然是這樣規定當時的以色列人的哦！<br/> <br/><br/>『在你一生虛空的年日，就是神賜你在日光之下虛空的年日，當同你所愛的妻，快活度日，因為那是你生前在日光之下勞碌的事上所得的分』（傳9：9）<br/><br/><br/>看到沒？上帝竟然叫我們可以與愛妻『快活度日』，而且說那是我們『應得的份』，只要我們認真努力工作之後就可以了。<br/>上帝沒有叫我們不能享受，反而叫我們要努力享受呢！<br/><br/><br/>『我的心哪，你要稱頌耶和華！、、、又得酒能悅人心，得油能潤人面，得糧能養人心』（詩104：1、15）<br/><br/><br/>上帝使人有糧食可吃，這沒什麼，<br/>但這裡竟然出現上帝使人有酒可喝，可以暢快人心；<br/>使人有化妝品可用，裝扮得漂漂亮亮。<br/>看見了沒？<br/>上帝不僅賜給人基本的物質生活，也賜給人享受的物質生活哦！<br/>只是，在享受之時，要記得感謝上帝恩典，不要忘記神恩。<br/><br/><br/>其實，聖經中類似的經文還有很多，我只簡單列舉一二。<br/>重點很簡單：<br/>在我們能力範圍內，適度的享受上帝賜予的世界，是正確的！合宜的！<br/>千萬不要被那種錯誤的所謂「敬虔」，認為什麼都不可以享受的錯誤觀念轄制住。<br/><br/><br/>但是，我也要提醒一下，有些教會，則是另一種極端，和世界太融合在一起，或是拼命要享受世界，這當然也是錯誤。<br/>事實上，我們園地對這種現象的批判更多。<br/>假使讓我來看，和不當享受世界的錯誤比起來，我會覺得錯誤的敬虔觀念導致不敢享受世界的錯誤還小一些，<br/>但因為這不是今天主題，就不多說。<br/>有興趣者，可自行閱讀這篇文章及其中附錄：<br/><a href="/posts/269196284">『發問：將流行文化帶入教會，可以嗎？』</a><br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/> <br/><br/></p>