---
title: 發問：歸正神學該和極端加爾文主義者劃清界限嗎？
date: 2008-12-01
last_modified_at: 1547992874
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：為了避免阿民念主義者誤解加爾文主義而攻擊，對於我們這些走上歸正路線的弟兄姐妹，是否應該跟Hyper-Calvinism公開劃清界線呢? <br/><!--more-->～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/>答：<br/>先說明一下極端加爾文主義者的一些特色：<br/>他們有一些很激烈的立場：<br/>1.所有不走加爾文主義路線的，都是不得救者。<br/>2.所有阿民念主意者，都是異端，不是弟兄。<br/>3.輕易訴諸教會懲戒觀念，輕易將非極端加爾文主義者逐出教會（我這裡指的是廣義的教會觀念，不是狹義的教會）。<br/>4.很強的攻擊性。（不是批判而已，是真的像十字軍一樣的攻擊）<br/>5.走極端加爾文主義立場，採取『積極揀選，積極遺棄』觀念。<br/><br/><br/>其實，我們不用和極端加爾文主義者或這類的教會劃清界限的。<br/>不需要白費力氣。<br/>為什麼？<br/>因為即使沒有那些極端加爾文的教會，阿民念路線的信徒依然會用他們腦海中想像的加爾文主義來抨擊歸正神學的。<br/> <br/><br/>其實，極端加爾文主義有一個很有趣的地方：<br/>不需要聖經，只需要把阿民念主義整個顛倒，然後用腦袋想，就可以了。<br/>那樣想出來的東西，差不多就是極端加爾文主義主張的東西。<br/> <br/><br/>我再換個方式講：<br/>阿民念主義，其實不用聖經，只需用人的腦袋、依照人『自由意志』的路線，使用邏輯，很自然就會推論出他們主張的那些觀念。<br/>極端加爾文主義也是，其實也不用聖經，只需用人的腦袋、依照『上帝主權』的路線，使用邏輯，很自然就會推論出他們主張的那些觀念。<br/> <br/><br/>用一個很簡單的例子來講，我們講遺棄論好了。<br/>1.阿民念主義因為走自由意志路線，所以，不用聖經，人類很自然就會覺得『沒有揀選，沒有遺棄』。好一點的會想出這樣的觀念：『只有揀選，沒有遺棄』。（上帝只有愛，沒有憤怒）。結果，就是否定雙重預定。<br/>2.極端加爾文主義呢？剛好顛倒。一樣不用聖經，只要高舉上帝主權，很自然就會推論成『積極揀選，積極遺棄』這種雙重預定。<br/> <br/><br/>不管是阿民念，還是極端加爾文主義，其實，都不太需要聖經，也不需要很精巧去解釋聖經來建立教義，只需直接用人的腦袋去推，就可以推出那樣的論點了。<br/> <br/><br/>所以，我們即使和極端加爾文主義者劃清界限，也沒有用的。<br/>因為，阿民念主義者還是會很自動將加爾文主義，用人的腦袋想成極端加爾文主義的狀況。<br/> <br/><br/>換言之，真正的核心問題，不在於哪間教會的激烈言行，而在於『人的腦袋』。<br/>只要人的腦袋，繼續被墮落的理性污染，就一定會很自動產生那些偏差的觀念。<br/> <br/><br/>換過來講，我們歸正神學所採取的，是溫和的加爾文主義。<br/>這裡面，就是奉行歸正的精神，不斷將偏差不合聖經的觀念，從加爾文主義裡面去除。<br/>而這也是真正經得起檢驗的觀念，也才是真正需要聖經、合乎聖經的觀念。<br/>說真的，沒有聖經的話，有誰能單靠腦袋推論，就能推論出『積極揀選，消極遺棄』這樣的非常精細巧妙的雙重預定論呢？<br/>幾乎要不是走入阿民念那種只講『人的自由意志』，否定神的主權，結果變成否定雙重預定；<br/>要不就是走入極端加爾文主義只講『神的主權』，否定人的自由意志，結果變成『積極揀選、積極遺棄』的雙重預定。<br/> <br/><br/>小小羊<br/><br/></p>