---
title: 發問：全職傳道人、同時牧養其他教會、薪水
date: 2013-04-11
last_modified_at: 1547991867
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.	可以一邊在甲教會當全職傳道人，一邊去乙教會牧養嗎？<br/>2.	全職傳道人的待遇問題？<br/>（隱私已去除）<br/><!--more--><br/>1.神的工人但是在教會中不是帶領者。遇到問題的時候，對有些問題的看法似乎和聖經不一致，但是又沒有什麼明顯的違背。是應該本著堅持為神的觀點，還是順服教會的決定？<br/>答：<br/>要看是屬於『絕對真理』還是『相對領域』的範圍，<br/>而這部分的判別，就必須個別而論，無法輕易判定。<br/>但基本上，很多東西，都屬於非關絕對真理的部分。<br/>非關絕對真理的部分，是屬於相對領域，必須順服教會權柄者。<br/><br/> <br/>教會權柄者，依體制不同而不同：<br/>1.長老制教會，教會權柄者屬『長老全體』（小會）<br/>2.主教制教會，教會權柄者屬『牧師』<br/>3.會眾制教會，教會權柄者屬『會眾全體』（但此種制度常會走入主教制，因為不可能凡事透過全會眾投票來決定）<br/> <br/><br/><br/> <br/>2.成為一個教會的全職工人，可不可以在完成自己的本分工作之後去盡力的牧養其他的教會？<br/>答：<br/>當你領取甲教會薪水，你就必須順服甲教會權柄。<br/>請注意，因為你一旦領薪水，你就是『員工』，<br/>必須照聖經裡對員工的要求來行，<br/>而聖經對員工是要求要順服上級權柄的。<br/>（當然，傳道人並不是單純的員工，但一旦領固定薪水，<br/>這種身份就存在，不得忘記）<br/><br/> <br/>你可以對甲教會提出建議，但甲教會有權否決。<br/>假使甲教會同意你去乙教會幫忙，你就可以去；<br/>假使甲教會不同意你去乙教會幫忙，你就不可以去。<br/><br/> <br/>『領取教會薪水』者，必須順服教會權柄，不得有擅自未經同意後去進行牧養其他教會的情事。<br/>但假使今天你是『未領教會薪水』者，你可以照自己心中感動去做，不需經過教會權柄者同意。<br/> <br/><br/><br/><br/>3.我在大城市，但是我鄉下老家有很多的教會特別的缺乏話語或者各個方面的帶領，我如果成為了全職的工人，可不可以再去幫助其他教會？如果教會的帶領者不同意呢？<br/>答：<br/>上面已回答。<br/>一旦你成為全職工人，領取薪水，一旦教會不同意，你就是不能去！<br/>你硬是要去，就是違反權柄！不守聖經！教會有權撤除你的全職資格！<br/>所以，假使你很想去幫忙，就只能溫柔好好爭取教會權柄者同意才行。<br/> <br/><br/>假使你一直很想去幫忙，那簡單：<br/>不要成為教會全職同工，不要領教會薪水即可。<br/>你不可以又想領薪水，又不想順服教會權柄，這是犯大罪。<br/> <br/><br/><br/><br/>4.全職工人：薪水拿教會的還是不拿？<br/>答：<br/>為什麼不可以拿？<br/>傳福音的，本來就是靠福音養生。 <br/>『你們豈不知為聖事勞碌的就吃殿中的物嗎？伺候祭壇的就分領壇上的物嗎？<br/>主也是這樣命定，叫傳福音的靠著福音養生』（林前9：13-14） <br/>『有誰當兵自備糧餉呢？有誰栽葡萄園不吃園裡的果子呢？有誰牧養牛羊不吃牛羊的奶呢？』（林前9：7） <br/><br/><br/><br/><br/>5.薪水的多少？<br/>答：<br/>沒有標準答案。<br/>我倒是想反問一下，為何會問這些問題？<br/><br/><br/><br/><br/>6.本教會的薪水是有差別的。有些人拿的多，有些人拿得少。而且學歷也算為評定薪水的條件之一。這個薪水應該多少才算合適呢？可以說說你的看法嗎？<br/>答：<br/>這是相對領域，不是絕對真理，各教會有權自行做出各式各樣的規定，<br/>沒有人有資格說那些規定是錯誤。<br/>你若不能接受，就不要留此教會；<br/>你要留此教會，就必須遵守教會規定，<br/>就是這麼簡單。<br/><br/><br/><br/><br/>7.教會有條件特別好的，也有條件特別差的？我們應該怎麼看到這個問題呢？怎麼把握好這個平衡呢？<br/>答：<br/>弟兄！原諒我這樣說：<br/>待遇條件，不該是當全職者考慮的部分。<br/>全職傳道人，心中該想到的，就是上帝要我去何處，<br/>至於待遇福利，都不列為選擇項目。<br/>上帝要你去餓死，你就該去餓死，就是這麼簡單。<br/>這話說得很白、講得很誇張，但這就是聖經真理。<br/>哪一個先知或新約使徒，進行上帝事工，是把待遇福利放在考慮中的？<br/> <br/><br/>當然，現今很多傳道人很在乎待遇福利。<br/>但原諒我這樣說：<br/>這是不對的。<br/> <br/><br/>但假使自己就是軟弱，就是在乎，那麼，我沒有任何建議，反正就是自己看著辦。<br/>因為，假使我去當傳道人，我就是照聖經來做，不把待遇福利放在考慮中。<br/>要把待遇福利放在考慮中，我不知如何建議。<br/> <br/><br/>但是，相反的，假使今天不是去當傳道人，而是一般非神職工作，<br/>那麼，我才有辦法做出建議。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>