---
title: 我有病，還是我有罪？
date: 2011-06-02
updated: 1547992338000
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>騙扁小子，詐美國運通600萬<br/>冒充頂新小開辦黑卡<br/>http://tw.nextmedia.com/applenews/article/art_id/33405388/IssueID/20110522<br/><br/><!--more--><br/><br/><br/>這個年輕人，到處詐騙，已經不是第一次。<br/>要進行詐騙，而且還可以騙過很多人，這是必須使用腦袋去計畫偽裝的。<br/><br/><br/>那些我們俗稱「瘋子」的真正嚴重精神病患，他們腦子已經非常嚴重喪失正常能力，胡言亂語、各種幻覺、衣著與行為能力喪失、、、。<br/>但是，一個看起來正常，可以正常與人對話，而且會使用智慧去進行各種欺騙，<br/>這人被抓到以後，他說自己有病，而不是說自己有罪。<br/><br/><br/>今天，我們不探討這人的各種狀況，以及被騙者的問題。<br/>我們使用這例子，只是用來探討一個很常被基督徒，以及一般人使用的觀念：<br/>我有病！（而不是我有罪）<br/><br/><br/>罪的觀念，並不是法律才有。<br/>很多宗教，雖然名稱不同，但也常會有『罪』的觀念。<br/>基督教對於『罪』的看重，更是其他宗教所不能相比。<br/>只要去除了『罪』，基督教就不再成為基督教。<br/><br/><br/>你可以講很多耶穌的偉大人格與感人事蹟，甚至可以相信耶穌真有其人，但不講罪，這就不是真正的基督教，而只是一種勵志故事而已。<br/>你可以講很多耶穌的神蹟，也可以經歷很多神蹟，但不講罪，這就不是真正的基督教，而只是一種民間宗教信仰而已。<br/>沒有了罪的觀念，就沒有基督教。<br/>因此，『罪』的教義，在基督教裡，是核心的教義，是不可或缺的教義。<br/><br/><br/>基督徒都會承認『我是罪人』這句話。<br/>但是，基督徒對於『我是罪人』，是放在什麼觀念下來解釋？<br/>1.	我是病人？<br/>2.	我是死人？<br/><br/><br/>事實上，『病人』與『死人』，這兩種描述，都確實在聖經裡出現過。<br/>聖經裡出現的各種類比描述，我們都可以使用，這沒有問題。<br/>問題出在：<br/>對於各種類比描述的使用，我們要很小心謹慎，必須抓住正確意思，不得做出越界的解讀。<br/><br/><br/>好比說，聖經裡對於神與基督徒之間的關係，有很多類比描述：<br/>丈夫與妻子、葡萄樹與枝子、窯匠與器皿、主人與僕人、父親與兒女、、。<br/>這些類比，我們通通都可以使用，但必須正確使用才行。<br/>以丈夫與妻子為例，<br/>人類的丈夫與妻子關係，是可以有性行為的；<br/>神與人的丈夫與妻子關係，是沒有性行為的，而且是連對耶穌產生性幻想都不可以的。<br/>假使我們對於神與人的觀念，有錯誤的性行為夫妻觀念時，那就是嚴重誤解。<br/><br/><br/>對於基督教而言，所有人確實都是『病人』，都生了病。<br/>但問題是，這種『病人』的觀念，並不能無限放大，變成『脫罪』的理由與藉口。<br/>事實上，使用『我有病』來當成脫罪的藉口與理由，已經是當今非常常見的事。<br/>因為我是病人，所以我才會犯罪！<br/>因為我有病，所以你們要原諒我！<br/><br/><br/>當一個人將『病人』觀念用來解讀『罪人』觀念，並且是用來『脫罪』、『顯示自己有理』時，這已經嚴重違反聖經對於罪的教義了。<br/>聖經對於罪，有一個很重要，但卻常被遺忘，甚至很多人都不知道的觀念，就是：<br/>罪，是自己犯的！<br/>不得賴給上帝！不得賴給魔鬼！不得賴給其他人！<br/>對於罪，是非常嚴格『自己』面對『上帝』的狀況，<br/>在這種狀況裡，沒有任何其他事物可以成為脫罪的理由。<br/><br/><br/>事實上，假使我們知道除了『病人』以外，聖經也使用『死人』來描述罪人，<br/>那我們就會更清楚抓住正確的教義：<br/>我們都是死人！<br/>只會行惡，不會行善的死人！<br/>我們壞透了！<br/>我們的本性，是如此邪惡，使我們會去犯罪，而無力行善！<br/><br/><br/>這種徹底絕望的罪人觀，是一般宗教難以接受，也是一般人無法接受，連基督徒都一大堆不能接受的。<br/>但是，這種『我是死人』的罪人觀，才是真正正確的聖經教導。<br/>我們對於『我是病人』的罪人觀，是必須在『我是死人』的罪人觀之下，才會正確做出解讀。<br/>否則，我們單單聽到那種『病人』的類比，依照我們墮落的本性，一定很容易就會想成：<br/>誰叫我是病人？<br/>難怪我會犯罪！<br/>因為我是可憐的病人，所以才不得已犯罪，你們有義務原諒我！<br/>偏偏，這都是非常可惡，嚴重偏離聖經的假認罪。<br/><br/><br/>我有病？還是我有罪？<br/>假使今天這個犯罪者，講的是我有罪，我還會比較尊重他一些。<br/>但今天他犯過多次罪行，一次又一次不知悔改，然後被抓到繼續掰『我有病』，<br/>這更加可惡！因為，連悔改的心都沒有！<br/>基督徒絕不得效法這種惡行！<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p>