---
title: 上帝是男的還是女的？
date: 2012-05-01
updated: 1547992201000
category: 上帝、耶穌
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是一個很有趣的問題，也是很嚴肅的問題。<br/>事實上，近代已經有偏差滲入教會，開始要在上帝的所謂「性別」大做文章。<br/><!--more-->在回答問題前，有一個很重要的基礎觀念，一定要時時謹記在心：<br/>對上帝的正確認識，『只能』透過『聖經』來達成。<br/><br/><br/>再提醒一次：<br/><br/><br/>只能！<br/>聖經！<br/><br/><br/>上帝比人類高，二者屬不同層次與等級。<br/>除非高等的上帝願意主動對人類做出啟示，否則低等的人類是不可能正確認識高等的上帝的。<br/>但是，上帝確實主動對人類做出啟示，使人類可以認識祂。<br/>上帝對人做出的啟示有兩大類：<br/>1.	普遍啟示------------透過自然界，人類可以知道宇宙間有上帝存在。<br/>2.	特殊啟示------------就是『聖經』與『耶穌基督』。而當耶穌基督已經升天，並且聖經已經全部完成，啟示封閉之後，我們通通都只能透過『聖經』來獲得特殊啟示，正確認識上帝。<br/><br/><br/>普遍啟示在認識上帝的功能上，是有限的，因為普遍啟示只是讓人類知道宇宙間有上帝而已。<br/>普遍啟示無法使人類更清楚知道上帝喜好與厭惡、對人類的規定、、、。<br/>唯有透過特殊啟示，人類才有可能正確認識上帝。<br/><br/><br/>因此，一切關於上帝的問題，都只能在『唯獨聖經』這基礎上做出解答。<br/>人不能用自己的感覺、經驗、見證、推測、想像、、、來回答關於上帝的問題。<br/>沒有聖經依據的，都不可輕信、不得做為教義。<br/><br/><br/>有這個基本認識之後，我們開始來思考『上帝是男的還是女的？』這問題。<br/>這問題的答案基本上有兩個部分，最好都要答到才比較完整：<br/>1.	上帝是個靈，沒有性別之分。<br/>2.	聖經裡，上帝幾乎都是用陽性來表現。<br/><br/><br/>再提醒一次，因為這太重要了…………………『兩個』答案都要提到才比較完整。<br/><br/><br/><br/><br/>一、	上帝是個靈，沒有性別之分<br/>我們理解上帝時，常常會很自然而然用人類的現象來理解。<br/>透過『現象』與『類比』來理解，並非不行，但要很小心，因為很多現象與類比是『有限制』的，不能無限放大用來理解的。<br/><br/><br/>聖經裡常常會用『擬人化』的方式，來描述上帝。<br/>好比說上帝大能的手臂呵護我們、上帝的腳踩碎行惡之國、上帝的眼睛鑑察遍地、、、。<br/>問題是，這只是一種擬人法，並不是說上帝真的就有手、有腳、有眼睛。<br/>事實上，上帝是個靈，沒有手、腳、眼睛這些東西。<br/><br/><br/>同樣的，雖然聖經裡有提到天父（陽性）、父親（陽性），但是，這也是一種擬人的手法，因為上帝是個靈，沒有性別之分。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	聖經裡，上帝幾乎都是用陽性來表現<br/>所以，既然聖經裡很多關於上帝的描述經文都是擬人法，而上帝是個靈沒有性別，所以我們就不能透過性別來認識上帝了嗎？<br/>當然不行！<br/>請小心第一個回答與第二個回答的角度，二者角度不同，必須非常平衡，否則偏差就很容易產生了。<br/><br/><br/>近代新派神學受到女性神學的影響，開始宣稱傳統對上帝以陽性來理解是錯誤的，他們認為那是一種父權思想、男性主義的產物，必須加入『母性上帝』的觀念，而且不斷強調母性上帝。<br/>這種偏差，就是嚴重漠視我講的第二種上帝是男是女的回答。<br/>親愛的弟兄姊妹們！請千萬記住：<br/>聖經裡，上帝幾乎都是用陽性來表現！<br/>別被女性主義、女性神學欺哄！<br/><br/><br/>上帝的『名字』是陽性！<br/>上帝的『顯現』是陽性！<br/><br/><br/>1.	上帝的『名字』是陽性<br/>聖經裡，『上帝』的原文都是『陽性』，不是陰性。<br/><br/><br/>A. 舊約聖經裡，上帝的名字大致有這些：<br/>a.	El ---------------- 這個名字在和合本聖經有很多翻譯，像：永生的上帝、至高的上帝、永活的上帝、看顧我的上帝、全能的上帝、、、。<br/><br/><br/>b.	Elohim ------------ El的複數型，是舊約聖經裡很常出現的上帝名字。和合本聖經常翻譯為『上帝』。特殊的是，這字明明就是複數型，但卻使用單數動詞。這也顯示出上帝三位一體（『三位，複數；一體，單數』的奇特性）<br/><br/><br/>c.	Adonay -------------- 和合本聖經常將此字翻譯為『主』。<br/><br/><br/>d.	YHWH（Yahweh）（Yahovah）------舊約聖經裡很常出現的上帝名字。和合本聖經常譯為『耶和華』。<br/><br/><br/><br/><br/>B. 新約聖經是希臘文，對上帝的名字常直接使用七十士譯本翻譯的舊約聖經，七十士譯本把希伯來文的舊約聖經翻譯成希臘文的舊約聖經。在新約聖經裡，上帝的名字大致是這些：<br/>a.	Theos ---------- 和合本常譯為『上帝』（神）。意義和用法同舊約的『El』和『Elohim』。<br/><br/><br/>b.	Kyrios ----------- 和合本常譯為『主』。意義和用法同舊約的『Adonay』。<br/><br/><br/>c.	Parter ------------- 和合本常譯為『父』、『天父』。<br/><br/><br/><br/><br/>以上所有關於『上帝』的名字，不管是舊約還是新約，『全部』都是『陽性』，沒有一個是『陰性』！<br/>再強調一次………………<br/>全部！<br/>陽性！<br/><br/><br/><br/><br/>2.	上帝的『顯現』是陽性<br/>在舊約聖經裡，上帝偶爾會以人形顯現人間；<br/>在新約聖經裡，聖子上帝耶穌基督直接以肉身活在人間。<br/>不管是舊約還是新約的顯現，上帝的顯現，通通都是『陽性』。<br/><br/><br/>a. 例：三個人對亞伯拉罕講話，預言撒拉生子，並打算毀滅所多瑪蛾摩拉<br/>這段經文記錄在創世記第十八章。<br/>這裡，共有三個人。<br/>這三個人有很多種解法，有些解釋成天使，有些解釋成上帝和天使，有些解釋成上帝的三個位格，但不管哪一種解法，重點是這三人通通都是以『男性』身份出現，而非女性。<br/><br/><br/>b. 新約的耶穌基督，是男性，不是女性。<br/><br/><br/>c.啟示錄的天上描述，主耶穌依然是男性形象，聖父上帝也是陽性形象。<br/><br/><br/>綜觀以上簡單講述，我們很清楚可以發現，聖經裡對上帝的描述，幾乎都是『陽性』，而非『陰性』。<br/><br/><br/><br/><br/>事實上，聖經對上帝哪裡有陰性描述呢？<br/>是有一點點！<br/>只有很少很少的地方，將上帝類比成『母親』。<br/><br/><br/>『婦人焉能忘記她吃奶的嬰孩，不憐恤她所生的兒子？即或有忘記的，我卻不忘記你。』（賽49：15）<br/><br/><br/>『母親怎樣安慰兒子，我就照樣安慰你們』（賽66：13）<br/><br/><br/>問題出在哪裡？<br/>出在這已經屬於『比喻』型態的，而不是像上面『名字』、『顯現』那麼強烈而明顯的了。<br/>別忘了，一旦使用『比喻』的話，那對上帝的比喻可多了，甚至可以把上帝比喻成『動物』（像：獅子、熊、老鷹、、），甚至比喻成『無生物』（像：磐石、山寨、水、車子、旗子、、、）。<br/>對這些比喻，大家應該很清楚那只是一種『比喻』，我們不會真把上帝當成『動物』，也不會把上帝當成『沒生命的物質』吧？<br/><br/><br/>好比說：<br/>『我遇見他們必像丟崽子的母熊，撕裂他們的胸膛。在那裡，我必像母獅吞吃他們』（何13：8）<br/>這句也是一樣，『比喻』性質很強，但我們並不能因此就真以為上帝是母的熊、母的獅子。<br/><br/><br/>其實，就算要用『比喻』來看的話，一樣的，在聖經裡，對上帝使用『陽性』來比喻依然佔絕大多數，而且都是很清楚、明顯、眾人皆知，而不是冷僻型的。<br/>好比：<br/>戰士、勇士、牧羊人、君王、新郎、丈夫、猛獅、、、、。<br/>這些，應該都不難讓我們理解上帝『陽性』的色彩，不太可能讓我們往『陰性』去進行類比與聯想。<br/><br/><br/>我們千萬別忘了，主耶穌『自己』是男性，不是用女性身體出生；<br/>而且主耶穌自己稱上帝是『天父』，一樣是男性，而非女性。<br/>主耶穌的主禱文-------『我們在天上的父』------要我們向上帝禱告時要用男性稱呼『父』，而不是女性的『母』。<br/>這些，都是很清楚的教導與教義。<br/><br/><br/>『女性上帝』其實是古老的『女神』信仰的變形罷了！<br/>女神信仰在各種異教裡，非常常見。<br/>天主教也一樣，對馬利亞的禱告與過頭的崇敬，也是另一種形式的女神信仰變形。<br/>而今天新派神學的女性神學，拼命要告訴信徒傳統對上帝的男性形象觀念是錯誤的，拼命要塑造一種女性上帝的形象，這才是嚴重偏差！<br/><br/><br/>難道我們的上帝，沒有『溫柔』這類女性的特質嗎？<br/>當然有！<br/>但請別忘了，有某種『特質』，不表示我們就可以將之進行『性別的混淆』！<br/>當丈夫與父親的弟兄，當然也會有溫柔、憐愛、、、這種看似女性常有的一面。<br/>但是，這一點都不會使這弟兄就因此可以變成女性，我們也不須去塑造一種『女性弟兄』的詭異謬論。<br/><br/><br/>另外提一下，有些人會承認聖父是陽性，聖子是陽性，但他們卻說『聖靈是陰性』，所以表示上帝有女性成分。<br/>但是，這種話非常危險。<br/>聖靈的新約聖經原文是『Pneuma』（和『氣』同字），這個字是『中性』，而不是『陰性』。<br/>但是，因為是中性，就表示聖靈不是陽性了嗎？<br/>不是的！<br/>因為聖經其他經文，一樣顯示出聖靈是陽性位格，而非陰性位格。<br/><br/><br/>『只等真理的聖靈來了，他要引導你們明白一切的真理；因為他不是憑自己說的，乃是把他所聽見的都說出來，並要把將來的事告訴你們。』（約16：13）<br/>這經文的『他』，原文使用的是陽性，而非陰性。<br/><br/><br/>『你們既聽見真理的道，就是那叫你們得救的福音，也信了基督，既然信他，就受了所應許的聖靈為印記。這聖靈是我們得基業的憑據』（弗1：13-14）<br/>這經文的『這聖靈』，原文使用的也是陽性。<br/><br/><br/>事實上，三位一體的三個位格，聖經的用法通通都使用『陽性』，而不使用陰性。<br/>因此，我們對上帝的任何一個位格的理解，通通都要使用男性來理解，不得使用女性來理解。<br/><br/><br/>同樣的，這不是說聖靈沒有溫柔的特質，但我們不能因為有這些女性常見的特質，就轉過來說有『母性上帝』這東西存在。<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們！我們對上帝的認識，必須透過聖經來認識，而不是透過當今世俗的各種學問來認識。<br/>當今社會充斥大量女性主義、女權思想，然後宣稱聖經是父權思想的產物。<br/>在這種不敬畏聖經的立場上，怎可能得出正確的教義與觀念？<br/>上帝是個靈，沒有性別！<br/>但是，聖經裡對上帝的各種描述，幾乎都是用男性來描述，我們就是要照這樣來認識上帝，不要去亂掰什麼母性上帝。<br/>用錯誤的路線、錯誤的類比來認識上帝，這是嚴重偏離聖經、不敬畏上帝自己啟示的表現。<br/>上帝親自在聖經裡啟示出祂的陽性屬性，我們就必須照祂的規定來認識祂。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>