---
title: 基督徒們！別再講「生命的答案，水知道」之類的鬼話了
date: 2011-05-06
last_modified_at: 1547992367
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>水看到「愛與感謝」，呈現瑰麗完美的六角形結晶； <br/>看到「混蛋」，形成扭曲醜陋的樣貌？<br/>聽到貝多芬的水，結晶光燦暈華； <br/>聽到重金屬音樂，水結晶竟凌亂毀損？<br/>聽到好話，水的結晶變漂亮；<br/>聽到不好的話，水的結晶變不好？<br/><!--more-->這麼多年了，還有基督徒深信這種資料，還有牧師在使用這種資料，<br/>卻不知道這種亂七八糟，而且嚴重違反信仰的資料，我們根本就不該使用。<br/><br/><br/>這些東西，是來自日本人江本勝寫的書『生命的答案，水知道』。<br/>他要表明的觀念很簡單：<br/>講好話，會使水結晶變漂亮；<br/>講不好的話，會使水結晶變醜惡。<br/>水結晶讓他了解宇宙的奧秘，也告訴他生命的答案。<br/>然後，他拿出一大堆所謂的「科學實驗結果」，來證明他的理論。<br/><br/><br/>問題是，為什麼基督徒會無知到這種程度，去相信這種鬼話？<br/>這種東西，有什麼問題？<br/>簡單來講：<br/>1.	偽科學！根本就不是真正的科學，所以其實驗結果都是垃圾！<br/>2.	新時代運動！<br/><br/><br/>結果，基督徒竟然對此毫無警覺？<br/><br/><br/>就科學部分而言，還不用扯上信仰，江本勝與其理論起碼有這些問題：<br/>1.	唬爛的學歷<br/>其博士學位不是正規醫療大學，而是在印度野雞的另類醫療拿的。<br/>他真正的正規學歷，是日本橫濱一所大學的國際關係學系，而非任何與科學有關的科系。<br/>附帶一提，被踢爆是大騙子的排毒教父林光常，也是弄出個莫名其妙的某大學博士學位。<br/>但那間大學，是間只有十坪無人辦公室、校長不知去向、教育部沒有這間大學名單、美國也沒有重要教育機構承認的一間莫名其妙的所謂「大學」。<br/>事實上，有社會常識與智慧的人，單單看到這種資料，也應該會有高度警覺，<br/>知道這類人大有問題，很可能只是招搖撞騙的生機飲食商人或騙子而已。<br/>這種所謂的「博士」、「教授」學歷，在生機飲食、新時代運動裡，並不少見。<br/><br/><br/>2.	唬爛的理論<br/>講的所謂「微波動」，並不是真正物理學的理論，是他自己掰的。<br/>正規物理學沒有這種東西。<br/><br/><br/>3.	唬爛的照片<br/>這些照片，很可能都是同一份水的結晶，不同位置而已；<br/>或是經過大量篩選，刻意挑出他要的，刻意避開對他不利的。<br/>事實上，加州理工學院物理學家就拿一般下雪的雪花來拍照片，拍出來的照片，和江本勝提供的，簡直就是一模一樣，甚至還更清楚更漂亮，根本就不用什麼講好話使水結晶變漂亮。<br/><br/><br/>4.	可重複性的缺乏<br/>真正的科學，必有可重複性。<br/>但連江本勝自己也承認，無法得出完全相同的結晶。<br/><br/><br/>5.	不是發表在正規有學術公信力的科學期刊，而是發表在自己的書<br/>當今真正的科學發現，一定會選擇發表在正規科學期刊，接受眾科學家檢驗。<br/>特別是假使有重大發現，更是會拼命刊登在一流的科學期刊上。<br/>捨此管道不走，而是發表在新聞媒體，或是發表在自己書籍，都是大有問題的。<br/><br/><br/>詳見彰師大化學系胡景瀚教授批判資料<br/>http://chem.ncue.edu.tw/huch/water/water.htm<br/><br/><br/>我再簡單補充其他人在科學上的批判論點，來呈現出這些所謂「實驗」的荒謬：<br/><br/><br/>1.	水會看得懂人名？（還不是看見人物的『照片』，而是看見人的『名字』而已哦！）<br/>看到「德瑞莎修女」這幾個字，水會出現「善良的容顏」；看到「希特勒」，水分子就會排列出難看的樣子。<br/>原來，水『看得懂』日文、英文、中文、、、？<br/>而且，水一看見這些名字，馬上就會知道這名字代表誰？<br/>我看不懂法文，今天有人將法文名字給我看，我也不知道那是什麼東西，<br/>可是，水都知道哦？<br/><br/><br/>2.	水的喜、怒、哀、樂，可以持續兩個小時？<br/>從水聽到音樂，要兩個小時後，才能被拿來做檢查（因那時已結成冰）。<br/>請問，水的感動或憤怒，能持續二個小時？<br/>在這二小時中間，水不會因為其他因素產生變化？<br/>這東西，能叫科學？<br/>學科學的人都知道，控制『變數』是何等重要，<br/>問題是，這兩個小時，中間已經產生多少複雜的變數了？<br/>套用人家的提醒：<br/>「水分子是如此細微、如此容易受外在環境影響的細小分子，但是在這個實驗的過程中不但時間拖得很長，水也從被吸管取樣、滴到實驗盤、再被移到冷凍庫的過程中受到許多外力的影響」<br/><br/><br/><br/><br/>以下，我們要來批判江本勝在新時代運動的部分。<br/>在新時代運動部分，江本勝在表達的是什麼，知道嗎？<br/>他表達一個很簡單的觀念：<br/>水是有靈性的！<br/><br/><br/>講到這裡，發現與新時代運動的關連了沒？ <br/>假使還沒發現，沒關係，我再講更白，江本勝在表達的是：<br/>萬物有靈論！<br/>一切物質都有靈性、都有靈魂！<br/>花有靈性，水有靈性，石頭也有靈性、、、。<br/>這就是新時代運動在傳達的觀念！<br/><br/><br/>另外，去搜尋一下江本勝的書籍、資料與言論，輕易都能看出他是新時代運動者。<br/>假使要推薦一個人的言論，竟然不先瞭解一下其大致的路線，那是一種輕率的背書，是輕信盲信。<br/>很多牧師使用資料，連基本查證功夫都不肯做，面對亂七八糟江湖術士的資料、新時代運動者的資料，也照用不誤，然後加上一些聖經經文來包裝，就說這是聖經的真理，草率餵羊至此，該當何罪？<br/><br/><br/>事實上，新時代運動，是很可怕會進行大量偽裝的異教思想觀念。<br/>它沒有特定宗教，而是滲透散佈在各宗教裡，連基督教也被大量滲透了。<br/>當今教會大量教導的積極思想、圖像化禱告、內在醫治、、、，都屬於新時代運動直接或間接相關的技術。<br/>事實上，新時代運動嚴格來講，並非近代才有，而是本來就已經在各種異教中存在。<br/>因為，它的原始思想，就是『萬物有靈論』（一切東西都有靈魂，連石頭都有）、『泛神論』（到處都是神，石頭也是神）、『人可以成神』、『輪迴』。<br/>而其使用的各種技巧，也都是很常見的邪術技巧，並且已經流傳久遠，非新時代運動所獨有。<br/>畢竟，很多異教與邪術本來就是相通的。<br/>其實，新時代運動很多觀念，和印度教、佛教、各種原始民族的偶像崇拜信仰，是很類似的，<br/>可是，它們和基督教是截然不同的，應該很容易分辨出來才是。<br/>但可悲的是，當今教會竟然對此警覺力與分辨力低到令人震驚的程度，還大量引進各種邪術進教會來。<br/><br/><br/>江本勝這本書，以及他傳遞的觀念，有很多名人推薦，許多基督徒也信引為真在推薦，真是糟糕到極點。<br/>一條狗，不會因為有千百萬人說牠是人，牠就會變成人。<br/>真理，不會因為支持的人少，就變成不是真理；<br/>歪理，不會因為掰的人多，就變成真理。<br/><br/><br/>別隨便把科學套在信仰上！這樣反而會糟蹋上帝的道！<br/>科學是種方法，它無法回答每種問題。<br/>因此，別隨便以為科學所謂「證明」了什麼信仰，基督徒就隨便拿來傳教；<br/>也別隨便以為科學所謂「推翻」了什麼信仰，基督徒就如喪考妣。<br/>別忘了，許多今日認為正確的科學知識，明日可能就被推翻；<br/>更何況，當今一大堆所謂的「科學」，根本就不是真正的科學，而是偽科學而已。<br/>科學不是絕對真理，只有上帝的道，才是絕對真理，永世不移，安定在天。<br/>基督徒不要一聽到科學，就忘了自己是誰，亂拿來用。<br/><br/><br/>基督徒們！腦袋要清楚些！<br/>別隨著一大堆流行的學說起舞，以為那可以幫助傳福音。<br/>別教的信徒，腦袋不清不楚是他們的自由；<br/>基督徒腦袋不清不楚，是會羞辱主名！讓上帝寶貴的道被不信者嘲笑侮辱而已！<br/><br/><br/>站穩根基，明辨真道。<br/>才是基督徒應有的作為。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>