---
title: 上帝學校
date: 2007-07-01
updated: 1551274246000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>我們都是上帝學校的學生。<br/>
有些人，是品學兼優的好學生。<br/>
有些人，是品學俱差的壞學生。<br/>
<!--more-->那些好學生，未必能畢得了業。<br/>
因為有些好學生，在最後關頭，竟然不念，轉學或自動退學去了。<br/>
舊約的掃羅王，表現一直非常良好，不僅得到品學兼優獎，還當到全班的班長。<br/>
沒想到，後來變壞了，離開學校了。<br/>
<br/>
<br/>
那些壞學生，未必畢不了業。<br/>
因為我們現在看見的壞，不表示未來就不會好。<br/>
新約主耶穌身旁同釘十字架的強盜，表現一直很不好，壞到用打的還不夠，只能處死他。<br/>
沒想到，最後一刻，他竟然拿到畢業證書了。<br/>
還有些「壞」，其實只是暫時的壞，而不是真正的壞。<br/>
像舊約的大衛王，就曾犯姦淫和殺人罪。<br/>
像耶穌的大弟子彼得，就曾三次不認主。<br/>
<br/>
<br/>
在上帝學校裡，其實，還有很多，是魔鬼學校派來臥底的，或是不出於真心要來學習的。<br/>
這些學生，從來就不是上帝學校真正的學生，雖然他們和我們一樣上課、玩耍、生活。<br/>
有時，他們的表現，甚至比很多真正上帝學校的學生還好。<br/>
『當那日必有許多人對我說：主啊，主啊，我們不是奉你的名傳道，奉你的名趕鬼，奉你的名行許多異能嗎？』（太7：22）<br/>
但是，他們卻從來沒真正真心當過上帝學校的學生，一天都沒有過。<br/>
因為，真正上帝學校的學生，上帝會認得。而這些人，上帝從來就不認得。<br/>
『我就明明的告訴他們說：我從來不認識你們，你們這些作惡的人，離開我去吧！』（太7：23）<br/>
甚至，上帝學校還有魔鬼學校派來臥底的老師。<br/>
那些魔鬼學校派來的老師和學生，會很努力吸引其他新學生來他們班上就讀，然後一直讓那些上當的學生以為他們也能拿到畢業證書，直到畢業那天，才發現他們根本拿不到。<br/>
那些假老師和假學生另外一個重要的任務，就是努力把真正上帝學校的學生，引誘到那些班級去。<br/>
<br/>
<br/>
我們都是學生。<br/>
在我們眼中，有些人是好學生，有些人是壞學生；有些人是真正上帝學校的學生，有些人是魔鬼學校派來的學生。<br/>
但是，誰是真正好，誰是真正壞；誰是真正上帝學校，誰是魔鬼學校，我們未必能正確判斷。<br/>
不過我們可以放心的是，我們的校長兼老師，祂深知人心隱秘處，絕不會判斷錯誤。<br/>
只有祂，才知道誰是真正的好學生，誰是真正的壞學生。<br/>
『耶穌從起頭就知道誰不信他，誰要賣他』（約6：64）<br/>
『其中除了那滅亡之子，沒有一個滅亡的』（約17：12）<br/>
我們不知道為什麼上帝許可那些假老師、假學生到學校來。<br/>
但是，我們人人手中都有課本，就是聖經。<br/>
透過聖經，我們就知道老師有沒有亂教、有沒有教錯。<br/>
認真讀書學習的學生，就會知道哪些是正確的教導，哪些是錯誤的教導，從而保守自己不斷做正確的學習。<br/>
<br/>
<br/>
上帝學校的課程與功課，是因人而異、因材施教的。<br/>
有些人的功課，非常高深與艱難。<br/>
有些人的功課，非常簡單與輕鬆。<br/>
但是，那是人眼中所看見的功課難度。<br/>
事實上，上帝所安排的功課，對每一個當事人學生而言，都是相當難的。<br/>
<br/>
<br/>
有些課程非常難學，功課非常難做，<br/>
學生甚至會學到哭、寫到哭。<br/>
但是，上帝從來不會因為你哭，就說這課程不用學，功課不用寫。<br/>
更與眾不同的是，上帝學校從來就不是『人本主義』導向的學校，而是徹底『神本主義』導向的學校。<br/>
人世間那套禁止體罰、禁止辱罵、禁止傷害學生脆弱的心靈的觀念，在上帝學校裡，從來就不適用。<br/>
有些老師，偷偷引進人世間那套人本主義的觀念進來，結果，就養出一堆弱不禁風、營養不良的學生。<br/>
當大風大浪來臨時，很多學生還沒畢業就淹死了。<br/>
原來這些學生只是因為貪愛世界輕鬆的學問與課程，不願真心學習艱深的上帝課程，所以他們專挑那種迎合他們內心屬世想法的老師的班與課程去上。<br/>
事後顯示出，他們有很多，根本就不是真正上帝學校的學生。<br/>
另一些，在大風大浪來臨時，差點淹死，但被校長救起來。<br/>
只可惜，這時已經快畢業，再也沒時間好好學功課了。<br/>
所以，這些學生，雖然拿到畢業證書，但他們卻什麼都存不下來，僅僅得救而已。<br/>
『若有人用金、銀、寶石、草木，禾秸在這根基上建造，<br/>
各人的工程必然顯露，因為那日子要將它表明出來，<br/>
有火發現；這火要試驗各人的工程怎樣。<br/>
人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得賞賜。<br/>
人的工程若被燒了，他就要受虧損，自己卻要得救；雖然得救，乃像從火裏經過的一樣』（林前3：12-15）<br/>
<br/>
<br/>
但是，那些真正按照上帝校長與老師教學規範進行教導的學生，沒有一個是軟弱的。<br/>
課程是嚴格的，功課是難做的，管教是嚴厲的。<br/>
任何不符合上帝校長心意的行為、表現、內心意念、、、，都會被進行修剪。<br/>
修剪的目標，是要學生變成神所喜悅的樣式，而不是學生自己要求的樣式。<br/>
學生犯錯時，校長會嚴厲處罰管教，<br/>
是用鞭子打、木棍打，打到身體流血成傷是常有的事。<br/>
『因為主所愛的，他必管教，又鞭打凡所收納的兒子』（來12：6）<br/>
『愚蒙迷住孩童的心，用管教的杖可以遠遠趕除』（箴22：15）<br/>
有些學生，受不了打罵，就自動退學去了。<br/>
但那些繼續就讀的學生，校長會用慈悲的恩手，幫他們包紮傷口。<br/>
『來吧，我們歸向耶和華！他撕裂我們，也必醫治；他打傷我們，也必纏裹』（何6：1）<br/>
上帝管教，絕不會處罰錯誤，絕不是虐待狂，而是恨鐵不成鋼，痛恨學生為什麼這麼不受教，非得被管教被鞭打才要學乖。<br/>
有些學生，從來沒有被打過。<br/>
這些學生，就很可能從來就不是上帝學校真正的學生，反而是被上帝放棄的學生。<br/>
『我見惡人和狂傲人享平安就心懷不平。<br/>
他們死的時候沒有疼痛；他們的力氣卻也壯實。<br/>
他們不像別人受苦，也不像別人遭災』（詩73：3-5）<br/>
『我思索怎能明白這事，眼看實係為難。<br/>
等我進了神的聖所，思想他們的結局。<br/>
你實在把他們安在滑地，使他們掉在沉淪之中』（詩73：16-18）<br/>
<br/>
<br/>
上帝學校的學生，除了一邊讀書之外，還要工作。<br/>
工作的環境，非常險惡詭譎。<br/>
因為，那些環境裡的人，很多都不認識上帝。<br/>
這些學生，要一邊工作，還要一邊找人來學校唸書，還要用功讀書。<br/>
所以，非常辛苦。<br/>
但是，沒有辛苦，那能結出甜美的果子？<br/>
而結出聖靈的果子，是每位真正上帝學校的學生，必然有的學習成果。<br/>
差別，只是果子多寡而已，不可能沒有任何果子。<br/>
那些從來沒有結出果子的，雖然他們自以為是上帝學校的學生，但很可能是自欺欺人而已。<br/>
不過，我們不是要和別人比，而是要和自己比；<br/>
不要去效法沒有果子的同學，而要去效法結出許多馨香果子的同學。<br/>
畢竟，我們在畢業時，都將與校長面對面，親自從校長手中領到畢業證書。<br/>
那時，才發現自己根本領不到畢業證書的人，會後悔莫及，但為時已晚。<br/>
<br/>
<br/>
有些學生，很早就畢業。<br/>
有些學生，很晚才畢業。<br/>
畢業的時間，沒有人知道，只有上帝知道。<br/>
到底要學多少，才能畢業，也沒有人知道，只有上帝知道。<br/>
雖然課程嚴格，但是，那些上帝學校真正的學生，也不斷享受上帝校長兼老師的慈愛，享受到無比的快樂。<br/>
而那種快樂，是世人無法理解的。<br/>
因為，那種快樂，是即使遇到悲傷痛苦、大風大浪、被鞭打成傷，依然願意繼續就學，依然願意誠心向上的那種快樂。<br/>
對世人而言，這是很不可思議的。<br/>
但是，對那些學生而言，這卻是唯一的道路。<br/>
因為他們知道，除非是真正上帝學校的畢業證書，否則，任何學校的畢業證書，不管多麼精美，都無法使他們上天堂。<br/>
『我的羊聽我的聲音，我也認識他們，他們也跟著我』（約10：27）<br/>
『耶穌說我就是道路、真理、生命；若不藉著我，沒有人能到父那裏去』（約14：6）<br/>
<br/>
<br/>
真正屬於上帝學校的學生，會笑、會哭、會流淚。<br/>
但他們不需擔心被校長退學。<br/>
因為，那是校長給他們的保證。<br/>
『他既然愛世間屬自己的人，就愛他們到底』（約13：1）<br/>
『他們永不滅亡，誰也不能從我手裏把他們奪去』（約10：28）<br/>
『我、、、、保守了他們，我也護衛了他們；其中除了那滅亡之子，沒有一個滅亡的』（約17：12）<br/>
<br/>
<br/>
<a href="http://www.cyberhymnal.org/htm/h/l/hleademe.htm" target="_blank">耶穌召我來行天路（台語）</a>（He leadth me，O blessed thought）<br/>
<br/>
<br/>
耶穌召我來行天路，導我向前日日進步。<br/>
世間無論危險艱苦，救主耶穌時刻保護。<br/>
<br/>
我的救主基督耶穌，全能的手時刻保護。<br/>
我愛盡心作你學生，你大施恩親手保護。<br/>
<br/>
<br/>
『主耶穌第三次對他說：約翰的兒子西門﹐你愛我嗎？』<br/>
『彼得、、、就憂愁，對耶穌說：主啊，你是無所不知的；你知道我愛你』<br/>
『孩子的父親立時流淚的喊著說：我信！但我信不足，求主幫助』（可9：24）<br/>
阿們。<br/>
<br/>
<br/>
小小羊</p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
