---
title: 推薦：基督比喻精華
date: 2009-07-06
last_modified_at: 1547992757
category: 書籍評論
tags: []
sidebar: {'nav': '書籍評論'}
---

<p>書名：基督比喻精華<br/>作者：博愛思（James Montgomery Boice）<br/>出版社：美國活泉出版社<br/><!--more-->目錄：<br/>一、	國度的比喻<br/>1.	種子和泥土<br/>2.	仇敵的工作<br/>3.	國度的子民<br/>4.	神國的成就<br/><br/><br/>二、	救恩的比喻<br/>5.	迷失的羊、失落的錢、失喪的兒子<br/>6.	葡萄園的工人<br/>7.	赴筵席<br/>8.	救恩的窄門<br/>9.	法利賽人和稅吏<br/><br/><br/>三、	聰明和愚昧的比喻<br/>10.	五個愚昧的童女和她們的朋友<br/>11.	無知的財主<br/>12.	今世的不義之人<br/>13.	聰明人與愚昧人蓋房子<br/><br/><br/>四、	基督徒生活的比喻<br/>14.	兩個兒子的比喻<br/>15.	有關燈的兩個故事<br/>16.	好撒瑪利亞人<br/>17.	迫切地求<br/>18.	做感恩的人<br/><br/><br/>五、	審判的比喻<br/>19.	惡人的惡報<br/>20.	惡園戶<br/>21.	懶僕人和不做工的山羊<br/>22.	財主和拉撒路<br/><br/><br/><br/>介紹：<br/>這是博愛思牧師的講道集。<br/>每篇文章，就是一篇講道。<br/>由於博愛思牧師出身哈佛大學英文系，本身的文學造詣就已經非常好，再加上他曾任國際聖經無誤論主席，對於真理非常堅持，<br/>更難得的是他使用的是流順平暢，又一點都不會枯燥無味的方式，講出一篇又一篇不會很長的精彩的講道。<br/>在每一篇文章裡，我們看不見那種充滿學術枯燥無味的經文字意解說，也看不見那種憑空亂掰亂扯與經文無關的道，<br/>相反的，我們會看見一個非常優秀，信仰學識俱佳的好牧師，用他的真心誠意，按照聖經經文，講出一篇又一篇又活又真充滿信息的真道。<br/><br/><br/>假使，我們想進行學術研究，想知道對一句經文、一個比喻有多少種學術講法，那麼，這本書絕對不合適。<br/>又假使，我們希望讀到那種天馬行空但卻不太與聖經有關的見證，亦或是詞藻華麗但與聖經關連不大的散文雜感，那這本書也絕對不合適。<br/>但假使，我們希望聽見如山谷中的小溪、溪水旁的綠蔭一般，單單講解聖經，然後聽見真理的信息讓我們的靈魂甦醒，若是如此，我保證，這本書很難令你失望。<br/>因為，我常常就在Boice牧師的書籍裡，一次又一次得到許許多多的亮光與安慰。<br/><br/><br/>什麼是信息？<br/>信息就是讓讀者聽見上帝對他們講話。<br/>不是單純的學術研討，不是冰冷的知識傳遞，而是活生生的道，讓聽者讀者一次又一次在聽講或閱讀時，聽見上帝針對信徒個人的講話。<br/>這就是Boice牧師的文章，是信息，而非冰冷的知識。<br/><br/><br/>另外，由於這些文章是講道集，我們會發現Boice牧師常常在講道裡，會呼召未信者悔改信主，我們也常能看見他呼召的懇切、傳福音的熱忱。<br/><br/><br/>因此，這本書不僅適合做為研經參考資料，也適合做為個人靈修用途，甚至是做為福音查經也很合適。<br/><br/><br/>不是越新的書就是好書。<br/>現今許多基督教書房的新書，其實爛的實在多到不可勝數。<br/>花時間讀那種爛書，浪費時間事小，引毒入身才麻煩。<br/>好的書，讀越多，我們信仰越乾淨、越純正、越愛主、也越有智慧；<br/>爛的書，讀越多，我們的信仰越混亂、越偏差、愛鬼以為愛主、也越愚蠢。<br/><br/><br/>博愛思牧師的這本『基督比喻精華』，就是一本值得閱讀的好書，特此推薦給大家。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>