---
title: 逆境和順境
date: 2012-07-18
last_modified_at: 1547992174
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是mark弟兄的分享。<!--more--><br/><br/>「信」是本於內心（信心）的依靠（信靠）。信靠和仰望的意思很接近，信靠強調「一個弱者依賴一個強者」而仰望就指「人站在一個比較低的位置抬頭來看那在較高位置的」。<br/><br/><br/>神是那被仰望的，人是那仰望者，這是一個屬靈的現實。若一個人肯接受在這個現實來仰望神，這就是他的謙卑，是他的一個生命態度。<br/><br/><br/>但人不一定肯謙遜的仰望，他的自我以為可以操縱一切，但往往當逆境來到，人或會省覺自己的無能，他才去仰望上帝。<br/><br/><br/>對於一個跟隨基督的人來說，困境則是彰顯「仰望信靠」的一個機會。困境不過是一個場合或平台，它本身並不能夠叫信增多，它卻能叫早已存在的信更容易被看見。<br/><br/><br/>希伯來書十一章有不少「仰望神」的實例，若細讀就會發現所提及的每一個仰望者，或多或少他們都是遇上他個人人生的某一個困境，在當中他的「仰望神」就被凸顯出來。他們因著信，就作出了一個關鍵性的抉擇。<br/><br/><br/>當人面對絕境，他是否「仰望神」就使他的生命向上升一步更接近神或向下沉一步遠離神。 看看妓女喇合和耶利哥城內的其他人，這兩類人面對同一個絕境，耶利哥城的人作了一種（倒退的）抉擇，而她作了另一個（前進的）選擇。那就是她的「仰望信靠」的果子。<br/><br/><br/>「逆境」可以凸顯信，那麼「順境」又如何？畢竟基督徒不是每天都遇上「逆境」啊！一月失業、二月失戀、三月癌症、四月破產、五月交通意外等等並不常見。<br/><br/><br/>那麼，基督徒的每天平凡起居，他的「仰望信靠」是怎麼樣呢？<br/>或這樣問，既然困境中「仰望信靠」能夠活潑的跳躍，又能發出燦爛的光芒，那麼在順境中，她是閒置的坐下來又暗淡無光嗎？<br/><br/><br/>請看腓立比書四章是如何的說：<br/>11 我並不是因缺乏說這話，我無論在甚麼景況都可以知足，這是我已經學會了。<br/>12 我知道怎樣處卑賤，也知道怎樣處豐富，或飽足，或飢餓，或有餘，或缺乏，隨事隨在，我都得了祕訣。<br/>13 我靠著那加給我力量的，凡事都能作，<br/><br/><br/>保羅的見證是：無論在逆境或順境，他的「仰望信靠」都同是活躍的！<br/>那些「卑賤、飢餓、缺乏」的困境，他依靠主作事為人。<br/>而在「豐富、飽足、有餘」的順境，他仍是依靠主作事面對。<br/><br/><br/>今天，你不是在破產困境中，而是在「發了財」的順境中，當你能切實認定你的財富只不過是神交給你去管理，你所『信』的對像是那賜財富的神而不是無定的錢財，這就是你活潑的「仰望信靠」！<br/><br/><br/>今天，你不是在失戀困境中，而是在「有嬌妻的美滿家庭」的順境中，當你切實認定你對神的『愛』過於你對妻子的愛，亦認定神對你的愛甚於你妻子對你的愛，這就是你活潑的「仰望信靠」！<br/><br/><br/>今天，你不是在癌症困境中，而是在「健康報告全滿分」的順境中，當你切實認定你現有的身體是會朽壞的，你所『望』的是神所賜那永遠不能朽壞又榮耀的身體，這就是你活潑的「仰望信靠」！<br/><br/><br/>今天，你不是饑餓困境中，而是在「餐餐都有四餸一湯」的順境中，當你切實認定桌子上的都是上帝所賜，你憑著感恩去用飯，這就是你活潑的「仰望信靠」！<br/><br/><br/>千萬不要誤以為亞伯拉罕、摩西、保羅等在平時順境就閒懶玩耍，一到逆境就眨眼突變成「屬靈超人」。<br/><br/><br/>「仰望信靠」在逆境可以發出她的光輝，豈和她在順境中已經鍛鍊多時無關呢？<br/><br/><br/>「仰望信靠」並不是在順境之時就存放在保險庫，當遇上逆境才拿出來使用的。<br/><br/><br/>用一句俗話來結尾：「台上一分鐘，台下十年功」。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>mark<br/><br/><br/><br/><br/></p>