---
title: 如何避免誤判毒素滲透教會（一）：注意流行病資訊
date: 2009-05-20
updated: 1547992771000
pixnet_category: 現代教會音樂的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '現代教會音樂的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>異端、異教、偏差、假道對於教會的滲透，我們確實必須小心警戒，特別是教會詩歌，更是漏洞的大本營。<br/>但是，要警戒到什麼程度呢？<br/>會不會杯弓蛇影？過度反應？甚至風吹草動就亂開槍掃射？<br/>有沒有比較合理的判斷條件，可以使我們精準度高一些，避免傷及無辜的？<br/><!--more-->今天，我要從醫師他們對於流行病的診斷，從這角度對毒素滲透教會的問題做出一些分享。<br/><br/><br/>疾病，非常的多。<br/>一個病人來就診，除非病人知道他自己罹患什麼病，否則，病人臉上並不會寫著自己是什麼病。<br/>這時，醫師只能從問診、身體檢查、儀器檢查，根據這些蒐集到的資料，進行綜合研判，做出診斷。<br/><br/><br/>有一種症狀，是非常常見的，就是『發燒』。<br/>發燒只是一種症狀，但是，會引起這種症狀的病，有幾千幾萬種。<br/>醫師有可能背出這麼多種會引起發燒的病嗎？<br/>那幾乎是不可能的事。<br/>就算你當場翻書，當場查電腦也沒用，因為書本或電腦列出幾萬種病，你還是無法從這種資料中就判斷出病人罹患什麼病。<br/>正如我們人人都有聖經，全本聖經就是六十六卷，經文就是那麼多。<br/>但是，丟一本聖經給你，是沒有意義的，無法使你能因此就診斷出一首歌或一篇講道是不是毒。<br/><br/><br/>書籍、電腦這些知識，是死的，正如一切民法刑法條文是死的一樣。<br/>你手上有一本六法全書，不表示你就有能力找出正確法條、講出正確法律概念、做出正確法律判斷。<br/>什麼是活的？<br/>使用的人，是活的。<br/>使用者必須『先』消化那些死的知識，然後才有辦法活用那些知識，使那些知識變成活的。<br/><br/><br/>那麼，當病人發燒來就醫，而會引起發燒的病那麼多，醫師到底要如何進行診斷？<br/>診斷的過程和思路很複雜，但其中有些很重要可以提供參考的。<br/>今天我們就從醫學上『流行病學』的角度，來做一些講解。<br/><br/><br/><br/><br/>一、現今流行病資訊<br/>現今在我們這地區會引起發燒的流行病有哪些？<br/><br/><br/>1.以台灣來講，某些非洲國家常見的發燒流行病，是不存在的。<br/>這時，醫師根本不用浪費時間去想這些病。<br/>我不是說這種非洲的病都不會進到台灣，使人生病，<br/>而是說醫師因為知道這種病現今還沒有在台灣出現，所以他不需要一開始就花很多時間去擔心病人罹患者這種病。<br/><br/><br/>2.可是，有些病卻是台灣已經有的，像好多年前台灣南部登革熱的大流行。<br/>那時，登革熱已經成為重要發燒原因，這時，醫師對此就不能不警覺，診斷時也必須將這個疾病列為優先考慮項目之一，必須先懷疑病人是否罹患這種病，確定不是之後，才能放心。<br/><br/><br/>3.而某些病在過去很流行，可是現今已經絕跡，就不用去想這種病了，也不用花一大堆時間去學習這種病的診斷、治療、防制，以免將有限的時間，花在成效很低的疾病上。<br/>如：天花。<br/>天花這種病，已經被世界衛生組織宣布從地球上絕跡，現在只剩下一些高防範戒備等級的醫療實驗室還存有而已。<br/>這時，醫師花一大堆時間學習天花，看到病人就花一大堆時間去想他是不是天花，這醫師腦袋有問題。<br/><br/><br/>4.有些病，現在依然有零星懷疑個案，雖然不用太將這種病列在優先考慮，但因為一旦罹患會很嚴重，所以依然不能掉以輕心。<br/>如：小兒麻痺。<br/>天花在台灣已經徹底根絕，但小兒麻痺在台灣依然為被列未徹底根絕的疾病，而且一旦罹病後果嚴重、傳染力又強大，<br/>因此，只要病患出現比較具有診斷性的下肢麻痺現象時，醫師就必須將此病列為高度懷疑，並且要通報衛生高層，進行防治措施再說。<br/><br/><br/>5.至於新出現的，高度流行性且對病患具重大傷害性的，醫師當然必須高度警覺才行，不能隨便就掉以輕心。<br/>如：SARS、H1N1<br/>這類具高度殺傷力和傳染力的疾病，現今是否在流行，對醫師診斷發燒病人而言，是非常重要的。<br/>比如說在前幾年，台灣發生SARS，那時，只要病人有發燒，這個疾病一定要列為考慮項目之一。<br/>可是，這幾年來，SARS已經不是全世界各地區明顯的流行性疾病，我們幾乎聽不到任何這方面的疫情通報，反而是H1N1，在今年成為新的重大流行病。<br/>因此，對於醫師而言，當病患發燒時，假使要列入考慮，也必須將H1N1先列入考慮，而非SARS。<br/><br/><br/>6.有些流行性疾病，已經成為長期性存在，而非暫時性存在。<br/>如：台灣南部的登革熱，常常在夏天就會出現。<br/>如：台灣的水痘，一直都存在，而且四季都會有。<br/>哪些是暫時性存在的呢？<br/>像SARS就是。<br/>當初SARS非常嚴重，傳染性極高，但現在這幾年台灣已經沒有任何病例出現。<br/><br/><br/>以上所說的觀念，同樣適用於對各種滲透教會毒素的警戒。<br/><br/><br/>不同的地區、不同的時代，滲透教會的毒素種類也不同。<br/>在四十年前，靈恩運動、成功神學、信心運動，對台灣教會的滲透並不嚴重。<br/>因此，假使我們活在當時，根本不用花太多時間去提防這部分毒素的滲透。<br/>然而，現今在台灣，這些偏差的道對教會的滲透情形已經非常普遍而且嚴重，這時，我們就必須特別對此而提防。<br/>相反的，現今在台灣，天主教並不是主要對基督教的毒素滲透者。這時，台灣的基督徒對於天主教的防範程度，就可以排在比較後面。<br/>請注意，不是不用防範，而是優先等級可以放比較後面。<br/><br/><br/>然而，香港就不一樣了。<br/>香港地區天主教毒素對基督教的滲透比台灣嚴重，這時，香港地區的弟兄姊妹，對於天主教的警戒程度，就必須比台灣的弟兄姊妹高。<br/>反而靈恩運動對香港的滲透雖然比過去高，但畢竟還是比台灣小，所以，香港的信徒就比較不用像台灣那麼高度警戒。<br/><br/><br/>中國部分，靈恩運動已經在這幾年開始傳布，但更嚴重的是異端部分。<br/>異端在台灣肆虐的情形較小，但在中國則不少。<br/>因此，對於異端的護教，就比台灣要列為更優先處理部分。<br/><br/><br/>至於像摩門教、耶和華見證人、統一教之類的大異端，則已經是一種固定的疾病模式，在許多地方都已經生根，成為一年四季都有的，對這種，雖然不用緊張兮兮，但卻是要一直保持警戒的。<br/><br/><br/>另外，除了我們必須注意『教會間』異端、偏差的流行資訊之外，也必須知道『教會外』異教流行的資訊。<br/>比如說，三四十年前，新時代運動、佛教，在台灣知識份子間並不流行。<br/>但這一、二十年來，新時代和佛教，是很重要很流行的。<br/>這種流行，當然有可能趁機滲透教會，基督徒就必須防範。<br/>至於道教、民間信仰，這一直很流行，而且這一二十年也影響到高科技業，使迷信、風水也打入高知識份子階層。<br/>這對教會也會有影響。<br/>因此，現今台灣教會的信徒，當然必須小心新時代、佛教、邪術、迷信的滲透。<br/><br/><br/>不管是台灣、香港、大陸，還是美國，歐洲、、、，基督教會所面臨的毒素滲透狀況也不相同，宗教的流行病資訊也不同，所以防範警戒的程度也必須因地區、因種類而異。<br/><br/><br/><br/><br/>二、一旦罹病的嚴重度<br/>有些病，就算被傳染了，也不用太擔心，反正嚴重度不高。<br/>如：一般感冒。<br/>這時，不用太緊張，就算病人罹患了一般感冒，醫師和病人也都不用緊張兮兮、如臨大敵。<br/><br/><br/>但有些病，一旦罹患了，卻會很嚴重，甚至會致命，有些甚至無藥可醫，後果非同小可。<br/>如：SARS（死亡率高，無藥可醫）、H1N1（高傳染力，有相當程度的死亡率，有藥醫）<br/>這時，一旦診斷出這種病，當然不能隨隨便便掉以輕心，而必須像如臨大敵一樣來看待。<br/><br/><br/>有些滲透教會的毒素，不用太緊張，因為毒性不大，傷害也不大。<br/>如：接觸其他正規基督教派，即使有些毒素，有時也確實會傷身，但通常不會造成什麼嚴重問題，所以不用太緊張或防範。<br/><br/><br/>有些滲透教會的毒素，毒性很大，中毒會很嚴重，甚至很難救，這時當然對此不能隨便輕忽。<br/>如：靈恩運動（特別是第三波、第四波）、視覺化禱告邪術、積極思想邪術、新時代運動、異端。<br/><br/><br/>以毒性而言，『禮物雖然好，如果你不要，怎麼能得到』這種詩歌的毒性就比較小；<br/>『每一次禱告就能搖動上帝的手，每一次禱告都能移山填海』這種毒性就大多了。<br/><br/><br/><br/><br/>三、接觸史<br/>在醫學診斷裡，病人是否接觸過某些傳染物質（如：人事物），在進行某些疾病的診斷時，是具有高度價值的。<br/><br/><br/>比方說，SARS的病患，幾乎都能找到接觸史，也就是說，他們之前都有接觸過罹患此病的人或環境。<br/>這時，透過接觸史的探查，我們就可以抓出同樣是發燒，但那些發燒是比較有可能具有罹患SARS可能性的，避免誤將所有發燒病人都視為SARS來隔離，變成過度防範。<br/>最近全世界恐懼的H1N1也類似，『接觸史』的探查是很重要的。<br/>病人是否搭乘過哪班飛機？病人是否去過那些爆發病例的國家？病人是否接觸過那些H1N1病患？<br/><br/><br/>同樣的，透過接觸史，我們也可以在判斷教會毒素滲透時，做出更精準的判斷。<br/>比方說：這首詩歌作者本身的路線是什麼？他的師承來自哪裡？<br/>比方說：這人是什麼教會的信徒？是異端教會的嗎？是靈恩教會的嗎？<br/>比方說：這人開始在教會宣揚某些教導，他是不是去接觸過靈恩派、異端？<br/><br/><br/>如：以『心靈的禱告』這首歌為例，作者荷嚴的基本資料，已經明確告訴我們她是新時代運動者，有交鬼和邪術資歷。這時，對這人寫的歌詞，當然要抱持高度警戒。<br/><br/><br/>如：台灣有好幾位牧師組了一間『趙鏞基學校』，這些牧師都看重趙牧師的教導，甚至視為屬靈父親、屬靈老師。<br/>因此，假使你看到那位牧師是這間學校名單的，自己就該心知肚明，高度防範他講的道和教授的各種觀念技術。<br/><br/><br/>如：台灣某知名且非常興盛的教會，在網站裡就公開強調自己路線就是『只要有效，我們都用』這樣的觀念。<br/>大家想，這樣的教會，還有辦法為群羊把關嗎？<br/>既然『實用』已經變成取捨的準則，而不是堅持用『真理』來取捨，<br/>這種教會的東西，就必須要比較小心謹慎。<br/><br/><br/>如：教會是新派神學路線，不相信神蹟奇事，主張同性戀、主張同志神學、認為聖經是父權思想貶抑女性的，對這種傳道人和作者的教導，當然要非常警戒。<br/><br/><br/>如：作者是異端教會的，像：摩門教、統一教、攝理教、張大衛教派、耶穌青年會、、、，這時，對他們的道當然就要高度警戒。<br/><br/><br/>相反的，假使作者或講道者本身是屬於純正路線的，這時，我們當然就不用太緊張兮兮，如臨大敵。<br/>比方說：同樣講聖靈方面的議題，歸正神學的唐崇榮牧師講的東西，我們就不用太緊張、一直小心翼翼要去找偏差；可是假使是趙鏞基學校、靈恩派、有效就用那種教會講的，我們當然要高度警戒、小心為宜。<br/><br/><br/><br/><br/>正如在醫學上那種現今流行病的資訊，在進行診斷與防制上是很重要的；<br/>教會在面對各種偏差假道的警戒，也必須參考各地區教會流行病的資訊來進行警戒優先順序。<br/>有一些，我們要非常警戒；<br/>但也有一些，我們不用太擔心。<br/>這樣的方式，雖然無法做到盡善盡美，但已經可以使我們發生過度杯弓蛇影的機會大幅度降低了。<br/><br/><br/>這篇文章，不是很嚴謹，而是簡單的分享，提供大家參考。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>