---
title: 為什麼不開神蹟醫院、神蹟診所？
date: 2011-02-15
updated: 1547992407000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>神蹟這麼有效，神蹟這麼多，神蹟才能帶人信主，<br/>那麼，為什麼不開神蹟醫院呢？<br/><!--more-->現今很多教會，都宣稱他們教會神蹟奇事特多。<br/>那麼，就算沒那麼多錢開醫院，開間神蹟診所，總可以吧？<br/><br/><br/>沒有專職的人？<br/>那有什麼關係！<br/>很多教會裡，一大堆具有醫病恩賜的牧師傳道與信徒，大家輪流排班一下，不就得了？<br/><br/><br/>時間不夠？<br/>沒關係！<br/>一天開一診就可以了！只需幾個小時就夠。<br/><br/><br/>為什麼不開呢？<br/>就算不能取代正規醫院、診所，<br/>當成正規醫院、診所的輔助，也可以啊！<br/><br/><br/>既然宣稱神蹟奇事超多，既然宣稱神蹟奇事才夠力帶人信主，<br/>既然宣稱傳福音超級重要，既然超級看重人數的增長，<br/>卻不敢開神蹟醫院、神蹟診所，那麼，是在怕什麼呢？<br/><br/><br/>而且，這種神蹟醫院、神蹟診所，更應該直接開在鹿港天后宮、北港媽祖廟這種香火鼎盛、異教徒特多、邪靈特多的廟宇附近。<br/>來個靈界大戰，殺個邪靈屁滾尿流，宣告上帝大勝邪靈，用神蹟奇事大大帶領拜拜者信主，像以利亞在迦密山一樣風光，不是嗎？<br/>不是喜歡動輒講屬靈爭戰嗎？<br/>有什麼好怕的呢？<br/>為什麼不這樣做呢？<br/><br/><br/>基督教醫院已經太多了。<br/>這種正規醫治法在福音上效果太差，要用神蹟奇事才有效，神蹟奇事才能帶人信主。<br/>所以，開間神蹟醫院吧？<br/>起碼，開間神蹟診所吧？<br/>這麼有「愛心」，又能「有效」傳福音的好方法，為什麼不這樣做呢？<br/><br/><br/>以利亞的迦密山大神蹟，真的帶來很多人信主嗎？<br/>那些見過以利亞大神蹟，然後大家有志一同，俯伏高喊『耶和華是神！』的群眾（王上18：39），就是真正得救者？<br/>迦密山大神蹟的列王記十八章讀完之後，<br/>請接著讀第十九章吧？<br/><br/><br/>『我在以色列人中為自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的，未曾與巴力親嘴的』（王下19：18）<br/><br/><br/>那七千人，是『未曾』拜過巴力的。<br/>換言之，那些拜巴力，然後在迦密山上見到大神蹟，之後俯伏高喊耶和華是神的群眾，沒有一個是這七千人裡面的任何一人。<br/><br/><br/>假使連行出真神蹟的以利亞，這樣的大神蹟所帶來真正信主的人幾乎是零。<br/>那麼，一大堆當今被大量教會誇大的假神蹟，帶來真正信主的，會是何等光景？<br/><br/><br/>神蹟奇事非常重要，沒有神蹟奇事就傳不了福音？<br/>為什麼不建個神蹟醫院、神蹟診所，來廣傳福音呢？<br/>做不到嗎？<br/>沒能力做嗎？<br/>還是當今教會解錯聖經了？<br/><br/><br/>當我們誇大神蹟領人信主的效果，誇大神蹟使特例變成常態，<br/>我們就在往地獄的大路上狂奔，帶進一大堆稗子進教會，還以為拯救人上天堂呢！<br/><br/><br/>『你們走遍洋海陸地，勾引一個人入教，既入了教，卻使他作地獄之子』（太23：15）<br/><br/><br/>『我沒有打發那些先知，他們竟自奔跑；我沒有對他們說話，他們竟自預言』（耶23：21）<br/>『耶和華說：「那些以幻夢為預言，又述說這夢，以謊言和矜誇使我百姓走錯了路的，我必與他們反對。我沒有打發他們，也沒有吩咐他們。他們與這百姓毫無益處。這是耶和華說的。」』（耶23：32）<br/><br/><br/>真正的真理，不怕人檢驗。<br/>錯誤的假道，一驗就倒。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><a href="/posts/269196108">神蹟醫治相關文章 </a></p>