---
title: 如何避免誤判毒素滲透教會（二）：要找鑑別力高的特點
date: 2009-05-21
last_modified_at: 1547992770
category: 現代教會音樂的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>要如何避免誤判毒素對教會的滲透，避免發生杯弓蛇影的過度情形，<br/>除了要看現今各地區實際毒素流行狀況之外，<br/>另一個可以提供重大參考的部分，就是要找『鑑別力高的特點』。<br/><!--more-->醫師在診斷疾病時，常常必須在『同樣的症狀』之下，做出如何分辨不同疾病的思考，這叫『鑑別診斷』。<br/>病人來就診時，通常只會講自己有哪些不舒服的症狀，<br/>問題是，很多病的症狀都是一樣的，醫師如何分辨？<br/><br/><br/>比方說：<br/>病人說他有發燒和咳嗽。<br/>問題是，很多病都會出現這兩種症狀，<br/>你怎麼區分那是一般感冒、流行性感冒、肺炎、癌症、、、、？<br/><br/><br/>事實上，面對這些『共通的症狀』，假使只單靠這些資料，醫師是無法做出更進一步的診斷的。<br/>這時，醫師必須進行『鑑別診斷』，也就是必須在同樣症狀的各種疾病裡，找出『比較特殊的差異點』。<br/><br/><br/>比方說，同樣是發燒和咳嗽，<br/>天數過長，就不太可能是一般感冒了；<br/>肺炎常會在聽診時出現特殊的囉音；<br/>流行性感冒常會有頭痛甚至下肢酸痛現象；<br/>感冒的胸部X光片會正常，但肺炎常會出現特殊影像、、、、。<br/>透過更進一步蒐集比較具特異性的資料，不管是更進一步的問診、一些身體檢查、甚至儀器檢驗，醫師就開始能做出進一步的分辨，做出比較正確的診斷。<br/><br/><br/>同樣的，面對各種毒素對教會的滲透時，我們也必須去找那些比較具『高度鑑別力』的部分。<br/><br/><br/>比方說：講信心、講醫治<br/>這是不管靈恩派、成功神學、正確信仰都會提到的東西。<br/>換言之，假使只因為聽到對方講信心、講醫治，我們就認為對方是毒素滲透，那是一種過度大膽的推論，畢竟，單憑這些資料是無法讓我們做出這種判斷的。<br/>有沒有比較具有鑑別力的特點呢？<br/>有！我們一定要特別去找這部分資料，找到的話才比較能確定。<br/>像是：『只要有信心，凡事都能得到』、『只要有信心，疾病一定可以得醫治』、『你沒得到，就是沒信心』、『你沒得醫治，就是沒信心』、、、。<br/><br/><br/>比方說：趕鬼<br/>趕鬼，是不管靈恩派，還是福音派，都可以接受，也都相信的。<br/>所以，單靠趕鬼這個資料，我們是無法做出更進一步的判斷的。<br/>沒錯，靈恩派比較喜歡也很常趕鬼，但我們卻不能因此就說對方是偏差毒素。<br/>什麼是比較具有鑑別力的部分呢？<br/>比方說：大量且動輒凡事訴諸魔鬼邪靈，懶惰鬼、賭博鬼、酒鬼、、、，而且真的認為這都是一種邪靈，都需要進行驅魔，只要沒有趕鬼，當事人是不可能變好的。<br/>假使查到對方出現這種觀念，我們就比較可以判定對方是錯誤路線的。<br/><br/><br/>比方說：看重好行為<br/>這部分，是加爾文主義和阿民念主義都相信的，也都是接受的。<br/>所以，單靠這資料，我們也無法判斷對方真正屬性。<br/>這時，比較具有鑑別力的，像是：<br/>救恩可以喪失、沒有好行為就一定不得救、犯了某些罪（不是褻瀆聖靈）就不得救、、、、。<br/>要從這部分，我們才比較能進行分辨鑑別。<br/><br/><br/>比方說：愛心、成長、和平、神、愛護動物、、、、<br/>這些，是新時代運動和基督教都會提到的東西。<br/>這時，單看到這些，是無法進行分辨的。<br/>必須找到更具鑑別性的，像是：<br/>否定罪、不承認地獄、不承認耶穌是百分之百的神也是百分之百的人、認為人可以透過修練變成神、宇宙萬物都有靈魂、靈魂可以輪迴、靈魂可以變換、、、、。<br/><br/><br/>另外，請特別注意歌詞詞彙的使用。<br/>不同的信仰內容，會出現不太一樣的字彙使用，這雖然不是絕對，但卻可以給我們很大的幫助。<br/><br/><br/>比方說：『罪』和『業』。<br/>『罪』這個詞彙，除了基督教愛用以外，其他信仰也會使用，所以單看到罪，我們確實可以猜對方大致是基督教的，但不是一定。<br/>至於『業』這詞彙，幾乎是基督徒不可能使用的，反而是佛教、印度教、新時代、道教、民間信仰常用的，甚至是專用的。<br/>若是『業障』、『業債』、『罪業』，那就更不用講，一看到就可以知道，這絕對不是基督教的東西，一定是異教的。<br/><br/><br/>比方說：『守誡命』和『持戒』<br/>『守誡命』是基督教常用的詞彙，但其他信仰也可以出現。<br/>所以，假使看到『守戒』或『守誡』，我們不能輕易判定對方一定是異教。<br/>然而，確實是看到『守戒』這種詞彙時，要比較小心。<br/>但如果出現『持戒』，那不用懷疑，這絕非基督教的詞彙，一定是異教的。<br/><br/><br/>我們沒辦法在這樣的一篇文章裡，詳細講出各種毒素具鑑別力的特點。<br/>但是，只要長期閱讀我們園地文章，一定可以建立起這部分觀念，因為這些特點我們常會提到。<br/>這篇文章只是要提醒大家，當我們在判斷一首詩歌、一篇講道是否為毒素滲透教會時，要盡量去找到高鑑別力的特點，然後才能做出判定。<br/>這樣的話，也比較可以減少誤判的機會。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/>
</p>