---
title: 發問：聖經可信嗎？
date: 2009-09-22
updated: 1547992723000
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: { nav: gospel }
---

<p>1.	請問小小羊是如何信主的呢？<br/>2.	聖經可信嗎？<br/>3.	耶穌復活是真的嗎？<br/><!--more--><br/><br/>答：<br/>一、<br/>先講一下我如何信的好了。<br/>我本身是第二代基督徒，從小就上主日學長大。<br/>所以，聖經故事當然聽得滾瓜爛熟。<br/>但是，真正開始思考信仰問題，是國中高中以後的事。<br/>特別是高中時，當自己讀聖經，讀到保羅講的一段話，我嚇到了，因為那就是我的掙扎與寫照：<br/>『立志為善由得我，只是行出來由不得我。<br/>故此，我所願意的善，我反不做；我所不願意的惡，我倒去做。<br/>若我去做所不願意做的，就不是我做的，乃是住在我裡頭的罪做的。<br/>我覺得有個律，就是我願意為善的時候，便有惡與我同在。<br/>因為按著我裡面的意思，我是喜歡神的律；<br/>但我覺得肢體中另有個律和我心中的律交戰，把我擄去，叫我附從那肢體中犯罪的律。<br/>我真是苦啊！誰能救我脫離這取死的身體呢？』（羅馬書7：18-24）<br/> <br/><br/>信仰的路程，對我而言，並不是瞬間的，而是長期的掙扎與思索。<br/>假使要問我何時信的？<br/>我根本說不出來，因為，那是一段漫長的歷程，而不是一個神奇的時間點。<br/> <br/><br/><br/><br/>二、<br/>在聖經是否可信部分，我也被困擾很久。<br/>對國高中時的我而言，我認為你們基督徒都用聖經來證明聖經，那根本是循環論證。<br/>你們自己人當然說自己的東西可信，老王賣瓜當然自賣自誇。<br/>但是，我要的不是這種，而是『客觀』的論述與說明。<br/>很不幸的，不管在教會、在基督徒老師身上，我都找不到答案。<br/>每個要不是答不出來，就是支支吾吾。<br/> <br/><br/>高中時，有次參加一個佈道會，講員是當時還在世的陽明醫學院韓偉院長。<br/>他從一個角度切入聖經的可信不可信……………預言實現的機率。<br/> <br/><br/>1.聖經不是只有一卷，而是非常多卷。<br/>2.聖經的作者不是一人，而是很多人。<br/>3.當聖經是很多卷、很多人的組成的時候，歷時非常久遠，不是幾年的時間，而是歷時千年以上的時間。<br/>4.在這種情形下，這些作者要彼此講出不矛盾、協調一致的東西，可能性高嗎？<br/>單靠人的力量、靠偽造，有沒有辦法達成一致不矛盾？<br/>5.特別是『預言』部分，假使我們只考慮舊約部分，特別是耶穌基督的預言實現。<br/>6.請注意，舊約聖經最晚的一卷，在耶穌出生前四百多年以上就已經完成，還不提更早完成的經卷，這都不可能『事後』偽造，而是『事前』就先預言了。<br/>7.假使一個預言的實現或不實現，機率用1/2來計算（反正用猜的，不是猜對就是猜錯，機率就是1/2）。<br/>8.舊約預言在耶穌及相關人（如：賣主的猶大）身上的實現，可不是只有一個，而是至少超過三百個以上。<br/>9.就算只有幾十個好了，1/2的50次方，甚至是300次方，然後都應驗的機率，有多少？『巧合』有辦法解釋這麼低但卻都應驗的機率嗎？<br/> <br/><br/>韓偉院長的論述，當場解通我的疑惑。<br/>從此，我就確信聖經的真實性。<br/>因為，若沒有上帝在其中告訴先那些作者，要讓這些預言都實現，那是不可能的事，因為若只靠巧合，機率根本就是低到不可能存在的程度。<br/> <br/><br/><br/><br/>三、<br/>當然，像耶穌復活部分，我也聽過一個很優秀的老師，在一個營會裡的講解。<br/>他切入的角度是……………從『未信者』眼中來看耶穌復活是否真實。<br/>這部分就不多提。<br/>請自行參閱：<br/><a href="/posts/269191120">『耶穌真的復活了嗎？』</a><br/> <br/> <br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>