---
title: 發問：我沒有任何恩賜，只能讀書
date: 2011-12-10
updated: 1547992264000
pixnet_category: 信仰與精神、心理、輔導
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與精神、心理、輔導']
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>從小發覺自己沒有長處，唯一的出路就是讀書，希望在其中找到自己的長處，就是因為這樣，長年讀書反令身體有問題。有時候，我都想問神，為什麼祂什麼恩賜都不給我，因我一事無成，身體又有問題，最終令自己形象低落。<br/>我自小比其他人用更多的時間，才能好似其他同學拿到好成績，如別人讀兩小時，我要讀六小時，老師都知道我不聰明，因為當我和其他同學比較，他會對我的要求降低。你不要叫我細心再想有什麼恩賜，真的沒有！、、、<br/>（隱私部分去除）<br/><!--more--> <br/><br/>答：<br/>你可能沒想過這問題：<br/>其實，你是在說上帝是說謊者。<br/><br/> <br/>為何我這樣講？<br/>因為，聖經就是上帝的話，上帝明明就講『每個人都有恩賜』，你卻不斷強調你沒有，這豈不是指控上帝說謊嗎？<br/><br/> <br/>再者，唯一的出路就是讀書？<br/>說真的，我認為，你可能真的不夠認真。<br/>為什麼？<br/>你明知自己不是讀書的料，這表示自己沒有讀書的恩賜。<br/>在這種情形下，通常就不該往讀書的路走，反而要往其他技藝的項目去發展。<br/>你嘗試過其他技藝嗎？<br/>嘗試過多少技藝？<br/>還是只會怨天尤人？<br/><br/> <br/>你沒有能力找出自己有什麼恩賜，不表示別人就沒有能力找出來。<br/>你去做過什麼性向測驗了嗎？<br/>你去尋求過有智慧的人的幫助了嗎？<br/>坦白說，我根本就不認為你適合讀書，你卻一直往讀書的路走，當然會過得不快樂、浪費生命。<br/>真正有讀書恩賜的人，讀起書來成績會比別人好、時間花費常會比較少。<br/><br/> <br/>其實，你一直認為自己沒有恩賜，是不是某種程度而言，你根本就是害怕、逃避，所以才往讀書的路鑽？<br/>很多傳道人去讀神學院，其實只是一種逃避、不敢去面對社會、無能面對社會，然後以神聖名義來逃避而已。<br/>同樣的，很多人說自己只能讀書、只適合讀書、畢業後不去找工作而是拼命升學讀書，也可能是一種逃避、不敢去面對社會、無能面對社會，然後以神聖名義來逃避而已。<br/>你是不是這種人呢？<br/><br/> <br/>我說話比你還直，不會浪費時間去對你說好說歹、去做一些空虛的安慰。<br/>那種虛假的安慰，根本不可能真正解決你的問題，也不可能使你真正清醒。<br/>我看到錯誤的，直接就挑明講了，得罪之處，就請見諒了。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>說明：<br/>很多弟兄姊妹可能搞不太清楚狀況，以為來向我訴苦，我就一定會很溫柔順大家的意，講大家想聽的話。<br/>但很不幸的，有時我會很溫柔，但有時我卻是很嚴厲的。<br/>這篇文章，是一個示範，讓大家知道我未必都會講出發問者想聽的話。<br/>所以，假使只想聽好聽的話、聽自己想聽的話，請不用浪費時間來對我訴苦、問我信仰問題。<br/>因為，講表面話的人很多，講真話的人很少。<br/>太多人表面上是問問題、訴訴苦，其實，真正想真心解決問題的人，很少很少。<br/>不少人其實只是想爭取認同者，來取暖罷了。<br/>其實，想來找我背書的話，是找錯人了！<br/>因為，我是不肯輕易為別人背書的人。<br/>我樂意幫助真心尋求協助的人，但沒興趣去幫無心解決問題的人背書。<br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>