---
title: 從安息日到主日(轉貼)
date: 2008-09-16
updated: 1547993084000
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>聖經絕不會自相矛盾！鐵定明文的遵守安息日如何及為何被於主日的敬拜和紀念去「成全」，這精義的示範展示了我們必須明白整本聖經的總原則，掌握總原則就是貫通全本聖經的重要原則。<!--more-->唐崇平牧師 <br/><br/><br/>舊約記載有關安息日的經文，如：“天地萬物都造齊了。到第七日、神造物的工已經完畢、就在第七日歇了他一切的工、安息了。”(創2：1-2)“當記念安息日、守為聖日。六日要勞碌作你一切的工．但第七日是向耶和華你神當守的安息日．這一日你和你的兒女、僕婢、牲畜、並你城裡寄居的客旅、無論何工都不可作．因為六日之內、耶和華造天、地、海、和其中的萬物、第七日便安息．所以耶和華賜福與安息日、定為聖日。”(出20：8-11；申5：12-15)。<br/><br/><br/>新約記載有關安息日的經文，如：“耶穌來到拿撒勒、就是他長大的地方．在安息日、照他平常的規矩、進了會堂、站起來要念聖經。”(路4：16)<br/><br/><br/>“又有一個安息日、耶穌進了會堂教訓人...”(路6：6)。“又對他們說、安息日是為人設立的、人不是為安息日設立的．”(可2：27)。<br/><br/><br/>從以上的經文來看，好像舊約的安息日，也就是新約的安息日。其理由有以下的五點：<br/><br/><br/>1. 因為舊約與新約的真理與教導是一貫性的，絕不可將安息日更換為其他的日子。<br/>2. 耶穌在世的時候，祂本身也守安息日，並且勸人要遵守安息日。所以新約的信徒也要守安息日才對。<br/>3. 既然安息日是聖日，是上帝賜福的日子。所以基督徒遵守安息日是應該的，因為這是上帝的命令。<br/>4. 耶穌說過，祂是安息日的主，為了要遵照耶穌的吩咐，基督徒理當遵守安息日為聖日才是。<br/>5. 遵守安息日是上帝的命令，它是十誡中的一條。耶穌也說：“我實在告訴你們、就是到天地都廢去了、律法的一點一畫也不能廢去、都要成全。”(太5：18)。<br/><br/><br/>按照以上的原則，基督徒不守安息日便是違背上帝的命令。但我們知道，我們是新約的基督徒，而不是舊約的猶太教徒，或是現代的復臨安息日會的會友，也不是今日安息日浸信會的信徒。因此，我們不是守安息日為聖日的信徒，而是遵守主日為聖日的基督徒。<br/><br/><br/>有人認為基督徒遵守的主日，是耶穌復活的日子，是七日的第一日，也稱為禮拜日，是初期的信徒，因為君士坦丁王歸屬基督教以後，將異教的星期日(太陽日)來代替安息日，所以說，安息日被改為星期日是本源於外邦人的節日，而不是聖經上所說的安息日。因此，守星期日為聖日，而不遵守安息日是犯罪的行為。<br/><br/><br/>那麼，基督徒守主日(禮拜日)，而不守安息日(星期六)的道理在那裏？先從原文說起，“安息”，希伯來文是Sabat，意思是“休息”、“停止”。舊約有要歇下六日內一切的勞動與平日的操勞，而將安息日分別為聖，作為朝聖與敬拜的用途(出20：8-11；31：14-15)。所以安息日就被稱為“聖日”與“聖會”了(利23：3)。<br/><br/><br/>“安息日”的涵意：<br/>一. 安息日是上帝於六日內創造天地萬物以後的第七日休息下來。那是屬於創造的秩序。<br/>二. 上帝的選民於安息日歇下一切的工作，那是遵守上帝的命令與學習上帝的樣式。<br/>三. 上帝的選民遵守安息日，因為這一天是分別為聖與賜福的日子。<br/>四. 守安息日是十條誡命中的一條，它是一種道德律，所以必須謹守。<br/>五. 上帝的選民守安息日，是為了要紀念上帝將他們從埃及為奴之家領出來。它與救贖的歷史有直接的關係。<br/><br/><br/>我們有以上對安息日的解釋，那麼，我們要問，到底安息日是不是就是聖日；星期六是不是就是禮拜日？我們的答案是否定的，因為新約的基督徒不是舊約的猶太教徒，我們外邦人，本來與舊約無分無關，我們之所以稱為基督徒成為神的兒女，是因為我們是跟隨與學習基督的門徒。<br/><br/><br/>我們認識這位創造宇宙萬物的上帝，是因為基督耶穌成為我們的救主的關係，如果我們不相信基督耶穌，我們就沒有辦法清楚認識這位創造宇宙的主宰。我們得到新生命以後，才得到對上帝的認識。所以我們稱上帝是我們的創造主，而稱基督是我們的重造主。<br/><br/><br/>這樣基督徒不守安息日(星期六)，而遵守禮拜日為主日，因為：<br/><br/><br/>基督徒不是因為上帝的創造而守安息日，而是因為基督的重造而守禮拜日。這一日就是主基督從死裏復活的日子。我們遵守的聖日不是世人所稱為的“星期日”，而是基督教所稱的“禮拜日”，因為我們是禮拜日到禮拜堂去做禮拜，紀念為我們復活的基督。因為祂拯救我們脫離罪惡與死亡，使我們可以與上帝和好，得著永遠的生命。所以我們到禮拜堂去紀念主基督的復活。<br/><br/><br/>紀念主耶穌復活的日子，我們叫做“主日”，因為是屬於主的日子，這一天是七日的第一日，就是禮拜日；這一天不是舊約的六日之後的第一日，而是七日以後的第一日。<br/><br/><br/>至於說，為什麼我們將安息日改為禮拜日，違背舊新約一貫真理的問題，我們的答案是基督徒根本沒有改變也沒有違背聖經一貫的真理。問題是猶太人，他們才是違背聖經一貫的真理，原因是他們拒絕相信耶穌是人類的救主，就是舊約所預言的彌賽亞，及上帝所立祂為君王、為救主、為基督的這位耶穌。“故此、以色列全家當確實的知道、你們釘在十字架上的這位耶穌、神已經立他為主為基督了。”“你們掛在木頭上殺害的耶穌、我們祖宗的神已經叫他復活。神且用右手將他高舉、叫他作君王、作救主、將悔改的心、和赦罪的恩、賜給以色列人。”(徒2：36；5：30-31)。<br/><br/><br/>我們對聖經一貫真理的看法，是以上帝的逐漸啟示為解釋真理的途徑，那就是說，在決定何謂聖經真理啟示的時候是以新約為標準，也就是以耶穌的教訓作為衡量真理的準繩。因為聖經真理的準確與絕對性是以耶穌基督的終極性為依歸的。這也就是使徒保羅所說的“在你們心裡動了善工的、必成全這工、直到耶穌基督的日子．”(腓1：6)且說，我們對真理的看法是以新約來回顧舊約的預言與應許，而不是以舊約的教導來取決新約的教訓。<br/><br/><br/>耶穌本身在祂復活以後，有沒有守安息日，聖經沒有明文的記載。相反的新約四福音裏卻記載了耶穌復活以後，到祂升天之間的五十日，每次向祂的門徒顯現都是在七日的第一日，或是復活後的第八日(參約20：1，19，26)。可見“主日”就是第七日的第一日，也是禮拜日。<br/><br/><br/>耶穌自己所說的：“安息日是為人設立的、人不是為安息日設立的．所以人子也是安息日的主。”(可2：22-27；路6：1-5)我們要知道，當耶穌說這一句話的時候，是在法利賽人責備耶穌與祂的門徒違背安息日的條例，到田裏去拾麥穗來吃，而做的答覆。祂以大衛與他的跟從者進入上帝的殿拿餅吃，來反駁他們的抗議。隨後耶穌才說“人子也是安息日的主”這句話。當耶穌說這句話的時候，祂是站在創造主與拯救主的身份與立場做了這樣的反駁。按肉體來說，耶穌本身是大衛的子孫，但是按神性來說，祂卻是道成肉身降世的救主，既然大衛可以不按安息日的條例吃殿中的餅，何況，祂本身是人子，是安息日的主，也是彌賽亞，人類的君王，豈不比大衛還要大麼？就是因為祂是創造主才訂下安息日的條例；也就是祂是上帝和人中間的中保，人類的救世主，宇宙的君王，所以祂才有資格更換祂自己所訂的條例，這是無可厚非的真理。且說，上帝已經將天上地下所有的權柄都賜給祂，當然祂可以自行其道，而不受律法的約束與限制。所以我們可以說，耶穌不但是安息日的主，也是復活日的主。<br/><br/><br/>基督耶穌復活的日子是七日的第一日，而不是六日的第一日。所以基督徒遵守復活的日子為主日，就是禮拜日，那是天經地道，名正言順的。安息日真正的意義，是指生活上的秩序，就是六日工作，第七日歇下一切的工作，分別為聖，以安息與敬拜來紀念上帝創造的秩序，那是舊約所頒佈的道德律。有關安息日是上帝賜福的日子，是紀念上帝怎樣將祂的百姓從埃及為奴之家拯救出來。基督徒遵守主日為聖日，也沒有脫離救贖歷史的關係。不過我們遵守主日，是為了紀念耶穌怎樣從死裏復活，將我們的生命從罪惡與死亡當中拯救出來，使我們得以與上帝和好，成為上帝的兒女，可以承受永生。這豈不是更是上帝賜福的日子嗎？<br/><br/><br/>以下是基督教會對基督耶穌復活的日子，就是主日(禮拜日)守為聖日，到教會去做禮拜，紀念耶穌為基督徒所完成救贖的聖經根據：<br/><br/><br/>第一.基督耶穌從死裏復活的日子，是七日的第一日。這一日叫做“主日”就是基督復活的日子。(太28：1-7；可16：9；路24：1-2；約20：1)<br/>第二.基督耶穌從死裏復活以後，幾次向祂的門徒顯現，每次都是在復活日，就是七日的第一日。(約20：1-2、19、26)<br/>第三.五旬節就是聖靈降臨的日子，(耶穌復活以後的第五十日)是七日的第一日。耶穌的門徒就是在主基督復活的日子受聖靈的充滿。(徒2：1-4、46)<br/>第四.初期的基督徒都是在主日，就是基督復活的日子聚會擘餅，講道捐獻，來紀念主耶穌的復活。(徒20：7；林前16：1-2)<br/>第五.基督耶穌不但稱祂自己是人子，也是安息日的主，更是復活的主。所以基督徒為了紀念耶穌從死裏復活，就用主日來代替舊約的安息日。(可2：27-28；徒20：7；彼前1：3)<br/>第六.基督耶穌被賣的日子是禮拜五，就是逾越節的日子，那天晚上祂與門徒以聚餐來代替舊的逾越節，然後被釘於十字架上，死而埋葬，而在七日的第一日，從死裏復活，這是以復活的日子來代替舊約的安息日的根據。(太26：26-30；路22：7-20)<br/>第七.使徒約翰在拔摩海島上，被聖靈感動看見人子，就是基督耶穌給他的啟示，也是耶穌復活的日子。可見，“主日”的成為聖日，於基督徒生命與救贖有深遠的意義。(啟1：9-20)<br/><br/><br/>總結，基督徒不是猶太教徒，也不是半舊約與半新約的安息日會的信徒，我們是守主日，就是主基督復活的信徒。按照整本聖經真理啟示的教導，我們是遵守耶穌所設立的主日，作為安息及紀念基督復活的日子，因為它是創造主與救贖主的造作。所以說，守主日為聖日是合理，而且是應當履行的。 <br/><br/>（唐崇平牧師為改革宗神學院榮譽院長，他是唐崇榮牧師的哥哥） <br/><br/><br/>orange</p>