---
title: 失去喬宏的日子
date: 2006-05-04
updated: 1548458657000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>他說：「明天一定有，但明天未必有你、有我。要是明天沒有喬宏，沒問題，我已得到主耶穌的救恩，祂必接我回天家。但假若你還沒接受耶穌基督，明天沒有你時，你去哪兒呢 ？ 」<br/><br/><br/>親愛的朋友，您願意享受一個盼望和豐盛的人生嗎？<!--more-->喬劉彦平<br/><br/><br/>親愛天父上帝：<br/><br/><br/>此刻孩子回憶一生，祢的恩典數算不盡。我自幼失去媽媽，六、七歲被領養。十多歲始思考人生，接受耶穌基督。<br/><br/><br/>謝謝祢賜我一個好夫婿──喬宏。我們一同生活了四十一年。他在娛樂圈中，美女如雲，我一直不明白他為何對我始終如一。一次，他在訪問中對記者說，他愛我的全部，即包括我的缺點。我聽了很受感動，因為我知道，我不是全然可愛，但他接納我，包容我，因為他愛我。<br/><br/><br/>一九九九年四月十五日（美國時間），祢接喬宏回天家。之前他在北加州南灣傳福音，講題是：「如果還有明天」。他說：「明天一定有，但明天未必有你、有我。要是明天沒有喬宏，沒問題，我已得到主耶穌的救恩，祂必接我回天家。但假若你還沒接受耶穌基督，明天沒有你時，你去哪兒呢？」<br/><br/><br/>當時，我不知道這是他最後的一篇信息。主呀，祢沒給人預知的本能，但祢給了我們預告。記得星期天喬宏講道完畢，在晚上回家路上，很滿足地舒了一口氣說：「哈，所有服侍做完了！」我問：「怎麼服侍完了？星期五還要去溫哥華佈道呢！」他說：「溫哥華不算。」我辯：「怎麼不算？」他想了想，說：「只是駕車去。」現在回想起來，也許那時他不明白自己的話。<br/><br/><br/>自從喬宏第一次心臟病發後，我們更珍惜互相廝守的日子。我們祈求，雖不能同生，但願一同回到天家。九九年四月十五日那天，早上靈修後，忽然想到，若二人同時離世，必是發生意外無疑！那我願遭意外死亡嗎？為了喬宏，我願意！我不想獨自一人留下，也不忍心讓他一人留下。<br/><br/><br/>我們是恩愛夫妻，但是恩愛夫妻也會為一些無關痛癢的事彼此傷害。我們也有固執己見的時候。幸而天父祢無條件地愛我們，又教我們學習無條件地愛。他就是這樣無條件的愛我。天父，感謝祢幫助了我學習順服。喬宏走前幾天，我完全順服沒跟他爭論，現在留下了美好的回憶。<br/><br/><br/>那天中午，我們到西雅圖中信福音中心找阿戚、阿欣夫婦吃飯。他們沒有空，囑我們享受二人世界。晚上我們到朋友家吃了一頓豐富晚餐。回家時，喬宏駕車，就在車上呼出了最後一口氣。主呀，謝謝祢保守我們沒出車禍，不致連累人。喬宏心臟病發不能呼吸時，竟能在大斜坡前停下車子。<br/><br/><br/>接著就是送醫院急救。很多弟兄姊妹為我們祈禱。他在祈禱聲中被接回天家。<br/>那天晚上，我獨自回家跪在床前，方醒覺他已離去，不再回來。我當初還以為他過去多次大難不死，蒙祢留下，這次祢也必把他留下給我。<br/><br/><br/>弟兄姊妹怕我孤單，但是，主呀，祢知道我並不孤單。因為祢與我同在，祢的手攙扶著我。那晚，我獨自跪在床前，放聲痛哭，向祢說：「主呀，祢把喬宏賜給我四十一年，我甚麼事都依賴他。現在祢接走他，我沒心理準備。明天怎麼過呢？我不知道。但知道祢必不撇下我。我要緊緊抓住祢！」<br/><br/><br/>我求天父賜我安眠。我擁著喬宏的枕頭躺下，哭著說：「主，祢有恩典。」之後腦子很清楚要做甚麼事：通知家人和親友，並請人代替喬宏翌日的講道。這時美國已深夜，為了不想擾人清夢，我先通知香港的親友，然後致電阿戚、阿欣，請他們代喬宏去溫哥華講道。待一切處理好後，竟能熟睡。<br/><br/><br/>次日起來，天色大亮。深深感到天父祢與我同在。不再害怕。靈修看《荒漠甘泉》，四月十六日，講到亞伯拉罕蒙召離開家鄉，不知往哪裡去。但因著信，就毅然帶著家人前往。下文接著是：「你也可以如此。」天父，我知道這是祢對我說的話，我也可以憑信心前行。但不知道祢要領我走一條怎樣的路？<br/><br/><br/>我根據喬宏留下來的記錄，一一致電已約好他去佈道的教會。除了一個機構外，所有教會都說：「喬太，時間太倉猝了，若妳願意，我們很歡迎妳來！」我說：「我可以做的有限，你要我講甚麼呢？」他們都說：「分享你們的經歷和生活中的恩典吧！」這個容易，天父的恩典很多，我樂於述說。主啊，想不到就這樣，祢領我踏上第一步，把丈夫留下來的工作給了我。我從那天開始，就東西南北飛來飛去，到處為祢向人作見證。<br/><br/><br/>現在回過頭來，想起過去跟著喬宏到各教會傳福音，無疑是祢給我的訓練。我們移民美國後，很多教會邀約喬宏講道，也邀我同去。喬宏卻說：「不可以。教會的錢不能用在一個不做事的人身上。若邀我太太同去，她必須有服侍。」他們問：「那麼，你太太可做些甚麼？」喬宏說：「她可以分享見證和傳譯。」當時已有不少中國同胞來海外，聽不懂廣東話，我就為喬宏傳譯，開始了站講台的服侍。<br/><br/><br/>祢與我同行<br/><br/><br/>喬宏走後，第一個聚會是飛往多倫多，在一個餐會上分享祢接走喬宏的經過和我的感受。接著是飛行佈道，講員由牧師代替，我翻譯廣東話。沒想到後來牧師竟叫我用廣東話呼召會眾信耶穌。天父，我相信祢願意萬人得救，不願一人沉淪。所以我答應了，沒想到因此又向前踏出一步。<br/><br/><br/>回到西雅圖，五月，「中信」舉行藝人佈道大會，本由喬宏主講兼演「浪子回頭」一劇的父親。該劇角色後由黃愷欣代替。但因來不及另邀講員，負責的弟兄姊妹經禱告後，請我分享及呼召。我義不容辭。綵排時，站在台上，看到千多個座位，卻害怕不已，流著淚對主說：「主呀，我不能！」那刻，祢安慰了我，說：「孩子，是我，不是妳。」祢給我信心和勇氣，與我同在。可是，到實際聚會時，看見台下很多靈命比我好、學歷比我高、知識比我豐富的人，心裡又害怕起來，深感不配。主啊，此刻祢又托住我！叫我明白，我所講的，都是給我的經歷，是真實的！<br/><br/><br/>樂意被主用<br/><br/><br/>從那天起，我明白，服侍祢不是因為我配，而是因為祢揀選我。祢提醒我不要輕看自己，上帝不造廢物。像我這樣的人，學問不大，聖經基礎不深，但祢的恩典何其多，我就見證祢的恩慈，祢的真實和慈愛。<br/><br/><br/>過去七年，祢帶著我跑遍歐洲、澳洲、東南亞、香港、台灣。昨天還有人問我：「喬太，哪個團隊支持妳？哪個團隊替妳安排聚會呢？」我說：「有人打電話來，只要我有空，只要他們是服侍主、榮耀主的，我就去。『主領我何往，必去！』主為我開路，服侍得非常輕省！」主呀，祢真沒給我背不起的擔子。祢為我安排一切！<br/><br/><br/>從前，我靈命幼稚時，常疏懶靈修，覺得很忙，沒時間，做家庭主婦事務繁瑣。實在是受了撒但的蒙蔽！其實，我們越忙越需要主的能力和祂的話語托住我們。可惜很多人不明白，一忙就不靈修、不祈禱，甚至不返教會、不聚會，與弟兄姊妹疏離，變得孤單，在痛苦困境中孤單掙扎。感謝主憐憫我，扶持我一步一步走過死蔭幽谷。<br/><br/><br/>天父，感謝祢賜我好的聲音。我今年七十多歲了，很多人仍問我怎樣保護自己的聲音。主呀，是祢一直親自保護，我從沒刻意吃些甚麼，只將聲音交給祢，祢又讓我能操標準國語。祢一點一滴的為我預備服侍祢的材料，被祢使用。<br/><br/><br/>曾看過一篇短文，說：「感覺、信心和事實三人一起走路。路崎嶇難行，感覺軟弱，跌倒了，因他感覺不到上帝；信心走去扶起他，可是與感覺靠得太緊時，也被感覺絆跌了；最後事實走上前，將二人扶起。」主耶穌基督為我們死在十架上，給我們救恩，這是事實。只要我們接受救恩，就必切切實實的經歷上帝的愛和帶領。孩子就這樣，靠祢的事實，並祢在我生命中顯明的真實，不斷前行。<br/><br/><br/>交在祢手中<br/><br/><br/>今年，孩子不知道自己究竟七十四抑或七十五歲，因我自小被領養，不知自己真實年齡。自從生命中經歷祢掌管一切後，就不再介意這些了。長短如何？多少歲如何？哪天出生又如何？重要的是，祢領著我走，祢掌管我的一生，我就不怕。<br/><br/><br/>主啊，如果沒有祢，無論擁有甚麼，都是虛空！人生不帶來，死不帶去。唯獨接受了耶穌基督的愛和救恩，生命與祢結連，一切就會改變。人生變得有意義和有價值。<br/><br/><br/>過去七年，我沒孤單過。昨天與一位姊妹談心，她失去丈夫一年多，心仍傷痛。我不知怎樣安慰她。感謝主，聖靈教我說：「人生有不同階段。童年時，在父母家享受父母的愛，學習如何做人。長大後，上帝給我們一個家，在其中要我們為人妻、為人母，用祂的愛，靠著祂所賜的力量，支持這個家，愛丈夫，愛兒女，將一切能力放在這家裡。到了有一天，配偶離世。是另一階段開始。我們可無憂無慮，毫無牽掛，專心服侍賜我們生命的主。這是我現在的光景。」<br/><br/><br/>為甚麼我那麼喜樂？回顧過去，跟隨祢後，沒一點浪費，所作的都有意義、有價值。即使現在年老，記憶衰退，身體毀壞，腳不好，前陣子手又跌傷；但不打緊，頭腦依然清楚，口依然可說話。有生之年，願繼續將自己擺在主手中，被祢使用。<br/><br/><br/>感謝主，我軟弱跌倒，祢親自扶持；我有需要，祢供應。祢的愛在弟兄姊妹身上彰顯。記得丈夫被接去的第二天早上，就有姊妹將一份早餐掛在我門前，字條上寫著她的地址、電話，並說：「任何時候，妳有需要，都可以找我。」主呀，我知道這是祢差來的天使！孩子一生經歷祢的同在，特別是丈夫走後，不同的天使照顧我各方面的需要。<br/><br/><br/>尚有一心願<br/><br/><br/>我曾說，已預備好返天家；但現在孩子還有個心願：當初我和丈夫曾答應將祢賜給我們的聲音被祢使用，將祢寶貴的話──新、舊約聖經，用國語讀出，使聽到的人得幫助。叫不識字的、眼睛不好的、躺著的、駕車的、一邊做工的，都可以聽。丈夫讀完了新約後，就被主接去。現在我接了這根棒，剛讀到詩篇，還沒讀完。主啊，求祢讓我在有生之年，能完成這個心願，然後安然被接回天家。<br/><br/><br/>主呀，如果喬宏在世時祢跟我說：「有一天我會使用妳。」我會說：「不可能。」但現在我經歷到「上帝凡事都能」，特別感謝祢，我們的大兒子離開祢二十年，現在被祢感動已回轉了，他願意接替爸爸讀經的事奉。主啊，感謝祢救了我，安慰我，使用我。<br/>奉耶穌基督的名祈求，阿們！<br/><br/><br/>（寫於喬宏回天家七週年。余黃國凱筆錄）<br/><br/><br/>(orange)<br/></p><p> </p><br/>