---
title: 發問：基督徒可以使用大衛之星嗎？
date: 2012-03-27
last_modified_at: 1547992210
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>某基督教流行樂團的網站他們新換了團徽，上面出現了一顆大衛之星。<br/> 在一些以色列史料資料中看到大衛之星並沒什麼奇怪的，畢竟以色列國旗就有大衛之星。 <br/>可是當我看到一個基督教的團體使用大衛之星的時候，卻覺得怪怪的。<br/>雖然那個樂團本身就有偏差，但......這卻讓我覺得十架上的救贖被冷落了。 <br/>大衛之星本身應該沒有什麼問題，但基督徒可以使用嗎？<br/><!--more-->答：<br/>我不是很贊成，但沒辦法說一定不可以。<br/><br/> <br/>雖然同樣使用聖經，但基督教和猶太教依然有很大的差異。<br/>事實上，單單對舊約的解釋與應用部分，基督教和猶太教簡直可說是完全不同的宗教。<br/>但很不幸的，很多基督徒對此卻毫無概念，以為在舊約部分，基督教和猶太教類似。<br/><br/> <br/>當初福音傳入外邦時，外邦基督徒面臨一個很重大的問題，就是：<br/>我們是在信一個新的信仰，還是信猶太教的一個派別？<br/><br/> <br/>我換個方式再講一次：<br/>我們看舊約聖經，是用猶太教的眼光來看，還是用一個全新的信仰來看舊約？<br/><br/> <br/>另一個相關而且密切的問題是：<br/>猶太教的舊約聖經，對我們這些外邦基督徒有何意義？<br/><br/> <br/>請不要小看這些問題，因為，這已經重大決定了路線是相同還是不同。<br/>後來的整個狀況，就是：<br/>1.基督教是一個新的信仰，不是猶太教。<br/>2.雖然同樣使用舊約聖經，但基督教和猶太教的解讀有很重大不同。<br/>3.新約聖經完成後，基督教與猶太教在各方面差異更大，發展完全不同。<br/>4.公元六七十年聖殿被毀之後，基督教不斷發展，猶太教也有重大發展，和以前的猶太教也產生差異。但基督教不管與以前舊的猶太教或新的猶太教，都差異極大。<br/><br/> <br/>事實上，到西元一、二百年以後，基督教教會裡，猶太人基督徒人數已經非常非常少，基督徒幾乎都是外邦人了。後來那些偉大的教父、護教士，沒有一個是猶太人了。<br/>然而，當耶穌升天時，那時的基督徒幾乎都是猶太人，要到使徒行傳聖靈降臨節以後，外邦基督徒才開始增加。<br/>為何會有這種重大轉變？原因當然很多。<br/>但其中一個很大的原因是---------猶太人親手拒絕這個福音，親手證明自己不配蒙恩。<br/>不是因為福音沒傳給猶太人，因為主耶穌已經在當地傳了三年多，主耶穌升天後彼得和一些重要領袖級長老依然留在耶路撒冷教會進行福音事工。<br/>福音雖然不斷向外邦人區擴展，但福音並未向猶太人停止，只是猶太人拒絕，而外邦人接受而已。<br/><br/> <br/>瞭解這些歷史事實，對我們在進行舊約解讀、應用、與猶太教的關係時，<br/>可以給我們一些亮光。<br/><br/> <br/>因此，說真的，對現今教會有越來越多人去猶太教取經（學習猶太教神學家的各種理論）、看重猶太拉比的解經（問題是這些拉比所傳講的並非舊約當時、也非主耶穌當時的猶太教，而是後來發展的猶太教）、對舊約經文的解讀與應用猶太教化（越來越喜歡去採用舊約儀禮）的情形，我非常擔憂。<br/><br/><br/>適度瞭解猶太文化是好事，因為解經時，假使我們更瞭解當時的文化背景，對我們閱讀聖經會有更大的幫助。<br/>但是，過度誇大猶太人解經的重要性、權威性、不可或缺性；<br/>對舊約聖經的儀禮充滿興趣與迷戀、認為把儀禮搬到當今教會就比較有效蒙恩；<br/>這些，都是很嚴重的偏差！<br/><br/> <br/>當今這末世的時候，耳朵發癢的人越來越多，<br/>傳講些稀奇古怪的道，人就奉為圭臬與救星，殊不知這是往地獄狂奔之路。<br/><br/><br/>有那種認為過去教會都讀錯聖經，只有去向今天的猶太拉比學解經才叫正解聖經的！<br/>有那種把舊約裡的號角搬到教會來，禮拜時要使用的！<br/>這些都是嚴重錯誤，我們不要跟隨！<br/><br/><br/>『大衛之星』是猶太教符號。<br/>基督徒使用『符號』是否一定不可？<br/>這恐怕很難說一定可以或不可以。<br/>但是，說真的，假使可以的話，盡量不要採用這種猶太教的東西比較好。<br/> 假使是為了向猶太人傳福音，所以以猶太人的風俗習慣為習慣，我可以接受，這也是合聖經的。<br/>但假使認為猶太東西會比較神聖、不懂猶太文化就會解經錯誤或成為次等基督徒，那要小心這句聖經警告了：<br/><br/><br/>『你們這要靠律法稱義的，是與基督隔絕，從恩典中墜落了』（加5：4）<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>