---
title: 主耶穌為全世界『每個人』死嗎？
date: 2009-08-24
updated: 1547992737000
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>很多人聽到這問題，都會理直氣壯講：<br/>當然！<br/>問題是，這樣講的人，已經陷入二個危險的困境而不自知：<br/>1.基督的血要不是可以白流，要不就是2.全世界不用信耶穌也能得救。<br/>而這二者卻也是他們所不能接受的。<br/><!--more-->其實，這問題的更核心根源，是很多基督徒認為『神愛世人』這經文的意思，就是『上帝同等愛全世界每一個人』。<br/>問題是，一個問題就可以戳得這樣主張的人啞口無言：<br/>那為何出生時的性別、家庭背景、美醜高矮胖瘦、國家動亂或安定、時代是什麼狀況、、、，一出生就人人不同？<br/>既然是『同等』愛『全世界每個人』，那所有人出生條件都應該一模一樣才對，哪能這樣一出生就不平等呢？<br/>一旦錯解謬解神愛世人的道理，你絕對答不出這問題！<br/><br/><br/>為何我們不斷強調要解通『全本』聖經，不能單單拿出一、二句經文就大解特解？<br/>因為這樣建立出來的教義，常常是荒腔走板，或是乍聽有理但其實錯得離譜的。<br/>一個教義，除非經得起全本聖經檢驗，否則的話，那個教義是大有問題的。<br/>而除非我們努力建立起『反合性經文』（paradox）的觀念，否則我們絕對不可能建立起正確的教義觀念。<br/><br/><br/>很多人對上帝屬性的認知，幾乎只停留在『愛』這一點上面而已。<br/>我不是說愛不重要，更不是說愛不是上帝的屬性。<br/>我說的是：<br/>上帝的屬性，不是只有愛而已，還有很多屬性。<br/>假使我們去除其他屬性，單只用愛來思考，一定會走錯路。<br/>去除公義的愛，是真正的愛嗎？<br/>去除聖潔的愛，是真正的愛嗎？<br/>結果，變成信徒用個人腦袋去想像上帝的愛而已，而不是真正回歸上帝親自做出的啟示…………聖經……………來思考上帝的愛到底是什麼樣的狀況。<br/>假使我們只講愛，那麼，『溺愛』當然也是合理的上帝屬性；<br/>可是我們假使知道上帝的愛還包含公義、聖潔以及其他屬性，我們就知道溺愛絕不是上帝的愛。<br/>假使我們只講愛，那麼，『地獄』、『刑罰』不存在也是合理推論；<br/>可是假使我們知道上帝的愛還包括公義、聖潔以及其他屬性，我們就知道沒有地獄和刑罰，絕非上帝的愛。<br/><br/><br/>說這些，是在幹什麼？<br/>是在告訴大家：<br/>你所說的耶穌基督為全世界『每個人』死，是真正聖經的教導嗎？<br/><br/><br/>很多人會很不服氣，理直氣壯搬出經文：<br/>『神愛世人，甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的，不致滅亡，反得永生』（約3：16）<br/>『他願意萬人得救，明白真道』（提前2：4）<br/>『不願有一人沉淪，乃願人人都悔改』（彼後3：9）<br/>這是非常出名的經文，基督徒幾乎人人會背。<br/>問題出在哪裡？<br/>出在：<br/>1.	誰告訴你這些經文就是指『全世界』『每一個人』？<br/>2.	誰告訴你上帝的願或不願，是屬於祂的哪種旨意？<br/><br/><br/><br/><br/>一、	經文的『世界』、『世人』（the world、all men、all），就是指『全世界』『每一個人』？<br/>如果看到經文就這樣解讀，那我絕對敢保證，你一定會錯解一大堆經文。<br/>因為，大量使用這類『all』的經文，一點都不是『全面性用法』，而是『限定性用法』，是有限制的。<br/><br/><br/>『當那些日子，凱撒亞古士督有旨意下來，叫天下人民（all the world）都報名上冊』（路2：1）<br/>這裡的『天下』（全世界），有包括中國嗎？<br/>羅馬帝國當時也統治中國嗎？<br/>中國人民也要在凱撒亞古士督命令下報名上冊嗎？<br/>當然不是！<br/>羅馬帝國根本沒統治中國，這裡的『天下』、『世界』的用法，是有限定的，只用在羅馬帝國統治範圍的人民，不是無限範圍的。<br/><br/><br/>這種觀念非常重要，因為那會使我們讀到這類世界、世人的經文時，要小心謹慎，不要隨便就以為是無限的用法，真的表示『全世界每個人』，要不然的話，自己可能已經嚴重誤解聖經還不自知。<br/>事實上，我前面就已經講了：<br/>假使神愛世人的意思，是指神同等愛全世界每個人的話，那麼，每個人出生條件的不同，就已經證明這種解法的荒謬與無知。<br/><br/><br/>請大家先仔細閱讀這篇文章，把裡面的觀念弄懂：<br/><a href="/posts/269193928">『當『神願意萬人得救』遇到『很多人終其一生沒機會聽到福音』時』</a><br/><br/><br/><br/><br/>二、	上帝的『旨意』（will）（願與不願），有好幾種，這些經文屬於哪一種？<br/>1.是命令的旨意，一發出就一定實現、無人可違抗的那種？<br/>如：『說有就有，命立就立』（詩33：9）。<br/>2.是訓誡的旨意，人類可以違抗的那種？<br/>如：誡命。<br/>3.是性情的旨意，描述上帝感情，而人類可違抗的那種？<br/>如：『我斷不喜悅惡人死亡，惟喜悅惡人轉離所行的道而活』（結33：11）<br/>重點很簡單，這些經文的上帝旨意，是屬於可違抗或不可違抗的？<br/><br/><br/>事實上，正確的解經是：<br/>1.	萬人解成『全世界每一個人』，這時上帝旨意的經文只能解成『性情的旨意』<br/>2.	萬人解成『只限祂所揀選的人』，這時上帝的旨意只能解成『命令的旨意』<br/>這兩種解法都可以，其他解法都大有問題。<br/><br/><br/>這又和我們的題目有什麼關係？<br/>當然大有關係！<br/>因為當我們越清楚知道各種經文的限制之後，我們還能輕而易舉說基督是為『全世界每個人』死嗎？<br/><br/><br/>耶穌基督被釘在十字架上，祂的寶血具有赦罪之功，而且功效極大。<br/>假使祂是為『全世界每個人』死，為何祂的寶血不能拯救全世界每個人，使每個人都能上天堂？<br/><br/><br/>所以新派神學走普救論路線，認為到後來不管有沒有信耶穌，反正都會得救；<br/>或是認為其他異教徒雖然拜佛祖、信阿拉，可是因為有好行為，也算是信耶穌，能得救。<br/>問題是，這種理論，信仰純正的基督徒能接受嗎？<br/><br/><br/>請看清楚，我已經點出一個很致命的問題了，這是新派神學有注意到，可是很多基督徒卻腦袋不清不楚的，就是：<br/>假使耶穌基督為全世界每個人死，那為何只有基督徒才能得救？難道祂的寶血不能拯救非基督徒嗎？祂的寶血效力如此之差嗎？<br/><br/><br/>假使你不能接受新派的路線，那麼，你馬上面臨另一個致命的問題：<br/>很多人不信主而下地獄。<br/>若是如此，那麼，既然主耶穌寶血功效極大，可以赦罪拯救，那為何沒有救起『全世界每一個人』？<br/>這豈不是說主耶穌的寶血能力不足嗎？<br/><br/><br/>當然，很多人會強烈反對，因為他們認為『基督為每個人死，但只有信者才能得救』。<br/>可是，這又帶來兩個問題：<br/><br/><br/>1.	為何有些人連聽到福音，然後能決定信不信的機會都沒有，就下地獄去了呢？<br/>像古代很多國家的人，終其一生都沒福音可聽，連獲得信的『機會』都沒有。<br/>而且，上帝明知有些地方的人聽到福音會信，但卻不差人去傳給他們聽，怎麼會這樣呢？ <br/>上帝差遣先知以西結去對聽了不會信的以色列人傳福音，卻不差他去聽了會信的外邦人那裡傳，使他們得救。<br/>『你奉差遣不是往那說話深奧、言語難懂的民那裡去，乃是往以色列家去；不是往那說話深奧、言語難懂的多國去，他們的話語是你不懂得的。我若差你往他們那裡去，他們必聽從你』（結3：5-6）<br/>若上帝願意，祂絕對可以差以西結像約拿一樣，去傳給外邦尼尼微聽福音，拯救他們，可是上帝卻沒這樣做，為什麼？<br/>主耶穌的異能不行在明明就是看了就會信的推羅西頓，使他們得救，卻行在見了不會信的哥拉汛伯賽大，為什麼？<br/>『哥拉汛哪，你有禍了！伯賽大啊，你有禍了！因為在你們中間所行的異能，若行在推羅、西頓，他們早已披麻蒙灰悔改了』（太11：21）<br/><br/><br/>為什麼上帝不給他們機會得救？<br/>基督既然為『全世界每個人』死，卻不給他們得救的機會，寧可讓自己的珍貴寶血白流？<br/>基督頭殼壞掉、腦袋不正常？<br/>當然基督絕不可能頭殼壞掉、腦筋不正常，頭殼壞掉的是我們！腦袋不清不楚的是我們！是我們誤解上帝話語的意思，不是上帝講錯說錯做錯！<br/><br/><br/>2.	為什麼有些人會信，有些人不信呢？<br/>沒錯，信與不信，是用自己的自由意志來決定。<br/>但問題是，為何有些人就是會用自由意志決定信，有些人就不會信呢？<br/>這時，有人會說，因為有聖靈幫助。<br/>這樣的觀念就對了，一個人能信主，絕對需要聖靈幫助；沒有聖靈幫助，沒有人能信主。<br/>但問題還是一樣：<br/>為何聖靈會幫助這人幫助到他一定會信，可是對那人卻不幫助到他一定會信呢？<br/>這時，有人會繼續說，因為那人心太硬，所以聖靈幫不了。<br/>可是，聖經明講，上帝是大能的，能創造，也能使枯骨復生、死人復活的。<br/>為何聖靈會大能到使某些人枯骨復生、死人復活？<br/>為何聖靈會強烈扭轉要去殺基督徒的保羅的自由意志，大光照耀，使他悔改信主，卻不這樣施展在其他人身上呢？<br/>是因為聖靈能力有限囉？<br/><br/><br/>如果主耶穌的死，是為救『全世界每一個人』，<br/>那為何祂的靈（也就是聖靈）不這樣動工，動工到全世界每個人都能用自由意志決定信主而得救？<br/>這樣一來，豈不是說祂的寶血可以白流嗎？<br/>又為『每個人』流血而死，又不去動工到使『每個人』都信，這樣的流血法，豈不怪哉？<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹啊，日光之下沒有新鮮事。<br/>以上所講的，不是什麼新奇的觀念，而是古老的加爾文主義和阿民念主義的論述而已。<br/>阿民念主義主張『基督為全世界每個人死』（包括揀選者與未蒙揀選者），<br/>加爾文主義主張『基督為神揀選的每個人死』（只限於揀選者）。<br/>我們上面已經簡單講過了，假使基督為全世界每個人死，<br/>1.	那你要不是變成普救論，認為不用信耶穌也能蒙寶血拯救；<br/>2.	要不就是只能承認基督的寶血可以白流，因為功效不足以拯救全部的人。<br/><br/><br/>所以，這些基督徒，一面以為自己敬虔愛主，以為這樣才是在維護上帝的慈愛，<br/>殊不知自己是正在扶上帝約櫃的烏撒，不知道上帝約櫃不需要我們不乾淨的手去扶，也不能去扶的。<br/>『到了拿艮的禾場，因為牛失前蹄，烏撒就伸手扶住神的約櫃。神耶和華向烏撒發怒，因這錯誤擊殺他，他就死在神的約櫃旁』（撒下6：6-7）<br/>我不是說錯講真理就會如烏撒一樣被上帝擊殺，而是在強調我們只能忠實傳講聖經真理，不能用人意、私意來解經。<br/><br/><br/>那種『基督為全世界每個人死』的觀念，表面上好像呈現出上帝慈愛，事實上是大力貶低上帝大能、甚至是褻瀆基督寶血的神聖珍貴。<br/>大家如果搞清楚問題的嚴重性，就會知道為何我要用『褻瀆』這麼嚴厲的字眼。<br/><br/><br/><br/><br/>這議題，是屬於加爾文主義五要點TULIP裡的『限定的救贖』。<br/>T：全然的墮落Total depravity<br/>U: 無條件的揀選Unconditional election<br/>L: 限定的救贖Limited atonement<br/>I: 不可抗拒的恩典Irresitable grace<br/>P: 聖徒永蒙保守Perservant of the saints<br/><br/><br/>事實上，『限定的救贖』這一個教義，是很多人非常難接受的教義，甚至很多人認為自己是『四點TULIP』，把限定的救贖廢除，只接受其他四點。<br/>但問題是，假使認為這一點不對，那一定表示自己對其他四點的某些地方搞錯了、或是沒搞懂。<br/>否則的話，只要接受其中任一點，就不可能不接受其中其他四點，因為這五點是全面環環相扣，而且『各自』和『全部』都有強烈聖經依據的。<br/>我說『各自』，是因為各點可以提出單獨的強而有力的聖經依據，可以有效駁斥其他錯誤觀念。<br/>我說『全部』，是因為這五點可以全面彼此支援，任一點可以有效支援其他點，而且產生其他點的必然性，而且一樣有強烈聖經依據。<br/><br/><br/>很多人一直以為『無限的拯救』才能彰顯出上帝的慈愛，但問題是，那是很膚淺的不經認真思考與查經的看法。<br/>因為，假使我們願意忠於聖經，願意認真面對問題，我們會非常震驚發現，一旦採用無限的拯救，不僅解不通全本聖經，而且會導致嚴重對上帝不敬的各種結論出來。<br/>反而『限定的救贖』這樣的觀念，才能彰顯上帝大能，也確保上帝慈愛，而且非常愛。<br/><br/><br/>為什麼這樣說？<br/>因為，那種『基督為全世界每個人死』的說法，只是提供全世界每個人得救的『機會』；可是，那種『基督為神揀選的人死』的教義，提供的卻是得救的『保證』。<br/>『機會』和『保證』，哪種比較能彰顯上帝大能？哪種的上帝比較慈愛？<br/><br/><br/>不僅如此，那種提供『機會』的說法，事實上，連機會也常缺乏，因為無法解釋為何有些人連聽到福音的機會都沒有就下地獄了。<br/>對那些終其一生沒機會聽到福音就死亡的人，你在審判時對他們說上帝給過他們聽福音的機會，那是在說謊。<br/>可是，那種『保證』的教義，卻能合理解釋這一切，因為那些人沒蒙上帝揀選，基督的血沒為他們流；可是只要蒙上帝揀選的，基督的血一滴都沒浪費，一定拯救成功、拯救到底、絕不失落一個。而上帝本來就沒義務拯救全世界每一個人（這卻是很多基督徒一直搞錯的重點）。<br/><br/><br/>也正因此，有些神學家會說『限定的救贖』就是『必定成功的救贖』。<br/>因為，問題的重心點就在於：<br/>基督的血可不可能白流？<br/><br/><br/>假使基督為全世界每個人死，偏偏全世界不是每個人都得救，那要不就表示基督的血可以白流，要不就是基督的血威力不足以拯救。<br/>然而，這樣的結論，是基督徒能接受的嗎？是基督徒該接受的嗎？<br/>別忘了，假使基督為每個人死，只是提供一個機會，而非保證的話，那有可能發生全世界每個人都決定不會信的情形，不是嗎？<br/>憑什麼確定一定有人會信呢？<br/>當上帝的拯救不提供『保證』，只給予『機會』，這時，誰敢保證全世界一定有人會信主？<br/>連上帝都不能保證了，我們人類憑什麼來保證？<br/>假使信與不信的決定點是在人的自由意志，而不是上帝大能的絕對保證的話，每個人都有可能在最後的臨門一腳決定不信，不是嗎？<br/>這樣的話，基督豈不是白死一遭、寶血白流？<br/>更何況，還有很多人連福音的機會都沒辦法聽到，還有很多人沒蒙保羅那種強力扭轉自由意志的恩典而信主得救，<br/>這樣的話，基督的寶血算什麼？<br/>白白來世界走一遭，辛苦流血為救人，結果卻一個也沒救到？<br/><br/><br/>所有基督徒絕對都會承認，只要上帝願意，就算基督不用死，祂也能拯救全世界每個人；<br/>只要上帝願意，祂可以馬上就使全世界每個人都信主得救；<br/>只要上帝願意，祂可以差派天使天軍到處傳福音給全世界每個人聽，而且保證比我們愚蠢的人類傳還有效。<br/>但為什麼上帝不用這種方法，來保證使全世界每個人都能信主得救？<br/>答案很簡單：<br/>因為『上帝主權』，祂的美意就是這樣。<br/>祂並沒有要拯救全世界每個人，祂對於不得救者會傷痛，但祂並沒打算拯救這些人。<br/>祂只拯救屬祂的兒女，這些是蒙祂揀選的，而我們不知道誰是蒙揀選不蒙揀選的，所以我們要認真傳福音。<br/>為何祂不揀選某些人？<br/>聖經不講，所以我們也不知道，只知道祂本來就沒義務拯救每一個人。<br/>假使祂有義務，那麼，人的得救就不是恩典，而是上帝欠人的債，偏偏那是聖經極力反對的。<br/>『誰是先給了他，使他後來償還呢？』（羅11：35）<br/>『窯匠難道沒有權柄從一團泥裡拿一塊做成貴重的器皿，又拿一塊做成卑賤的器皿嗎？』（羅9：27）<br/><br/><br/>這種觀念，非常難以下嚥，很多人無法接受。<br/>但是，請捫心自問：<br/>你認真查考過聖經嗎？<br/>你認真將這些觀念一個一個用聖經檢驗過了嗎？<br/>你能用聖經有效駁斥這樣的觀念嗎？<br/>你願不願意服在聖經之下，而不是硬要聖經服在你之下？<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，不僅信，而且是深知所信，更進而信所深知，<br/>能當個智慧人，而不是信得糊里糊塗、講得矛盾連連，已經在褻瀆基督寶血而不自知的人。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>