---
title: 發問：聖經每一句話都是神所默示的？即使保羅個人的見解也是？
date: 2008-11-12
updated: 1547992881000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.當初是誰決定該收錄哪一卷書的呢？決定者的決定權從何而來？<br/>2.保羅也是人，他個人的見解可以代表神的意思嗎？<br/><!--more-->小小羊您好：<br/> <br/>今天偶然逛進「基督教小小羊園地」這個部落格，有種相見恨晚的感覺。<br/> <br/>我生長在一個基督教家庭，算是很老資格的基督徒了。但是，隨著書越讀越多，學歷越來越高，我對於牧者的教導甚至聖經本文越來越感到困惑。我無法跟初信者或慕道友談論這些問題，因為擔心他們信仰根基不穩，會影響他們對神的信心；我也無法跟教會的弟兄姊妹討論，因為一句「字句叫人死，精意叫人活」就擋掉了我所有的問題。今天看了小小羊園地對於信仰層次清楚、條理分明的見解，總算找到一個可以跟我在一樣的知識高度上理性討論信仰的地方。<br/> <br/>現在就拋出一個困擾我已久的問題，希望能夠獲得解答：<br/> <br/>1. 基督教的聖經與天主教的聖經收錄的卷書不盡相同，當初是誰決定該收錄哪一卷書的呢？決定者的決定權從何而來？如何能保證這些經過過濾而留存下來的卷書是神所默示的？<br/> <br/>2. 與第一個問題相關，教會常說聖經是神所默示的，所以引用聖經的話時總是說「這是神說的」。但我所疑惑的是，保羅書信中的許多見解，其實都是保羅根據耶穌的言行與一些猶太經典（後來被編成「舊約」）所衍生的看法。保羅也是人，他個人的見解可以代表神的意思嗎？<br/> <br/>我並無意挑戰基督教信仰，相反地，我希望我能對這個信仰了解更加深入，好在面對不信者攻擊時捍衛它，也能在懷疑者疑惑時說服他。還望小小羊撥冗回答，真的是非常感謝！<br/> ～～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>你的問題，是屬於『正典』、『聖經無誤』這類的議題。<br/>在很多關於這類議題的書上，多半會提到你問的這些問題。<br/><br/><br/>1.     基督教的聖經與天主教的聖經收錄的卷書不盡相同<br/>答：<br/>沒錯。<br/>基督教的聖經，天主教全部都有，但是，天主教比基督教多出了幾卷，那部分叫『次經』。<br/>次經形成的時間，大約介於舊約與新約之間。<br/>舊約和新約，中間隔了大約四百多年。<br/><br/> <br/>2.     當初是誰決定該收錄哪一卷書的呢？<br/>答：<br/>正確的說法是『聖靈』自己決定的。<br/>很奇怪吧？<br/>但事實確實是如此。<br/>因為，聖經的形成，並不是由於任何人或任何會議決定的。<br/><br/><br/>很多人會說是哪些人、哪些會議決定，但那是錯誤。<br/>會議只是『肯定』哪些是聖經，會議不是『決定』哪些是聖經。<br/>我的意思是說，哪些是聖經，早就已經被各教會接受了，後來的會議，只是正式承認這件事而已。<br/>沒有一卷聖經，是之前眾教會沒使用、或是本來就被眾教會拒絕，可是因為會議決定要把這卷收入聖經，大家才被迫接受的。<br/><br/> <br/>3.     基督教和天主教的聖經，誰才是正確？<br/>答：<br/>我們基督教和天主教的爭議點，是在多出來的那些『次經』部分。<br/>那些次經，是直到大約西元十六世紀，天主教才把次經列為正式的聖經。<br/>在此之前，雖然很多人有在閱讀次經，但是，沒有多少人將之看為和聖經同等。<br/>換言之，真正的聖經『正典』（也就是基督教和天主教都收錄的那些），不是由會議決定的；<br/>可是，明明就不是聖經的『次經』，卻是由天主教會議決定的。<br/><br/> <br/>兩約之間形成的次經，夠格稱為聖經嗎？<br/>我只舉兩個簡單的論點，你可以自己去想一想：<br/>1.     耶穌接受的，就是我們現今使用的舊約聖經，祂並沒接受次經。<br/>2.     新約聖經大量引用我們使用的舊約聖經，可是沒有任何一卷引用次經。<br/> <br/><br/>簡言之，去除次經，猶太教、天主教、基督教的舊約聖經都是一樣的，主耶穌也使用這樣的舊約聖經，不使用次經。<br/> <br/><br/>新約部分是使徒與使徒相近之人所寫，流傳於各教會。<br/>當時並沒有大家討論哪些是共同使用的。<br/>但後來，越來越多異端宣稱他們用的才是真正的新約聖經，你們這些基督徒用的是假的。<br/>這還得了？冒牌的拼命出來說他們才是正牌，假使你是正牌，你要怎麼辦？<br/>所以，各教會開始出來討論，彼此分享大家讀的是哪些新約聖經，<br/>沒想到，大家讀的幾乎是一模一樣的經卷，只有少部分有爭議。<br/>所以，後來的會議共同發表聲明，宣告大家我們眾教會讀的正牌的新約聖經是這些。<br/><br/> <br/>4.保羅也是人，他個人的見解可以代表神的意思嗎？<br/>答：<br/>可以。<br/>因為，不管是舊約聖經還是新約聖經，全部都是『人』寫的，不是上帝從天上寫好丟下來的。<br/>為什麼這些人寫的，就會正確無誤呢？<br/>因為那是『聖靈默示』的，聖靈保守他們在寫聖經時，講出上帝要他們講的話、保守他們每一個字都全部正確沒有錯誤。<br/>這種絕對無誤的聖靈默示的情形，只發生在他們寫聖經時。<br/> <br/><br/>提供一段康來昌牧師的講解：<br/>「我們一再看到保羅說：「我說，不是主說」，但我們又相信這是聖靈默示的，那怎麼解釋？<br/>這「不是主說」就是這不是耶穌一個字、一個字在吩咐的，的確不是。<br/>耶穌在馬太福音、福音書裡沒有直接一個字一個字這樣來吩咐婚姻裡面的這些事情，<br/>但保羅所講的可是聖靈感動的；是主的話，只是不是從主那裡一個字一個字，已經寫成的聖經裡這樣講的，<br/>但這完全仍然是有神話語的權威，因為這是聖靈感動的，只是不是耶穌直接這樣說的。」<br/>（康牧師哥林多前書解經）<br/><br/><br/><br/>請參閱一些文章：<br/><a href="/posts/269191544">1.如果您是基督徒，但還不確定聖經是否無誤</a><br/><br/> <br/><a href="/posts/269191548">2.聖經正典的形成，不是因會議而決定</a><br/><br/> <br/><br/><a href="/posts/269191672">3.從猶大福音談起：新約聖經如何形成的？</a><br/><br/> <br/><br/><a href="/posts/269191952">4.如果上帝要把對人類的啟示正確無誤流傳下去，哪種方法比較好？</a><br/><br/> <br/>我想，讀完這些，你應該可以得到相當程度的解答了。<br/>假使還有不懂的地方，歡迎再提出。<br/><br/> <br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>