---
title: 絕對真理與相對領域，談信仰與生活判斷原則
date: 2009-01-15
updated: 1547992852000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>有很多弟兄姊妹會問到各式各樣的實際生活問題，<br/>
或是工作上與上司間的問題、或是這可不可做那可不可吃、<br/>
或是教會裡對誰的做法有意見、或是家人間彼此相處的問題，<br/>
好多好多這類實際生活會遇到的問題，基督徒該如何處置？<br/>
有沒有什麼樣比較簡單易懂的原則可以讓我們遵循？<br/>
<!--more-->這篇文章，不是要詳細講述遇到什麼事就該怎麼做，<br/>
而是簡單講述一些重要原則，使我們比較能大致上走在正確的路上，在面對各種實際生活問題時，能依聖經來處事為人。<br/>
<br/>
<br/>
其實，很多實際生活上的問題，都可以分成這幾個重點來進行考慮：<br/>
1.聖經怎麼說？<br/>
事實上，這是所有基督徒都必須養成的好習慣。<br/>
2.『絕對真理』和『相對領域』<br/>
這是『絕對真理』，還是『相對領域』的範圍？<br/>
3.『自己』和『別人』<br/>
這是『針對自己行為』，還是『針對別人的行為』的判斷與檢討？<br/>
4.『有罪』和『無罪』<br/>
這樣的行為，是有罪還是無罪？<br/>
5.『權柄』<br/>
我的『權柄』（權限、權利、權力、、、）到什麼程度？事實上，這也是一種分寸的問題。<br/>
<br/>
<br/>
其實，當我們釐清這些部分，很多問題都會迎刃而解。<br/>
事實上，這是很重要的處理實際生活問題的態度。<br/>
聖經裡很多的原則，要如何實際應用到生活上來？<br/>
我們面對生活上各式各樣的實際狀況，要如何用信仰來處理？<br/>
大致在這幾個項目的分析思考之後，我們常常就會得出不會太離譜的答案。<br/>
雖然不敢保證一定正確，但是，至少做出嚴重偏差判斷的機率會小很多。<br/>
<br/>
<br/>
一、 聖經怎麼說？<br/>
遇到任何問題，反正就是先想想聖經怎麼說。<br/>
聖經就是上帝的話，照上帝的話做就不會有錯。<br/>
養成聖經的世界觀，從聖經來看世界，凡事用聖經來檢驗，用聖經的道理來處事為人。<br/>
當然，平常對聖經越熟讀，對各種真理越熟悉，遇事查考聖經的效率就越快越好。<br/>
事實上，一個基督徒是否真的能行出好行為，一個非常重要的鑑別就是：<br/>
這人是不是持有聖經世界觀。<br/>
關於這部分，請參閱：<br/>
『基督徒行為竟然和不信者一樣爛』<br/>
<a href="/posts/269194268">/posts/269194268</a><br/>
<br/>
<br/>
當然，有很多人會說『照聖靈感動』去做。<br/>
這當然是很好，但是，未免太籠統，而且有時所謂的聖靈感動也根本就不是真正來自聖靈。<br/>
而且，聖靈絕不會違反聖道，所以，真正來自聖靈的，一定會符合聖道（聖經）。<br/>
這又繞回來我們說的：<br/>
反正遇到事情，先看看聖經怎麼說。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
二、 絕對真理和相對領域<br/>
在查考聖經之後，我們要很小心區分『絕對真理』與『相對領域』的份際。<br/>
聖經說施洗約翰穿駱駝毛衣服、吃蝗蟲野蜜，這是表示所有基督徒都必須如此照辦嗎？<br/>
聖經說要孝順父母，這是不是表示基督徒靠個人領受即可，不是人人都必須遵行，是不是這樣？<br/>
這就是絕對真理與相對領域的判斷部分。<br/>
<br/>
<br/>
絕對真理，我們必須堅守，不因自己或別人而異；<br/>
但相對領域，我們必須絕對尊重，尊重與我們相異的人的決定。<br/>
假使那是絕對真理，那我們就必須不管自己或別人，都必須檢討處理；<br/>
但假使那是相對領域，我們就開始要區分是『自己』，還是『別人』的問題。<br/>
在相對領域裡，<br/>
假使那是自己的行為，而自己覺得不妥，自己不須做便是。<br/>
假使那是別人的行為，而自己不喜歡，自己不須做便是。<br/>
但是，不管如何，我們無法說別人所做是有信仰上的問題，我們只能說別人所做我不認同，如此而已。<br/>
<br/>
<br/>
其實，除非我們找到的是違反絕對真理的部分，否則的話，我們對別人的行為，常常都無法置喙。<br/>
這是我們終其一生，都必須努力學習中的領域。<br/>
但是，這也是很多弟兄姊妹在面對世界上的真實生活時，常常會嚴重誤判的領域。<br/>
一旦誤判，我們很容易犯下『聖俗二分』的簡單二分法：<br/>
不是聖，就是俗；不是上帝，就是魔鬼。<br/>
這樣太簡化的分法，很容易就把每件事情都視為絕對真理來做判斷，結果會嚴重低估了許多實際相對領域的複雜性，當然很容易鑄下大錯。<br/>
<br/>
<br/>
歸正神學的重要信條韋斯敏斯特信條如此描述：<br/>
『在新約時代，基督徒的自由是更加擴大了，因他們已脫離服從猶太教禮儀的軛』（20-1）<br/>
當然，基督徒的自由並非全無限制。所以，信條繼續提出限制的條件，例如：<br/>
當違反聖經、違反合法權柄（如：教會與國家）時，基督徒不能說自己也擁有違反這些的自由。<br/>
但是，除開這些以外，基督徒是大有自由，而非被各種軛所綑綁的。<br/>
<br/>
<br/>
我們要很小心很小心，千萬不要輕易用個人標準來要求別人遵守。<br/>
因為，你有你的標準，我有我的標準，<br/>
這時，違反你標準的，未必違反我的標準；違反我的標準的，未必違反你的標準。<br/>
十個人有十個標準，人人皆不同，人人都可以提出道理。<br/>
這時，該以誰的標準為標準？<br/>
該以誰的標準，作為判斷事情是非善惡對錯的基準？<br/>
身為基督徒，我們都清楚，唯有『聖經』，才是我們唯一的標準。<br/>
否則的話，人人一套標準，就變成沒有標準。<br/>
而且，我們還必須注意這標準是屬於絕對真理，還是相對領域。<br/>
若是絕對真理，那我們全部都要照辦；<br/>
若是相對領域，我們就必須彼此尊重。<br/>
<br/>
<br/>
世上的法律，是我們必須絕對遵行的標準嗎？<br/>
不是！<br/>
只要法律違反聖經，我們就可以不遵行。<br/>
世上的習俗、慣例，是我們必須絕對遵守的標準嗎？<br/>
不是！<br/>
只要習俗、慣例違反聖經，我們就可以不遵行，甚至不可以遵行。<br/>
<br/>
<br/>
但是，請千萬小心，這意思是我們不管法律、習俗、慣例，都不要遵行嗎？<br/>
絕對不是！<br/>
那些沒有違反聖經的法律、習俗、慣例，我們要非常尊重。<br/>
沒有違反聖經的『法律』，我們必須遵行，因為聖經規定我們要服權柄。<br/>
沒有違反聖經的『習俗、慣例』，我們可以遵行，也可以不遵行，但絕對要尊重，不能說遵行者就不對或不可以。<br/>
『若是能行，總要盡力與眾人和睦』（羅12：18）<br/>
當我們動輒將沒有違反聖經的習俗、慣例，指斥為不合聖經，這絕不是盡力與眾人和睦的表現。<br/>
事實上，很多人常覺得基督徒很難相處。<br/>
這並不是因為我們堅守真理，而是因為我們連很多非關真理的東西也要堅持，結果變成與人格格不入、誤解連連。<br/>
偏偏，我們又常將那些相對領域的東西，誤判為絕對真理。<br/>
我們一定要記住：<br/>
是絕對真理，我們就絕對要堅持；<br/>
但對相對領域，就千萬不要當成絕對真理來堅持。<br/>
<br/>
<br/>
我們都同意，不管是法律、習俗、慣例、、、，都不是我們絕對正確的準則，<br/>
我們唯一的絕對正確的依據，就是聖經。<br/>
但是，我們也要很小心很小心，因為，聖經裡有絕對真理的部分，也有相對領域的部分。<br/>
一旦我們錯將絕對真理當成相對領域，我們就會走偏差；<br/>
相反的，我們若錯將相對領域當成絕對真理，那也會走入偏差。<br/>
<br/>
<br/>
我們如何能知道哪些是絕對真理，哪些是相對領域呢？<br/>
這時，就必須靠總原則來判斷了。<br/>
什麼是總原則？<br/>
簡單說，就是歸納全本聖經，將聖經相關的議題經文都找出來，一起研究思考，然後歸納出來的原則。<br/>
請注意，要『全本』、『所有反合性經文』都要找出來，這樣所歸納出來的，才比較是完整的觀念。<br/>
否則的話，我們很可能只是在斷章取義而已。<br/>
而如我們所知的，斷章取義解經，會產生很嚴重的後果。<br/>
最嚴重的例子，就是猶太人把真正的彌賽亞殺了。<br/>
因為他們只抓住『榮耀的彌賽亞』經文來解，避開『受苦的彌賽亞』經文，結果所得到的結論，變成嚴重錯誤的『政治彌賽亞』的觀念。<br/>
這樣的結果，當然會把無罪當成有罪來審判，而且判無罪者死刑。<br/>
<br/>
<br/>
聖經有很多領域，是很清楚的絕對真理，不容絲毫削弱。<br/>
但是，聖經也有很多領域，是屬於相對領域，對這部分，聖經的原則是訴諸個人良心、信心、領受。<br/>
在絕對真理的部分，我們要看重的，是『堅持』；<br/>
在相對領域部分，我們要切記的，是『尊重』。<br/>
這樣的觀念，非常重要。<br/>
假使我們在相對領域裡，拿絕對真理的堅持來要求別人，這會很嚴重，而且是嚴重錯誤的態度。<br/>
身為基督徒，當我們面臨這種狀況時，就必須駁斥。<br/>
因為，『不可叫你的善被人毀謗』（羅14：16）<br/>
這段話，是保羅在提到有關相對領域的處理原則時，所下的重要結論。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
三、『自己』和『別人』<br/>
是『針對自己行為』，還是『針對別人的行為』？<br/>
我們要記住，聖經對此的原則是很清楚的：<br/>
『嚴以律己、寬以待人』，<br/>
『可以用很嚴格的標準來要求自己，但不能隨便用嚴格的標準來要求別人』。<br/>
<br/>
<br/>
丈夫不能拿『妻子要順服丈夫』的經文，來要求妻子必須順服；<br/>
妻子不能拿『丈夫要愛妻子，為妻子捨己』的經文來要求丈夫。<br/>
相反的，<br/>
丈夫必須拿『丈夫要愛妻子，為妻子捨己』、拿『妻子比自己軟弱，要體諒她』的經文來要求自己。<br/>
妻子必須拿『妻子要順服丈夫』、『妻子要敬重丈夫』的經文，來要求自己必須順服。<br/>
<br/>
<br/>
『你們作丈夫的，要愛你們的妻子，正如基督愛教會，為教會捨己』（弗5：25）<br/>
『教會怎樣順服基督，妻子也要怎樣凡事順服丈夫』（弗5：24）<br/>
『因她（指妻子）比你（指丈夫）軟弱，與你一同承受生命之恩的，所以要敬重她』（彼前3：7）<br/>
『妻子也當敬重她的丈夫』（弗5：33）<br/>
<br/>
<br/>
『為甚麼看見你弟兄眼中有刺，卻不想自己眼中有梁木呢？<br/>
你自己眼中有梁木，怎能對你弟兄說：容我去掉你眼中的刺呢？<br/>
你這假冒為善的人！先去掉自己眼中的梁木，然後才能看得清楚，去掉你弟兄眼中的刺』（太7：3-5）<br/>
不要隨便看到人家做了某件事，就用很嚴苛的標準來要求別人，指責別人違反聖經，但卻用很輕的標準來要求自己。<br/>
這種『嚴以律己，寬以待人』的聖經觀念，並沒有什麼難的，我就不多說。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
四、『有罪』和『無罪』<br/>
面對一件事情、一個行為，我們要很小心區分『有罪』與『無罪』。<br/>
有罪，我們當然不能以為無罪；<br/>
但是，無罪，我們也不能以為有罪。<br/>
在分辨是不是有罪、犯罪的時候，我們必須很謹慎小心。<br/>
事實上，在絕對真理的領域，有罪無罪常是很明顯的；<br/>
但在相對領域的部分，常常根本就與犯罪無關，純粹是個人信心與領受而已。<br/>
<br/>
<br/>
比方說：<br/>
同性戀是罪，姦淫是罪，這是絕對真理，不容打折。<br/>
任何企圖找理由來說這不是罪，哪些情形是情有可原所以比較無罪，都觸犯絕對真理。<br/>
但是，吃肉吃菜、每週該聚會幾次、基督徒可不可以抽煙，這是相對領域，不要隨便就說那是犯罪。<br/>
<br/>
<br/>
關於基督徒可不可以抽煙，請另行參閱：<br/>
『基督徒可以抽煙嗎？可以嚼檳榔嗎？』<br/>
<a href="/posts/269195120">/posts/269195120</a><br/>
文中會用抽煙這行為來告訴大家不要隨便就去『定罪』。<br/>
<br/>
<br/>
再比如說：罵人是不是犯罪？<br/>
一大堆基督徒連想都沒想，直接就認為『是犯罪』。<br/>
問題是，聖經告訴我們，罵人如果就是犯罪，那舊約先知、耶穌基督、使徒們全部都犯罪，因為他們都罵過人。<br/>
換言之，當我們膚淺地認為罵人就是犯罪時，我們正指控主耶穌是犯罪者！<br/>
事實上，有些人罵人，是出於執行上帝的管教、責備，一點都不是犯罪。<br/>
因此，很多人以為的犯罪，有時，搞不好不僅不是犯罪，而是值得稱許與讚揚的。<br/>
一旦誤判，會很嚴重。<br/>
<br/>
<br/>
關於這部分，請自行閱讀：<br/>
『這些話，有沒有愛心？ 』<br/>
<a href="/posts/269192584">/posts/269192584</a><br/>
這裡面的例子，都是很嚴厲罵人的，但都是正確的行為。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
五、分寸問題、權柄問題<br/>
『分寸』，是很重要的，我們要很清楚自己的分寸。<br/>
分寸，不僅是用在對自己與上帝的關係上，也一樣要用在人與人之間的關係上。<br/>
分寸弄錯，會全盤皆錯。<br/>
分寸問題，常常和權柄有很密切的關係。當我們搞不清楚分寸時，也常常是搞不清楚權柄的時候。<br/>
<br/>
<br/>
我的『權柄』（權限、權利、權力、、、）到什麼程度？我是否逾越了分寸？<br/>
<br/>
<br/>
我們來看一段經文的例子。<br/>
「天國好像家主清早去雇人進他的葡萄園做工，和工人講定一天一錢銀子，就打發他們進葡萄園去。 約在巳初出去，看見市上還有閒站的人，就對他們說：你們也進葡萄園去，所當給的，我必給你們。他們也進去了。約在午正和申初又出去，也是這樣行。約在酉初出去，看見還有人站在那裡，就問他們說：你們為甚麼整天在這裡閒站呢？他們說：因為沒有人雇我們。他說：你們也進葡萄園去。到了晚上，園主對管事的說：叫工人都來，給他們工錢，從後來的起，到先來的為止。 約在酉初雇的人來了，各人得了一錢銀子。及至那先雇的來了，他們以為必要多得；誰知也是各得一錢。他們得了，就埋怨家主說：我們整天勞苦受熱，那後來的只做了一小時，你竟叫他們和我們一樣嗎？家主回答其中的一人說：朋友，我不虧負你，你與我講定的不是一錢銀子嗎？拿你的走吧！我給那後來的和給你一樣，這是我願意的。我的東西難道不可隨我的意思用嗎？因為我作好人，你就紅了眼嗎？」（馬太20：1-15）<br/>
<br/>
<br/>
『我的東西難道不可隨我的意思用嗎？』<br/>
<br/>
<br/>
請注意，主人有沒有權利依自己權柄決定如何處置？<br/>
主人有沒有需要對每一個來上工的人，都先講清楚每一個詳細規定？<br/>
主人所需要履行的就是他的約定『你來上工，我會給你一錢銀子』。<br/>
只要主人有履行，其他人是沒資格講話的。<br/>
請千萬注意在這例子裡，主耶穌對主人『權柄』的強調。<br/>
主耶穌在這例子裡，也駁斥很多人想當然爾的「公平觀」，並強調主人在權柄之下，只要遵守合約，並不需要去考慮其他人認為公平不公平的問題。<br/>
別人認為主人不公平，但主耶穌認為主人很公平。<br/>
在這例子裡，公平不公平不是由其他無權柄者所決定，主人完全不需考慮其他人的感受，只需依其權柄決定即可。<br/>
<br/>
<br/>
常常，我們會以為自己有資格、有權柄、有權力、有權利去做什麼事、去要求些什麼。<br/>
但問題是，我們真的有嗎？<br/>
會不會那只是我們『以為』自己有，但其實我們根本就沒有？<br/>
當我們在宣稱自己擁有權利之前，我們要很謹慎小心，否則會犯大錯。<br/>
很多時候，我們以為我們有權利，但其實沒有！<br/>
<br/>
<br/>
其實，當自己以為有權利可以如何如何時，<br/>
最好先想一想：<br/>
依據什麼，我說我擁有那個權利？<br/>
依據哪句聖經？<br/>
依據哪條法律？<br/>
依據什麼？<br/>
我在此要提醒大家，很多事情，其實大家都沒認真去想，一旦認真去想，我們就會發現：<br/>
我們自以為擁有的權利，其實少得可憐，<br/>
特別是針對『別人』的行為部分，我們常常是沒有權利去要求別人該如何如何的。<br/>
<br/>
<br/>
我舉一個例子：<br/>
我有錢，雖然我生命現象正常，但已經發燒39度，所以我要去掛急診，結果被急診拒收。<br/>
請問，急診是否剝奪我就醫的權利？<br/>
<br/>
<br/>
急診這樣的作法，因為會讓我跌倒，所以急診必須讓我掛號才行？<br/>
我自己明明就不舒服，要去看急診，不行嗎？這不是我天經地義的權利嗎？<br/>
這樣的情形，如果發生在台灣，急診處保證被罵沒醫德；<br/>
但這樣的情形，卻是美國、加拿大、歐洲體系醫院的標準。<br/>
在他們的評估裡，病人發燒39度，但『生命現象正常』，就不能掛急診，必須掛門診，如果晚上沒門診，就必須乖乖等到天亮去掛門診。<br/>
醫護人員都知道，所謂的緊急不緊急，並不是由病人自己去判定，而是要根據醫學去判定。<br/>
很多以為自己的病很緊急的，其實在醫學上根本就一點都不急；<br/>
反而有很多以為自己的病不緊急的，醫護人員反而很著急。<br/>
在急診室裡，很多大哭大叫很痛、血流滿面的病人，常常是不危急的病人；<br/>
那些癱在那裡不吭一聲的、不會抗議自己權益受損的，反而常常才是真正危急的病人。<br/>
而急診的處理，就是要優先救治真正緊急病患，而非自以為很緊急的病患。<br/>
<br/>
<br/>
許多事情，如果不滿意或有疑問，我們或許有權利『詢問』，甚至是『建議』，但我們沒權利要求別人必須『答應』，更沒權利要人家『照辦』；<br/>
正如我們有權利禱告，但我們沒權利要上帝一定要按我所要的准許。<br/>
<br/>
<br/>
其實，我們真的要很小心，要認真確定一下，自己真有某些權利嗎？<br/>
如果我們有權利，但被剝奪，我們當然會不滿意，可以抗議；<br/>
但是，如果我們以為自己有權利，但其實沒有，這時我的抗議與不滿，反而可能成為犯罪了。<br/>
所以當自己看到某些情形覺得不滿的時候，請千萬要謹慎小心，確認自己是否真有那種權利，這樣會比較好一些。<br/>
<br/>
<br/>
我要再提醒一次：<br/>
請不要動輒以為自己有權力和權利，其實，我們如果冷靜想清楚，就會發現面對別人的事，我們所擁有的權利與權利，根本就少得可憐。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
當我們越清楚真理，我們就會過得越自由。<br/>
父子騎驢的故事，我們都清楚。<br/>
不管是父子一起騎驢，還是父騎子不騎，還是子騎父不騎，還是父子都不騎，永遠都有其他人有意見，也永遠都有人會講話。<br/>
但我們必須以真理為是，心中意見堅定。<br/>
『約翰來了，也不吃也不喝，人就說他是被鬼附著的；<br/>
人子來了，也吃也喝，人又說他是貪食好酒的人，是稅吏和罪人的朋友。<br/>
但智慧之子總以智慧為是』（太11：19）<br/>
<br/>
<br/>
父子騎驢，是一種相對領域，而非絕對真理。<br/>
因此，我們看見父子騎驢的事件時，我們可以區分：<br/>
對自己：我可以決定自己要選擇哪種方式，但我不能要求別人也必須按我的方式行，因為，這是屬於相對領域，不是絕對真理。<br/>
對別人：就算看到別人作法與我不同，就算我不喜歡，我也只能認為彼此習慣與作法不同，我不能認為別人有罪，也不能要求別人該如何，以免製造重軛給別人。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
以下，我要針對兩個相關部分，做進一步說明。<br/>
1. 不可論斷<br/>
2. 不可絆倒人<br/>
<br/>
<br/>
一、不可論斷<br/>
我們必須注意，聖經說的『不可論斷』，很多時候，是用在『相對領域』，而非絕對真理的範圍內的。<br/>
因為，在相對領域裡，很多行為根本就與罪無關，所以我們當然不可在這些部分亂論斷人。<br/>
在相對領域裡，聖經要求的是『尊重對方的領受，不需去論斷別人』。<br/>
因為，個人信心大小不同、領受相異，所以個人持守從神來的領受，依自己信心大小，內心有無平安來做便是。<br/>
『有人信百物都可吃；但那軟弱的，只吃蔬菜。<br/>
吃的人不可輕看不吃的人；不吃的人不可論斷吃的人；因為神已經收納他了』（羅14：2-3）<br/>
『有人看這日比那日強；有人看日日都是一樣。只是各人心裡要意見堅定。<br/>
守日的人是為主守的；吃的人是為主吃的，因他感謝神；不吃的人是為主不吃的，也感謝神』（羅14：5-6）<br/>
在相對領域裡，<br/>
我覺得自己做了不平安，那就不要做；<br/>
『若有疑心而吃的，就必有罪，因為他吃不是出於信心。凡不出於信心的都是罪』（羅14：23）<br/>
但別人做了很平安，就尊重別人便是。<br/>
<br/>
<br/>
當然，不可論斷也有放在絕對領域的時候。<br/>
但那種時候，是要求大家不得『寬以待己，嚴以律人』，<br/>
這部分，是我本文提出的第三個實際生活處理狀況的注意重點：<br/>
是『自己』，還是『別人』？<br/>
是『針對自己行為』，還是『針對別人的行為』的判斷與檢討？<br/>
<br/>
<br/>
然而，當牽涉到教義教導、教會懲戒、偏差批判、、、時，<br/>
我們可就不能隨便用『不可論斷』來要求別人了。<br/>
否則的話，舊約先知的提醒責備、主耶穌對法利賽人的抨擊，全部都變成是在論斷人，不是嗎？<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
二、不可絆倒人<br/>
這是一個很嚴肅的問題。<br/>
『不准絆倒人』是聖經很重要的規定。<br/>
但是，我們歸正神學很在乎反合性經文（paradox）（似非而是）。<br/>
當我們思考一個真理時，如果不能同時解通反合性經文，那這樣的話，我們很容易解出片段、斷章取義、忽略條件限制的觀念出來。<br/>
以『不准絆倒人』這樣的聖經命令而言，我們來看下面這篇文章，主耶穌、使徒這樣的行為，是不是絆倒人？<br/>
『不可控告神所揀選的人？』這篇文章，裡面舉出很多例子。那些例子剛好也適合用來做『這樣有絆倒人嗎？』的反思<br/>
<a href="/posts/269192728">/posts/269192728</a><br/>
其實，以現在我們一般人的眼光而言，那些例子，大概都會被稱為絆倒人的。<br/>
但是，除非我們認為主耶穌自己這樣做是絆倒人，違反祂自己的規定；<br/>
除非我們認為使徒這些行為是絆倒人，違反主耶穌與他們自己的教導，<br/>
否則的話，當我們使用『這樣會絆倒人，所以不可以做』的理由時，必須更加謹慎小心。<br/>
<br/>
<br/>
事實上，假使我們隨便就說因為不可絆倒人，所以這就不能做、那就不能做，<br/>
那我們豈不是變成指控舊約先知的責備、主耶穌對法利賽人的抨擊，都是絆倒人，都是犯罪？<br/>
<br/>
<br/>
正確的解經，一定可以解通全本聖經；<br/>
解不通全本聖經，通常就表示自己的觀念是有問題的，是必須進行修正的。<br/>
<br/>
<br/>
假使不可絆倒人這原則可以無限制放大，<br/>
那麼，保羅也可以說大家最好都行割禮、大家都吃素，以便為這些信心軟弱、覺得行割禮或吃素比較好的弟兄來犧牲，不是嗎？<br/>
可是，保羅卻是嚴厲禁止這樣的行為！<br/>
對割禮部分，因為違反絕對真理，所以保羅絕不讓步；<br/>
而非關信仰的吃素部分（有關信仰的吃素當然不行），保羅則強烈訴諸由個人信心決定，外人不得對此有意見。<br/>
<br/>
<br/>
假使不可絆倒人這原則可以無限制放大，<br/>
那主耶穌也該不吃不喝，不可以當稅吏和罪人的朋友，以免絆倒那些有意見的人，不是嗎？<br/>
『約翰來了，也不吃也不喝，人就說他是被鬼附著的；<br/>
人子來了，也吃也喝，人又說他是貪食好酒的人，是稅吏和罪人的朋友。<br/>
但智慧之子總以智慧為是』（太11：18-19）<br/>
當主耶穌面對父子騎驢的狀況時，祂的處置，並不是因為怕絆倒人，所以別人批評祂什麼，祂為了愛、為了避免絆倒人，就這不敢做、那不去做。<br/>
事實上，祂才不管別人怎麼講，繼續按照自己領受去做。<br/>
因為，要吃要喝，還是不吃不喝，本來就是相對領域，不是絕對真理，自己照自己領受去行便是。<br/>
請記住主耶穌自己做出的這個重要原則：<br/>
『智慧之子總以智慧為是』<br/>
<br/>
<br/>
我們千萬千萬要記住，在相對領域裡，主耶穌已經使我們得自由，所以不要輕易就加上許多綑綁，不管是加給自己，還是加給其他人，都一樣。<br/>
我們要盡量活得自由。<br/>
『基督釋放了我們，叫我們得以自由。所以要站立得穩，不要再被奴僕的軛挾制』（加5：1）<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
這篇文章又臭又長、拉裡拉雜，<br/>
重點其實很簡單：<br/>
絕對真理的部分，我們要堅持到底；相對領域的部分，我們要尊重別人。<br/>
<br/>
<br/>
哪些是絕對真理，哪些是相對領域，這就必須認真讀經、學習、倚靠聖靈帶領，逐漸成熟了。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
小小羊</p>
