---
title: 馬太福音第六章
date: 2009-08-10
updated: 1547992742000
category: 馬太福音查經
tags: []
sidebar: {'nav': '馬太福音查經'}
---

<p>重點：<br/>1.關於『善行』的一些反合性觀念<br/>2.關於『禱告』的一些反合性觀念<br/>3.關於『財富與奉獻』的一些反合性觀念<br/>4.關於『憂慮與計畫』的反合性觀念<br/><!--more--><br/>一、『你們要小心，不可將善事行在人的面前，故意叫他們看見，若是這樣，就不能得你們天父的賞賜了』（太6：1），『你們的光也當這樣照在人前，叫他們看見你們的好行為，便將榮耀歸給你們在天上的父』（太5：16），所以，好事到底是可以行在人前，還是不能行在人前？<br/>答：<br/>1.請參閱第五章第四題<br/>http://blog.roodo.com/yml/archives/9216431.html<br/>2.重點很簡單：不可『故意要得人的榮耀』而做（太6：2）<br/><br/><br/><br/><br/>二、『你施捨的時候，不要叫左手知道右手所做的，要叫你施捨的事行在暗中』（太6：3-4），所以，教會與機構帳目必須不透明，且不應公開？<br/>答：<br/>1.	對聖經經文的應用，必須注意『總原則』（歸納全本聖經相關經文所得出的原則），以免斷章取義。<br/>2.	聖經同時要我們做『好管家』、『智慧者』、『經得起別人檢驗的人』。<br/>3.	『我們還打發一位兄弟和他同去，、、、這就免得有人因我們收的捐銀很多，就挑我們的不是。我們留心行光明的事，不但在主面前，就在人面前也是這樣』（林後8：18-21）<br/>4.	『監督也必須在教外有好名聲，恐怕被人毀謗，落在魔鬼的網羅裡』（提前3：7）<br/>5.	『你們在外邦人中，應當品行端正，叫那些毀謗你們是作惡的，因看見你們的好行為，便在鑒察的日子歸榮耀給神』（彼前2：12）<br/>6.	任何教會與機構的財務，都是上帝的錢，都必須非常乾淨，帳目必須清楚謹慎，經得起人家檢驗，不得擅自用經文來護體，掩飾自己帳目不清的事實。<br/>7.	不可給魔鬼留地步（弗4：27）。帳目越不透明，人越容易受引誘而犯罪，這是人性，不可低估。<br/><br/><br/><br/><br/>三、『你們禱告的時候，不可、、、故意叫人看見』（太6：5），可是但以理卻禱告讓人家看見。『但以理知道這禁令蓋了玉璽，就到自己家裡（他樓上的窗戶開向耶路撒冷），一日三次，雙膝跪在他神面前，禱告感謝，與素常一樣。那些人就紛紛聚集，見但以理在他神面前祈禱懇求』（但6：10-11）。所以，到底禱告可不可以讓人家看見？是不是我們也不應在學校餐廳做謝飯禱告，以免讓人家看見？<br/>答：<br/>1.	觀念同第一題。重點是『不可要得人的稱讚』而當眾禱告。<br/>2.	我們不為得人的稱讚而做，但人家看到要稱讚我們，那是可以的；<br/>但如果是我們為了得人的稱讚而做，人家看到了也稱讚了，那是不行的。<br/>3.	反合性經文（paradox）的應用要很小心，因為表示經文有限制，不得隨意放大使用。<br/>4.	猶太人當時在公眾場合禱告，是會受到眾人稱讚的；但像台灣，可不是這樣，不僅不會被稱讚，還很容易被嘲笑。背景不同，經文應用時要很小心，不要隨便用這經文來為自己不敢在公眾場合謝飯禱告護身。<br/>5.	不敢在公開場合謝飯禱告，要小心這句警告：『凡在人面前認我的，我在我天上的父面前也必認他；凡在人面前不認我的，我在我天上的父面前也必不認他』（太10：32-33）<br/>6.	基督徒在餐廳做謝飯禱告，當然是可以的，也是應該的。事實上，不敢當眾做謝飯禱告，然後用『禱告不能故意叫人看見』的經文來護身是不行的，因為那是嚴重曲解聖經。<br/><br/><br/><br/><br/>四、請比較主耶穌的主禱文（太6：9-13）、客西馬尼的禱告（太26：39）與雅比斯的禱告（代上4：10）<br/>答：<br/>1.	本題無標準答案，大家自由分享。<br/>2.	可針對雅比斯的禱告這書的作者Bruce Wilkinson事工的失敗做一介紹。<br/>3.	可引導大家思考聖經裡雅比斯的禱告是『應許』（上帝必應允）還是『祈願』（上帝未必應允）。<br/>4.	請參閱：<br/><a href="/posts/269195628">1.雅比斯的禱告是至高的禱告範本？那何不學咒詛詩！</a><br/><a href="/posts/269195632">2.正解咒詛詩與雅比斯的禱告</a><br/><br/><br/><br/><br/>五、『你們沒有祈求以先，你們所需用的，你們的父早已知道了』（太6：8），既然上帝都知道了，所以基督徒就不用禱告了？<br/>答：<br/>1.	聖經有大量『必須禱告』的經文，但也有『上帝在我們禱告之前就已經知道』的經文，這是反合性（paradox）（似非而是）（看來矛盾，其實不矛盾）。<br/>2.	解法與『上帝預定』和『人的自由意志』觀念類似：上帝的預定，並不表示人就不須為自己自由意志負責，不表示人就不用努力。<br/>3.	上帝知道我們需用的內容，但並不表示我們就不用禱告。<br/>4.	反合性經文的解法重點就是：必須『同時解通』兩類看似矛盾的經文才行。<br/>5.	事實上，上帝不僅知道我們禱告所求的內容，上帝連我們一生未來會做出什麼事、犯什麼罪都知道。但這一樣不能免除我們必須努力盡責，必須認罪悔改，不信主的人必須為自己行為負責。<br/><br/><br/><br/><br/>六、『不要為自己積儹財寶在地上；、、只要積儹財寶在天上』（太6：19-20），所以基督徒不可以有房子、金錢各種財產，都必須全部奉獻出來給教會使用才行？<br/>答：<br/>1.	一樣屬於反合性經文。因為聖經也有大量私有財產的經文存在。<br/>2.	約伯是富人，有大量私有財產。<br/>3.	十誡第十條是關於私人產業的保護，禁止貪戀別人的私人產業。『不可貪戀人的房屋；也不可貪戀人的、、、牛驢，並他一切所有的』（出20：17）<br/>4.	『田地還沒有賣，不是你自己的麼？既賣了，價銀不是你作主麼？』（徒5：4）這經文也顯示出基督徒可以有私人產業，自己可以決定。<br/>5.	主耶穌講的積財寶在天上的經文，不是否認私有產業，而是要我們不可將地上的產業當成重心，卻忘記天上。<br/>6.	我們一切所有的產業，都是上帝的，我們只是『管家』。<br/>7.	將一切全部捐出，未必是好管家；完全都不奉獻，絕對是壞管家；智慧的管家，會進行智慧的奉獻。<br/>8.	十一奉獻是最基本的，一定要獻出。超過十一，則視個人感動與領受而定。<br/><br/><br/><br/><br/>七、『不要為明天憂慮』（太6：34），所以，基督徒不應為明天做計畫？<br/>答：<br/>1.	不要為明天『憂慮』，不表示不用為明天『做計畫』。<br/>2.	不計畫未來的人，其實是愚昧人、不盡本分的人。<br/>3.	『少年人哪，你在幼年時當快樂。在幼年的日子，使你的心歡暢，行你心所願行的，看你眼所愛看的；卻要知道，為這一切的事，神必審問你』（傳11：9）<br/>4.	『早晨要撒你的種，晚上也不要歇你的手，因為你不知道哪一樣發旺；或是早撒的，或是晚撒的，或是兩樣都好』（傳11：6）<br/>5.	約瑟在大飢荒來臨前，已經先做好七年規劃，還不是只規劃明天而已。<br/>6.	正確的觀念是：要認真盡本分規劃未來，但不需憂慮，而且要記得上帝主權，不能以為自己規劃就是一定正確，輕忽上帝不可測的奧秘。<br/>7.	『嗐！你們有話說：「今天明天我們要往某城裡去，在那裡住一年，做買賣得利。」其實明天如何，你們還不知道。你們的生命是甚麼呢？你們原來是一片雲霧，出現少時就不見了。你們只當說：「主若願意，我們就可以活著，也可以做這事，或做那事。」現今你們竟以張狂誇口；凡這樣誇口都是惡的。』（雅4：13-16）<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊
</p>