---
title: 被基督徒嚴重低估的『命』：後天機遇
date: 2009-03-10
updated: 1547992832000
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>『命』，只在『先天』部分存在，『後天』部分就不存在？<br/><!--more-->很多人以為就算先天條件、先天環境部分，有『命』的情形，<br/>可是，我只要掌握後天即可，這部分是人定勝天、事在人為。<br/>但是，真的是這樣嗎？<br/>後天的部分，就沒有『命』了嗎？<br/><br/><br/>你今天出門上班上學，路上會遇見那個路人，這是你自己能決定的嗎？<br/>有人晚上下班後，走在路上，被歹徒強暴性侵；<br/>有人中午從銀行領完錢，在路上就被歹徒搶劫；<br/>有人乖乖開車，照速限行駛，但路上突然衝出一個冒失鬼，而且被你撞成重傷；<br/>有人坐在辦公室裡，乖乖辦公，突然飛機從天撞入，使你當場死亡。<br/>前面這些例子，在報紙常常可見，<br/>而飛機撞入的例子，則見諸美國九一一恐怖攻擊事件。<br/>這些狀況，是你自己能決定的嗎？<br/>沒錯，我們絕對可以盡量小心、盡量避免危險，<br/>但問題是，有哪一個人可以保證只要自己夠小心，就絕不會遇見這些事？<br/>這些事的發生、遇見哪些人，是你自己能決定的嗎？<br/><br/><br/>你能決定今天會遇見什麼「幸運事」、什麼「倒楣事」？<br/>在車站裡會不會遇見好想念的老朋友？<br/>在路上會不會踩到狗大便？<br/><br/><br/>你能決定你今天聽到的講道、讀到的文章的內容？<br/>牧師要講哪些東西、作者要寫哪些東西，是你事先就能決定的？<br/>你事先就能知道剛好牧師講的、作者寫的，正好就是你在尋求的答案？<br/>你能決定剛好那篇講道，就使你悔改認罪信耶穌？<br/>你能決定哪篇文章剛好就使你感動流淚願意重新歸向主？<br/><br/><br/>是誰在掌握這一切？<br/>這不是『命』，是什麼？<br/><br/><br/>很多人會將這些後天的領域，認為只是一種『偶然』，要不就是『運氣』。<br/>但對上帝而言，沒有『偶然』或『運氣』這回事，一切都在祂掌握之下，全部都被祂管理。<br/>每一個看似偶然的事，全部都在上帝的預定範圍裡。<br/>上帝的預定，有積極的計畫、引導；也有消極的許可、任憑。<br/>換言之，世間一切大小事，即使不是祂主動預定，也必須是經過祂的同意才行。<br/><br/><br/>『兩個麻雀不是賣一分銀子嗎？若是你們的父不許，一個也不能掉在地上』（太10：29）<br/><br/><br/>以下，我們要來看一些聖經經文。<br/>這裡面都是後天的狀況，都是看似偶然、要不只是一種運氣。<br/>可是，上帝都明講：這是在祂的預定裡的，也就是『命』。<br/><br/><br/>一、誤殺<br/>有時，人會因為意外狀況，誤殺了人。<br/>這不是出於蓄意的謀殺，而是真的出於意外或是無心之過。<br/>這人的死亡，是一種偶然嗎？<br/>不是的！聖經說那是上帝『交在誤殺者手中的』。<br/><br/><br/>『人若不是埋伏著殺人，乃是神交在他手中，我就設下一個地方，他可以往那裡逃跑』（出21：13）<br/><br/><br/><br/><br/>二、抽籤<br/>抽籤的決定者是誰？<br/>是自己嗎？<br/>沒錯，籤是自己抽的，但決定結果的人，是自己嗎？<br/>那只是一種巧合、運氣、偶然？<br/>我們能決定自己要抽的籤的結果？<br/><br/><br/>『籤放在懷裡，定事由耶和華』（箴16：33）<br/><br/><br/><br/><br/>三、河上箱子裡的摩西<br/>小摩西被放在箱子裡，漂流在河上。<br/>河裡有鱷魚，為什麼他沒被吃掉？<br/>為什麼那天沒突然的風暴與亂流，使他的箱子淹沒？<br/>那天如果水流速度過快，箱子放到河裡的時間過早，公主還沒來，箱子就飄過頭了，摩西就不會被公主領養。<br/>那天如果水流速度過慢，箱子放到河裡的時間過晚，公主已經走了，箱子還沒流到，摩西一樣不會被公主領養。<br/>埃及公主豈止一人？為何是這位有愛心的公主遇到？<br/>有愛心的公主難道天天都會心情好？為何那天她就是會動了慈悲之心？她難道不知道國王下令殺猶太人嬰兒？為何會願意違抗王令？為何她卻願意領養，而不是交給國王殺掉？<br/>是誰，決定這些部分都會精巧的配合好，使摩西一定平安無事被公主遇到，然後被領養？<br/>這麼多狀況，摩西的父母、摩西的姊姊，即使事先再會規劃，他們能百分之百確定事情一定照他們的計畫而實現？<br/>假使當天摩西死了，我們還有未來的出埃及記可看嗎？<br/>上帝預定摩西拯救以色列人出埃及，祂就會一路保守且預定一切事情照其計畫實現。<br/><br/><br/><br/><br/>四、被箭射死的亞哈王<br/>以色列的亞哈王和猶大的約沙法王一起聯盟，要和亞蘭國戰爭。<br/>戰爭前，先知就已經預言亞哈王會陣亡。<br/>亞哈王知道這預言，當然很不高興。<br/>他甚至做了一個很巧妙的決定：不穿王服，改裝上陣。<br/>所以，只有猶大國的約沙法王穿王服出戰。<br/>而亞蘭國王還特別交代，只要和以色列亞哈王作戰，其他不用理。<br/>更妙的是，亞蘭軍看見猶大王，誤以為是以色列王，所以拼命去打他，但在猶大王呼喊大叫之後，亞蘭軍竟然認出他不是以色列王，然後就不再繼續攻打他。<br/>好死不死，有一個士兵『隨便開弓』；<br/>又好死不死，『恰好射入』；<br/>更好死不死，就正好射入『盔甲的縫隙』，使亞哈王受重傷而亡。<br/><br/><br/>當亞蘭軍誤認時，為什麼他們後來發現是誤認？假使他們一路誤認下去，搞不好死的就是被誤認為以色列王的猶大王。<br/>隨便開弓的人那麼多，戰場上天上的飛箭一大堆，但就是那麼剛好會射入盔甲縫隙，而且是亞哈王的盔甲縫隙？<br/><br/><br/>這不是上帝預定的『命』，是什麼？<br/><br/><br/>『以色列王對約沙法說：我要改裝上陣，你可以仍穿王服。以色列王就改裝上陣。<br/>先是亞蘭王吩咐他的三十二個車兵長說：他們的兵將，無論大小，你們都不可與他們爭戰，只要與以色列王爭戰。<br/>車兵長看見約沙法，便說：這必是以色列王！就轉過去與他爭戰，約沙法便呼喊。<br/>車兵長見不是以色列王，就轉去不追他了。<br/>有一人隨便開弓，恰巧射入以色列王的甲縫裡。王對趕車的說：我受了重傷，你轉過車來，拉我出陣吧！<br/>那日，陣勢越戰越猛，有人扶王站在車上，抵擋亞蘭人。到晚上，王就死了，血從傷處流在車中』（王上22：30-35）<br/><br/><br/><br/><br/>五、風暴中被魚吃的約拿<br/>腳長在約拿身上，意志是他自己的，他決定逃跑。<br/>但是，是誰決定那天會出現大風暴？<br/>約拿要自殺，叫大家將他投海，但是，是誰決定海上剛好就出現一條大魚把他吃下去？<br/>那條大魚早不來、晚不來，剛好就是那時來？<br/>太早來，約拿還沒被投海，魚可能就游走了；<br/>太晚來，約拿已經被投海過久，淹死了。<br/><br/><br/><br/><br/>六、瑪雲曠野危急的大衛<br/>這是一次很危急的狀況，掃羅追逼大衛，而且距離已經很近很近，一個在山這邊，另一個在山那邊而已。<br/>不只如此，大衛他們已經被包圍，危在旦夕了。<br/>可是，突然間，發生非利士人在其他地方攻擊邊境事件。<br/>掃羅被迫放棄追趕大衛，大衛獲得平安。<br/><br/><br/>是誰決定非利士人早不打、晚不打，就是那時攻打邊境的？<br/>是掃羅？是大衛？還是上帝？<br/>非利士人那天要做什麼事，是掃羅、大衛他們二人能決定的嗎？<br/>掃羅追趕大衛、非利士人犯境，原本是不相干的兩個獨立事件，<br/>但是，竟然巧妙的結合在一起，成為大衛可以在危急中平安脫困的事件。<br/><br/><br/>『掃羅聽見，便在瑪雲的曠野追趕大衛。<br/>掃羅在山這邊走，大衛和跟隨他的人在山那邊走。<br/>大衛急忙躲避掃羅；<br/>因為掃羅和跟隨他的人，四面圍住大衛和跟隨他的人，要拿獲他們。<br/>忽有使者來報告掃羅說：非利士人犯境搶掠，請王快快回去！<br/>於是掃羅不追趕大衛，回去攻打非利士人』（撒上23：25-28）<br/><br/><br/><br/><br/>七、生育<br/>要生小孩，當然是夫妻要一起努力。<br/>問題是，能不能懷孕？即使懷了孕能不能生出來？何時會懷孕？<br/>這些，是誰決定的？<br/>夫妻即使再會算安全期、危險期，<br/>夫妻即使再努力，<br/>有誰能保證自己一定能在自己預設的時間懷孕生子？<br/><br/><br/>『耶和華為亞伯拉罕的妻子撒拉的緣故，已經使亞比米勒家中的婦人不能生育』（創20：18）<br/>『耶和華見利亞失寵，就使她生育，拉結卻不生育』（創29：31）<br/>『叫你不生育的是神，我豈能代替他作主呢？』（創30：2）<br/><br/><br/><br/><br/>八、人的死期<br/>我們能決定自己的死期嗎？<br/>我們能決定自己在幾年幾月幾日死嗎？<br/>我們能決定自己會怎樣死嗎？<br/>上帝說，這是祂的旨意，而且，是祂『預先定準』的。<br/><br/><br/>『他從一本造出萬族的人，住在全地上，並且預先定準他們的年限和所住的疆界』（徒17：26）<br/>『我們生活、動作、存留，都在乎他』（徒17：28）<br/>『我，惟有我是神；在我以外並無別神。我使人死，我使人活；我損傷，我也醫治，並無人能從我手中救出來』（申32：39）<br/><br/><br/><br/><br/>命的觀念，在聖經裡是存在的。<br/>當然，我們對於命的看法，和未信者是有很大的差異性的。<br/>但是，因此就否定了命，這也是愚昧的。<br/><br/><br/>我們不喜歡說『命』，而是用『預定』來講。<br/>但是，我們對於俗話所說的『命』，確實必須要有正確的觀念，而這是這時代基督徒很嚴重缺乏的。<br/>結果，一樣遇到苦難，很多基督徒反而比不信者還更會怨天尤人、抱怨上帝。<br/><br/><br/>對於命有正確的認識，並不會使我們變成消極宿命，反而可以使我們<br/>1.	在幸福中感恩<br/>2.	在災難中忍耐<br/>3.	對未來有奇妙的安全感<br/>（加爾文『基督教要義』（1.17.7））<br/>阿們。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>