---
title: 如果不管對方如何優秀、本黨候選人弊案如何多，你從未投票支持反對黨過
date: 2010-12-03
updated: 1547992468000
category: 信仰與政治
tags: []
sidebar: 
---

<p>那麼，你可能就是那個會在內戰時，強暴你所認識的鄰居妻子、殺死你從小看她長大的鄰居小女孩的基督徒！<br/>請不要以為我在危言聳聽！<br/>因為，南斯拉夫內戰時，很多殘酷令人髮指的惡行，就是基督徒對鄰居的回教徒做出來的！<br/><!--more-->南斯拉夫的內戰，並不是多遙遠幾百年、幾千年前的落後年代。<br/>當時的戰爭，充滿大量令人震驚與髮指的惡行。<br/>即使是近代的希特勒屠殺猶太人的事件，也已經是二次大戰年代，離現在已經超過六七十年以上了。<br/>很多時候，或許我們會覺得那是古老年代的邪惡，當今的世代，已經不會這樣。<br/>但是，南斯拉夫的內戰，卻讓我們看見人心的邪惡，並不會因為處於什麼時代，就會有所改變。<br/>南斯拉夫的內戰，是離現今並不遙遠的一九九零年代的戰爭。<br/>這內戰，大大小小，打了十多年。<br/><br/><br/>戰爭，並沒有什麼奇特，反正全世界各地常常有戰爭。<br/>但是，南斯拉夫內戰的可怕，其中一個很重要的部分，是進行『種族清洗』……………………………消滅不同的種族！<br/>更令我們基督徒必須深切思考的，是進行者，竟然是基督徒！<br/>是基督徒對回教徒做出殘酷暴行！<br/>天啊！<br/>是基督徒殘殺別人啊！<br/>宣稱神愛世人，宣稱愛心的基督徒，卻大量做出邪惡的暴行！<br/><br/><br/>在南斯拉夫裡，很多基督徒與回教徒，已經長久一起居住，彼此都是鄰居，彼此都認識，而且是熟識。<br/>你的妻子，我認識；<br/>你的小孩，我知道。<br/>平常，我們大家彼此幫助，接送小孩上下學，陪小孩一起玩；<br/>兩家夫妻也都常會聊天，彼此送東西，大家一起聚餐吃飯。<br/>昨天，大家都還是好朋友；<br/>今天，爆發戰爭之後，原本是鄰居眼中的好丈夫、好爸爸、好基督徒的我，<br/>竟然立即變身，開始強暴鄰居妻子、打死鄰居丈夫、眼睛眨也不眨一下將鄰居小孩殘酷殺死。<br/>原因很簡單：<br/>誰叫他們是回教徒！<br/><br/><br/>為什麼基督徒可以做出這樣的惡行？<br/>並且，還不僅只是一個基督徒，不僅只是少數基督徒這樣做而已，<br/>而是大量基督徒都在這樣做！<br/>為什麼？<br/>想過嗎？<br/><br/><br/>有些科學家做人類腦部研究，他們發現，一涉及政治、愛情、宗教，<br/>很多人就會喪失理智，將理性封閉，完全任由感覺來主導。<br/><br/><br/>一個人，平常是可以用理性思考的，可以講道理，可以知道是非善惡的。<br/>可是，一碰觸政治議題時，腦部講道理的區域，就突然間靜止不動，<br/>反而是情緒的區域、處理矛盾的區域、判斷道德的區域，大規模活動起來：<br/>以情緒來主導，將矛盾部分進行合理化，並且重新做出道德解讀。<br/>實際情形，就變成這樣：<br/>對我喜歡的政黨，反正我一定拼命找它的優點，而且不斷強化再強化；<br/>對我喜歡的政黨，不管它有什麼缺點，我絕對視而不見、或是拼命合理化；<br/>對我不喜歡的政黨，不管它有多少優點，我絕對拼命視而不見；<br/>對我不喜歡的政黨，不管它有多少缺點，我絕對放大再放大。<br/><br/><br/>這樣的行為，觸犯聖經什麼罪，知道嗎？<br/><br/><br/>觸犯的是『雙重標準』、『兩樣法碼』的大罪！<br/><br/><br/>請注意，是大罪！<br/>因為，聖經多處經文提醒世人不得觸犯此罪、基督徒更不得觸犯此罪、而且強調這是上帝非常痛恨的大罪。<br/><br/><br/>『要用公道天平、公道法碼、公道升斗、公道秤。我是耶和華你們的神』（利19：36）<br/><br/><br/>『你囊中不可有一大一小兩樣的法碼。<br/>你家裡不可有一大一小兩樣的升斗。<br/>當用對準公平的法碼，公平的升斗。<br/>這樣，在耶和華你神所賜你的地上，你的日子就可以長久。<br/>因為行非義之事的人都是耶和華你神所憎惡的』（申25：13-16）<br/><br/><br/>『詭詐的天平為耶和華所憎惡；公平的法碼為他所喜悅』（箴11：1）<br/><br/><br/>『兩樣的法碼，兩樣的升斗，都為耶和華所憎惡』（箴20：10）<br/><br/><br/>『兩樣的法碼為耶和華所憎惡；詭詐的天平也為不善』（箴20：23）<br/><br/><br/>『我若用不公道的天平和囊中詭詐的法碼，豈可算為清潔呢？』（彌6：11）<br/><br/><br/>耶和華所憎惡！<br/>看見了嗎？<br/><br/><br/>假使我們面對自己喜歡的政黨候選人，不管發生多少弊案、不管發生多少弊端，反正都沒關係，我就是要稱讚到底、支持到底；<br/>而對於反對黨的候選人，不管對方做得多好、多認真、多努力，反正都沒關係，我就是批判到底、反對到底。<br/>假使，我們的選票，面對自己喜歡政黨的無能候選人、弊端候選人，永遠都會投票支持；<br/>假使，我們的選票，面對自己不喜歡政黨的有能力候選人、形像清新候選人，永遠都不會投票支持；<br/>那麼，這表示我們就是不斷在觸犯上帝所憎恨的雙重標準大罪！<br/>我們就是不斷在放棄理性功能，當自己腦部感覺的奴隸！<br/>這樣的我們，也正是會在種族內戰時，強暴鄰居妻子、殺死鄰居小孩的惡毒基督徒！<br/><br/><br/>不要以為我們身為基督徒，就比較清高、道德比人家好、內心比人家乾淨！<br/>別傻了！<br/>德行的培養，是平時就要努力做的。<br/>多少基督徒，只是嘴巴而已、教會罷了，平日的生活，與非基督徒有什麼差別？<br/>更甚至，還常比不信者行為更爛呢！<br/><br/><br/>也不要以為我們很認真去教會、很認真傳福音、有神秘體驗，就表示我們就是好基督徒，不會去犯下那種令人髮指的種族滅絕惡行。<br/>假使，基督是我們的主，這只是一個口號，而非真正我們終生努力的實質；<br/>假使，基督是我們的主，這只是基督是我們『部分』的主，而非『全部』的主；<br/>假使，基督是我們的主，但不是我們在政治、感情這種很容易發生喪失理智領域的主，<br/>那麼，我們是在自欺、欺人、欺上帝罷了！<br/><br/><br/>為什麼南斯拉夫那些平日行為良好的基督徒，一旦涉及政治，發生內戰時，可以做出那麼多殘酷到令人難以想像的暴行呢？<br/>假使我們繼續不深切反省，不肯拼命靠主的力量棄絕雙重標準的大罪，我們如何能在發生內戰時，做個真正不隨眾行惡、真正始終一貫的好基督徒呢？<br/><br/><br/>信仰，在平日的時候，常常是看不出好壞的。<br/>裝假，常常都可以裝得很逼真，甚至自己也不知道自己只是在裝假。<br/>但是，當考驗來臨、逼迫臨到、眾人聲音大如潮水時，<br/>我們就會知道誰的信仰是真是假、誰是真正經得起考驗的信仰。<br/><br/><br/>其實，常常也不用到考驗來臨，<br/>單單看看一個人平日的言論，就可以讓人看出這人到底是不是雙重標準、兩樣法碼了：<br/><br/><br/>對藍軍的支持者而言：<br/>談到貪腐，只有講到某前總統一家，才會咬牙切齒痛責貪腐；<br/>但一講到藍軍大量貪腐的官員與議員，標準馬上自動放寬、視而不見，以為貪腐只和綠色劃上等號，但藍色就是清廉清高？<br/>談到暴力，只有講到綠色政黨才痛責暴力；<br/>但一講到藍軍大量涉及槍擊案、黑道的暴力民代、三一九事件後遊行時的暴力，標準自動放寬、視而不見，以為暴力只和綠色劃上等號，但藍色暴力就沒有關係？<br/><br/><br/>對綠軍的支持者而言：<br/>談到貪腐，只有講到藍軍大量貪腐的官員與議員，才會咬牙切齒痛責貪腐；<br/>但一講到綠色前總統一家人的貪腐，標準馬上自動放寬、視而不見，以為貪腐只和藍色劃上等號，但綠色就是清廉清高？<br/>談到暴力，只有講到藍色政黨才痛責暴力；<br/>但一講到綠軍大量遊行時涉及的暴力，標準自動放寬、視而不見，以為暴力只和藍色劃上等號，但綠色暴力就沒有關係？<br/><br/><br/>我們心中，真的如此兩樣法碼、雙重標準？<br/>否則的話，我們怎能不管哪種顏色的陣營觸犯貪腐與暴力，都一律用相同標準嚴厲譴責、並且唾棄呢？<br/><br/><br/>台灣的基督徒們！<br/>請檢驗我們自己的投票行為！<br/>從過去到現在，我們可曾在藍綠兩黨裡，都投過票？<br/><br/><br/>讓我們看一個數據吧？<br/>在台灣，本省籍選民投藍投綠都有（常常是一半一半），<br/>外省籍選民卻幾乎都只投藍但永不投綠（有些數據是投綠的只有百分之三）。<br/>這樣的數據，是否給我們一些警惕與反省？<br/><br/><br/>面對弊案，我們是否用同樣的標準，來檢視藍綠雙方？<br/>還是只要面對自己陣營，就永遠輕輕放下，但對反對黨，就永遠嚴厲重懲？<br/>面對政績，我們是否用同樣的標準，來檢視藍綠雙方？<br/>還是只要面對自己陣營，就永遠稱揚，但對反對黨，就永遠貶低？<br/>面對槍響，我們是否用同樣標準，來檢視藍綠雙方？<br/>還是只要是自己陣營，就是反對黨奧步，別人不得質疑發問，否則就是沒愛心；只要是反對黨陣營，就是對方自導自演，要宣稱選舉無效，要大量上街頭示威抗議？<br/><br/><br/>否則的話，為什麼不管自己政黨如何發生弊端、政績如何不好、而反對黨又是如何優秀，反正永遠不投反對黨一票，只投自己政黨而已？<br/><br/><br/>如果，民主政治下可貴的選賢與能、政黨輪替，不過是一種口號；<br/>而『是非善惡不重要，正義公理不重要，顏色對了最重要』才是實質：<br/>反正只要支持藍色，不管新生高弊案、文湖線弊案、貓纜弊案、領導者如何無能監督下屬、有多少黑道民代、有多少貪污腐敗，都沒有關係；<br/>反正只要支持綠色，不管總統妻子拿了多少不該拿的錢、拿台灣前途當賭注、多少不當暴力，都沒有關係；<br/>那麼，這種心中以顏色為判斷是非善惡依據，而非真正用相同標準、用冷靜理性來判斷是非善惡、更別提真正理性用聖經來檢驗的態度，正是會使我們基督徒成為屠殺回教徒的人！<br/>而我們的理由也會光明正大：<br/>誰叫他們顏色與我不同！<br/><br/><br/>我們可曾想過：<br/>今天，當『政黨顏色』是我們判斷真理的唯一依據時；<br/>明天，膚色、血統、語言、宗教、文化、、、，也都可以成為我們強暴鄰居妻子、殺死鄰居小孩的正當理由！<br/>而這種放任自己被錯誤的原則引領，而非真正由聖經真理引領的情形，正證明我們依然活在肉體私慾之下，而非努力為神而活的處境裡。<br/><br/><br/>假使身為基督徒，我們無法成為破除台灣社會嚴重雙重標準、兩樣法碼的惡行的人，<br/>那麼，越來越多教會宣稱什麼文化使命、關心政治、用聖經講評一大堆政治，其實，都是在自欺欺人欺上帝的口號罷了！<br/>當基督徒自己也是犯下雙重標準的大罪時，我們如何成為社會真正進步、和諧、公義、良善的世上的光，世上的鹽呢？<br/><br/><br/>想脫離這樣的罪惡？<br/>請先從盡一切努力，建立起一個標準、一樣法碼開始！<br/>否則，講再多聖經，都是空談！都是斷章取義解經！都是以神之名來神功護體罷了！<br/><br/><br/>盼望這樣的提醒，可以使我們重新思考一些盲點，努力破除雙重標準大罪的轄制。<br/>也當然，更多的基督徒，其實會將這樣的提醒嗤之以鼻，繼續用雙重標準、兩樣法碼來看待這樣的提醒。<br/>不過，那已經與我無關，大家要自己面對上帝了。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>