---
title: 常被基督徒輕忽的『社會的罪』
date: 2008-09-03
updated: 1578579788000
category: 信仰與政治
tags: []
sidebar: 
---

<p>福音派信徒很看重『個人的罪』，新派神學信徒很看重『社會的罪』。<br/>
那麼，到底，我們該不該看重社會的罪？</p>
<p><br/>
新派神學是背離聖經的神學。<br/>
不相信聖經中的神蹟奇事，否認馬利亞處女生子、否認耶穌肉身復活、、、；<br/>
否認聖經真理的絕對性，將很多真理進行相對化，<br/>
甚至認為不用信耶穌而信其他宗教也可以得救；<br/>
大量使用『愛』的口號與經文，抹滅聖經清楚的刑罰的教導，<br/>
塑造成一個只會愛人不會處罰人的上帝，更甚至否定地獄存在。<br/>
所以，同志神學、解放神學、女性神學、社會福音路線，也是很常見的產物。</p>
<p><br/>
在信仰上，傳統福音派的信仰，才是真正走在聖經路上的信仰。<br/>
我們相信聖經的神蹟奇事，<br/>
我們相信聖經真理的絕對性，<br/>
我們相信上帝具有愛與公義。</p>
<p><br/>
但是，我們要很留意一個很重要很重要的觀念：<br/>
任何偏差、甚至是異端的形成，<br/>
背後常常都是因為原本走在正路上的教會有了偏差或弱點，<br/>
結果使這些新的偏差與異端有了生長繁殖的機會。<br/>
換個角度來講：<br/>
每一個偏差與異端的產生，都是一次上帝的許可，<br/>
很可能是上帝藉此對傳統教會做出提醒與警告，<br/>
促使我們必需認真面對這些新的偏差與異端，重新檢討我們自己的信仰。</p>
<p><br/>
傳統教會必需『全面學習』新的偏差與異端嗎？<br/>
錯！<br/>
但是，傳統教會必需『全面否定』新的偏差與異端嗎？<br/>
錯！</p>
<p><br/>
看看別人、想想自己；<br/>
檢討改進、批判錯謬。<br/>
這樣的態度，才是我們該走的路。<br/>
換個方式講，也就是：<br/>
一方面批判偏差的錯誤，另一方面卻是對我們自己的檢討改進。</p>
<p><br/>
新派神學，雖然有很多很多的錯謬之處。<br/>
但是，和我們今天主題有關的一個部分，卻是我們不能不認真思考的，<br/>
也就是--------社會的罪。</p>
<p><br/>
新派神學大規模否認『個人的罪』，<br/>
但卻認真看見了『社會的罪』，而且認真進行改正社會的罪的行動。<br/>
事實上，許多社會改革，以及各種社會改革的活動，<br/>
確實也常可見到新派神學的蹤影與參與。<br/>
對他們而言，個人的認罪悔改、對個人的福音事工，不太是重要的；<br/>
但對他們而言，社會的認罪悔改、對社會的改革，卻是很重要的。<br/>
新派神學對個人的罪的輕忽，是致命的錯誤，我們打死不能學習。<br/>
但是，新派神學所看見的社會的罪，卻是我們不能不認真反省悔改之處。</p>
<p><br/>
假使我們承認『全本』聖經都是我們必需看重的真理，<br/>
那麼，我們讀到聖經『舊約先知書』時，<br/>
難道我們都看不見先知大量對『當時社會』的譴責、要求社會悔改的聲音？<br/>
請注意，這些先知們：<br/>
1. 不是只看見『個人的罪』而已，他們一樣看見『社會的罪』。<br/>
2. 不是只看見『沒信耶和華』的罪而已，他們一樣看見『社會不公義』的罪。<br/>
3. 不是只有要求『個人必需悔改』而已，他們也一樣要求『社會必需悔改』。<br/>
4. 不是只要求『認罪悔改信上帝』而已，他們也要求『改正社會不公義的罪行』。</p>
<p><br/>
除非我們都不讀先知書，<br/>
除非我們讀先知書都跳過去，<br/>
否則的話，我們若認真讀、仔細讀，<br/>
聖靈會帶我們看見這些嚴重被傳統教會忽略的真理。<br/>
許多時候，我們只記得因為猶太人離棄信仰去拜偶像，<br/>
所以被上帝刑罰，導致北國以色列與南國猶大都相繼亡國。<br/>
但是，其實他們會被上帝嚴厲刑罰，不僅僅是因為『拜偶像』的問題而已，<br/>
還包括『個人行為的罪』，以及『社會不公義的罪』。<br/>
別忘了，拜偶像的人，還有不少，是行為還算不錯的。<br/>
起碼，我們都可以發現，像佛教的慈濟，還有很多其他宗教團體，<br/>
也常有好行為。<br/>
上帝透過先知對猶太人的譴責，<br/>
不僅僅是針對他們拜偶像的問題，也不僅僅是針對他們個人行為不佳的問題，<br/>
而是還針對到整個社會和國家不公義的問題。<br/>
假使我們忽略這部分，我們很容易就會輕忽社會與國家的罪，<br/>
也會很容易產生一種錯覺：<br/>
社會不公義，與我個人無關，我只要傳福音叫人信耶穌就可以了。<br/>
但事實上，不僅是聖經，連歷史也都會讓我們發現：<br/>
一個罪惡嚴重的社會，到後來，也會牽連到基督徒。<br/>
別的不講，最起碼，社會嚴重不公義時，很自然就會產生動盪、革命，<br/>
此時，基督徒能不受大環境牽連嗎？<br/>
中國近代史的戰亂連連，也會嚴重影響到當時基督徒的生活，不是嗎？</p>
<p>『你們要為那城求平安，為那城禱告耶和華；<br/>
因為那城得平安，你們也隨著得平安』（耶29：7）</p>
<p>『我勸你，第一要為萬人懇求、禱告、代求、祝謝；<br/>
為君王和一切在位的，也該如此，<br/>
使我們可以敬虔、端正、平安無事的度日』（提前2：1-2）</p>
<p>台灣政治的動盪不安，經濟衰敗、公義凋零、失業上升、通貨膨脹，<br/>
難道不會影響到生活在台灣的基督徒？<br/>
當然，台灣經濟問題不是單純由政治引起，<br/>
但是，也沒有人敢否認，台灣政治的對立與不安，確實對經濟狀況產生影響。</p>
<p><br/>
聖經中，提醒社會公義的經文太多了，我只簡單舉一些例子：</p>
<p><br/>
例：官員收受賄賂、審判不公，是上帝責備的。</p>
<p>『你的官長居心悖逆，與盜賊作伴，各都喜愛賄賂，追求贓私。<br/>
他們不為孤兒伸冤；寡婦的案件也不得呈到他們面前』（賽1：23）</p>
<p>『禍哉！那些設立不義之律例的和記錄奸詐之判語的，<br/>
為要屈枉窮乏人，奪去我民中困苦人的理，<br/>
以寡婦當作擄物，以孤兒當作掠物』（賽10：1-2）</p>
<p> </p>
<p>例：首領與民眾大量謀殺、貪污、欺壓弱勢、貪得無厭、不當牟利、社會淫亂，上帝為此非常憤怒，而且要施行報應。</p>
<p>『看哪，以色列的首領各逞其能，在你中間流人之血。、、<br/>
有欺壓寄居的，有虧負孤兒寡婦的。、、<br/>
這人與鄰舍的妻行可憎的事、、、在你中間有為流人血受賄賂的；<br/>
有向借錢的弟兄取利，向借糧的弟兄多要的。<br/>
且因貪得無饜，欺壓鄰舍奪取財物，竟忘了我。<br/>
看哪，我因你所得不義之財和你中間所流的血，就拍掌歎息』（結22：6-13）</p>
<p>『他們吞滅人民，搶奪財寶，使這地多有寡婦』（結22：25）</p>
<p>『其中的首領彷彿豺狼抓撕掠物，殺人流血，傷害人命，要得不義之財』<br/>
（結22：27）</p>
<p>『國內眾民一味地欺壓，慣行搶奪，虧負困苦窮乏的，背理欺壓寄居的』<br/>
（結22：29）</p>
<p>『人人玷污鄰舍的妻，你們還能得這地為業嗎？』（結33：26）</p>
<p>『耶和華與這地的居民爭辯，因這地上無誠實，無良善，無人認識神。<br/>
但起假誓，不踐前言，殺害，偷盜，姦淫，行強暴，殺人流血，接連不斷。<br/>
因此，這地悲哀，其上的民、田野的獸、空中的鳥必都衰微』（何4：1-3）</p>
<p>『萬軍之耶和華說：我必臨近你們，施行審判。<br/>
我必速速作見證，警戒、、、犯姦淫的、起假誓的、虧負人之工價的、欺壓寡婦孤兒的、屈枉寄居的』（瑪3：5）</p>
<p> </p>
<p>例：富人只顧自己、不顧別人死活，是不行的。</p>
<p>『禍哉！那些以房接房，以地連地，以致不留餘地的，只顧自己獨居境內』<br/>
（賽5：8）</p>
<p> </p>
<p>例：偷工減料、商品不實是上帝譴責的。</p>
<p>『你的酒用水攙對』（賽1：22）</p>
<p> </p>
<p>例：一邊認真禮拜信主，一邊繼續惡待員工，是不行的。</p>
<p>『看哪，你們禁食的日子仍求利益，勒逼人為你們做苦工』（賽58：3）</p>
<p> </p>
<p>例：工程偷工減料、企業家欺負勞工，是不行的。</p>
<p>『那行不義蓋房、行不公造樓、白白使用人的手工不給工價的有禍了』<br/>
（耶22：13）</p>
<p> </p>
<p>例：用不正當的方式獲取暴利、不為人申冤、不幫窮人辨屈，上帝便因這樣社會不公義的罪而刑罰。</p>
<p>『籠內怎樣滿了雀鳥，他們的房中也照樣充滿詭詐；<br/>
所以他們得成為大，而且富足。<br/>
他們肥胖光潤，作惡過甚，不為人伸冤！<br/>
就是不為孤兒伸冤，不使他亨通，也不為窮人辨屈。<br/>
耶和華說：我豈不因這些事討罪呢？豈不報復這樣的國民呢？』<br/>
（耶5：27-29）</p>
<p> </p>
<p>例：社會習慣用欺騙手段來賺取暴利的商業行為，是上帝厭惡的。</p>
<p>『手裡有詭詐的天平，愛行欺騙』（何12：7）</p>
<p>『賣出用小升斗，收銀用大戥子，用詭詐的天平欺哄人，<br/>
好用銀子買貧寒人，用一雙鞋換窮乏人，將壞了的麥子賣給人』（摩8：5-6）</p>
<p>『你們當聽是誰派定刑杖的懲罰。<br/>
惡人家中不仍有非義之財和可惡的小升斗嗎？<br/>
我若用不公道的天平和囊中詭詐的法碼，豈可算為清潔呢？<br/>
城裡的富戶滿行強暴；其中的居民也說謊言，口中的舌頭是詭詐的』<br/>
（彌6：9-12）</p>
<p> </p>
<p>例：宗教的敬虔，必須包括行出社會公義，幫助受逼迫的人、幫助社會貧苦的人。</p>
<p>『我所揀選的禁食不是要鬆開凶惡的繩，解下軛上的索，<br/>
使被欺壓的得自由，折斷一切的軛嗎？<br/>
不是要把你的餅分給飢餓的人，將飄流的窮人接到你家中，<br/>
見赤身的給他衣服遮體，顧恤自己的骨肉而不掩藏嗎？』（賽58：6-7）</p>
<p> </p>
<p>例：認罪悔改是包括『尋求公平，解救受欺壓的；給孤兒伸冤，為寡婦辨屈』這種社會公義項目的。</p>
<p>『你們要洗濯、自潔，從我眼前除掉你們的惡行，<br/>
要止住作惡，學習行善，尋求公平，解救受欺壓的；<br/>
給孤兒伸冤，為寡婦辨屈』（賽1：16-17）</p>
<p> </p>
<p>例：真正的認罪悔改、認識耶和華，必須包括真正行出社會公義。</p>
<p>『你們若實在改正行動作為，在人和鄰舍中間誠然施行公平，<br/>
不欺壓寄居的和孤兒寡婦；<br/>
在這地方不流無辜人的血，也不隨從別神陷害自己，<br/>
我就使你們在這地方仍然居住』（耶7：6-7）</p>
<p>『耶和華如此說：你們要施行公平和公義，拯救被搶奪的脫離欺壓人的手，<br/>
不可虧負寄居的和孤兒寡婦，不可以強暴待他們，<br/>
在這地方也不可流無辜人的血。<br/>
你們若認真行這事，就必有坐大衛寶座的君王和他的臣僕百姓，<br/>
或坐車或騎馬，從這城的各門進入。<br/>
你們若不聽這些話，耶和華說：我指著自己起誓，這城必變為荒場』<br/>
（耶22：3-5）</p>
<p>『你的父親豈不是也吃也喝、也施行公平和公義嗎？<br/>
那時他得了福樂。<br/>
他為困苦和窮乏人伸冤，那時就得了福樂。<br/>
認識我不在乎此嗎？這是耶和華說的』（耶22：15-16）</p>
<p> </p>
<p>例：社會缺乏正義、喪失誠實，所以上帝不赦免。</p>
<p>『你們當在耶路撒冷的街上跑來跑去，在寬闊處尋找，<br/>
看看有一人行公義求誠實沒有？若有，我就赦免這城』（耶5：1）</p>
<p> </p>
<p><br/>
在這些經文裡，我們可以看見上帝對社會的罪的憤怒與刑罰，<br/>
也看見所謂的『認罪悔改』是『包括』對『社會罪惡的改正』的。<br/>
當然，嚴格說起來，所有社會的罪，都是由個人的罪所累積起來的。<br/>
所以，個人必需認罪悔改，是絕對不能廢棄的部分，<br/>
這也正是我們為什麼會認為新派神學單走社會福音路線是錯誤的。<br/>
個人不悔改，單靠社會改革，是不可能行建立起真正公義的社會的。<br/>
但是，傳統福音派因為只注重個人悔改，<br/>
卻輕忽了社會責任、社會的罪、社會也需悔改，<br/>
導致我們常變成只注重福音、個人好行為，<br/>
卻不太在意社會中被欺壓的可憐人。</p>
<p><br/>
沒錯，上面的經文裡，有不少，是個人的罪與社會的罪互通的。<br/>
但是，在上面的經文裡，我們也常可看見先知要求『為寡婦和窮人申冤』。<br/>
這僅只是要求法官要這樣做、才需要這樣做而已嗎？<br/>
不是的！<br/>
『為寡婦和窮人申冤』是給『所有人』的提醒。<br/>
今天，不是我自己做個好基督徒、行為良善就可以了，<br/>
我們還必須去幫那些弱勢者申冤。<br/>
這種『幫弱勢者申冤』的提醒，<br/>
可不是單純用個人認罪悔改、無關社會公義就可以良好解釋的。</p>
<p><br/>
再來，很多不公義的事，未必是基督徒行出來的，<br/>
但當社會這種不公義的現象變成很普遍、或是很嚴重時，<br/>
上帝一樣譴責這樣的社會的罪，<br/>
如：大小法碼的商業行為、社會追逐不義之財、說謊背約的社會習慣、<br/>
社會充斥暴力殺人事件、欺壓外勞、欺壓勞工、欺壓社會弱勢族群、<br/>
沒人為弱勢族群發聲、、、、。</p>
<p><br/>
事實上，這種輕忽社會的罪、不看重社會公義的現象，<br/>
有時，甚至會造成基督徒對上帝榮耀很大的虧損。<br/>
當初中國共產黨革命成功之前，社會有不少基督徒資本家，<br/>
是一邊敬虔禮拜，一邊苛待工人、虐待童工的。<br/>
資本家可以穿著整齊，在樓上的房間做禮拜，<br/>
但樓下卻是一堆，年紀六至十二歲的童工，在黑暗燥熱的工作環境裡，<br/>
每日工作十小時以上，賺取非常微薄的工資。<br/>
類似的景象，事實上也不斷在歷史上發生過。<br/>
基督徒可以在樓上做禮拜唱詩讚美神，<br/>
樓下卻是對回教徒的屠宰場、殘忍的施刑房；<br/>
基督徒可以早上做禮拜，唱詩讀經讚美神，<br/>
下午去毒氣室、槍斃場將猶太人不分男女老幼，一批一批送去行刑。<br/>
在東南亞一些非基督教國家，常是華人掌握當地經濟命脈，<br/>
這裡面有不少是基督徒資本家，<br/>
但嚴重的貧富不均、社會不公義的現象，也使得當地的排華聲浪層出不窮。<br/>
說這些，我絕沒有任何嘲笑，而是很深的悲傷。<br/>
我們是否認真反省，從歷史悲劇中不斷努力檢討過？<br/>
還是重蹈前人錯誤的覆轍，繼續犯同樣的罪，<br/>
使主名蒙羞、使上帝聖名被不信者褻瀆？</p>
<p><br/>
傳統教會很看重個人的罪，也強烈要求『個人』必須認罪悔改。<br/>
但是『社會』呢？『國家』呢？『世界』呢？<br/>
面對這些『大群體』，傳統教會反而常保持沈默，嚴重缺席，甚至是冷漠以對。<br/>
對聖經錯誤解讀的順服觀，是傳統基督徒很常見的理由：</p>
<p>『在上有權柄的，人人當順服他，因為沒有權柄不是出於神的。<br/>
凡掌權的都是神所命的』（羅13：1）</p>
<p>連彼得也說：<br/>
『你們為主的緣故，要順服人的一切制度，或是在上的君王』（彼前2：13）</p>
<p>問題是，同樣這個叫人要『順服權柄』的彼得，<br/>
他卻是在面對公會禁令時『不順服權柄』的人。<br/>
『彼得、約翰說：聽從你們，不聽從神，這在神面前合理不合理，<br/>
你們自己酌量吧』（徒4：19）</p>
<p>假使我們讀經，一直不肯認真養成『同時解通』『反合性經文』的好習慣，<br/>
我們又如何能有智慧，好好分辨是非善惡？<br/>
如何能好好掌握一些精細的經文應用狀況？<br/>
事實上，一切順服掌權者的經文，<br/>
全部都必須服在『先順服神，後順服人』的原則下的。<br/>
當掌權者做出嚴重違反聖經的行為時，<br/>
基督徒是不能輕率用『順服權柄』的經文來順服下去的。<br/>
這原則，不僅適用於政府人民，也適用於父母子女、牧師會友、丈夫妻子。<br/>
假使我們腦袋清楚一些，道理弄通多一點，<br/>
或許，很多掌權者不當的行為，會少很多也說不定。<br/>
當然，我們不能動輒用順服神的經文來隨便『不順服』權柄，<br/>
但是，假使我們只是一味順服權柄，卻不認真思考權柄合不合真理，<br/>
那也是不當的表現。</p>
<p><br/>
面對社會出現不公義現象時，基督徒不該僅只是明哲保身，<br/>
也不該僅止於以傳福音為滿足，更不能凡事以順服來敷衍過去。<br/>
這些，都該是要關心，甚至可能要考慮付諸行動的：<br/>
關心社會公義，為社會的罪禱告；<br/>
更進一步當社會良心與先知，警告並譴責社會不公義；<br/>
甚至由基督徒帶動社會改革、消弭社會不公義的現象。</p>
<p><br/>
在舊約裡，我們常看見上帝刑罰來到之前，上帝會差遣人出來責備與提醒。<br/>
但很不幸的，傳統教會常在這種『先知』的角色上缺席。</p>
<p>『人子啊，你要告訴本國的子民說：<br/>
我使刀劍臨到哪一國，那一國的民從他們中間選立一人為守望的。<br/>
他見刀劍臨到那地，若吹角警戒眾民，<br/>
凡聽見角聲不受警戒的，<br/>
刀劍若來除滅了他，他的罪就必歸到自己的頭上。、、、<br/>
倘若守望的人見刀劍臨到，不吹角，以致民不受警戒，<br/>
刀劍來殺了他們中間的一個人，<br/>
他雖然死在罪孽之中，我卻要向守望的人討他喪命的罪』（結33：2-6）</p>
<p>這段經文，不僅只是領受的『個人』適用，對於『教會』也一樣適用。<br/>
說真的，還有誰，比基督徒、比教會，更有資格出來當社會的良心呢？<br/>
更有資格出來扮演呼籲認罪悔改的先知角色的呢？<br/>
很多人一聽到『先知』，就以為是講明天會發生什麼事這種預言的先知，<br/>
卻不知道聖經裡先知的主要意思，就是『上帝的出口』（傳講上帝話語）。<br/>
當我們對於眾人傳講聖經真理，這就已經是在執行先知的任務了。</p>
<p><br/>
而在由基督徒帶動社會改革部分，英國的國會議員威伯福斯，<br/>
就是很感人的範例。<br/>
他和一群基督徒，形成一個團隊，<br/>
努力在政治上針對當時社會的不公義現象，進行立法與改革。<br/>
廢除英國的黑奴制度，就是最知名的範例。</p>
<p><br/>
我們自己要關心社會公義，要為社會公義禱告，<br/>
要支持符合聖經精神的社會公義群體。<br/>
更甚至，我們期待上帝興起一批基督徒，能當社會的良心與先知，<br/>
按照上帝話語，對社會宣講公義、譴責不義。<br/>
在此，我也要誠摯的呼籲在政治上有恩賜的弟兄姊妹們，<br/>
假使您領受到上帝呼召，請像威伯福斯一樣：<br/>
將政府部門、民意機構，當成您的獻身之處；<br/>
將上帝社會公義的精神，透過您的職位行使出來。</p>
<p><br/>
說真的，我們反省自己，在社會的罪的部分，我們是否虧欠上帝？<br/>
我們可關心雛妓問題？<br/>
我們可關心外勞福利問題？<br/>
我們可關心社會底層勞工的生活問題？<br/>
我們可關心政界貪腐的問題？<br/>
我們可關心被政府不公平對待的人的問題？</p>
<p><br/>
當我們個人認罪悔改信耶穌，我們就已經稱義。<br/>
但是，『稱義』和『成聖』是不一樣的。<br/>
關心社會的罪，為改進社會的罪而努力，是成聖的功課。<br/>
成聖的功課有很多，而且是一生都要努力學習的。<br/>
社會的罪，就是其中一項，我們千萬不要忘了。</p>
<p><br/>
『惟願公平如大水滾滾，使公義如江河滔滔』（摩5：24）<br/>
願至高無上的真神，得到一切榮耀，<br/>
也願我們得到恩典，成為彰顯祂榮耀的器皿。<br/>
阿們。</p>
<p><br/>
小小羊</p>
<p> </p>
<p>*不認同我這篇文章的，不須來發言。</p>
