---
title: 滲入教會的視覺化邪術（圖像化禱告）（visualization）
date: 2007-05-07
updated: 1579280790000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>視覺化技術（visualization）（圖像化禱告）（幻視成真），</div>
<div>就是在腦海中將想像的東西視覺化出來，</div>
<div>這是新時代運動邪術中的一種基本技巧。</div>
<div>這種技術，也是積極思想、內在醫治、趙鏞基牧師禱告的基礎技術。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>之前我們已經詳細說明過積極思想邪術的問題。</div>
<div>這次我們要來介紹這種滲透進教會中的視覺化邪術。</div>
<div>和積極思想邪術一樣，現今的教會裡，大量基督徒一樣在使用這種邪術，</div>
<div>而且很多教會與牧師也大量教導這種邪術。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>除了積極思想使用者種邪術之外，內在醫治更是大量使用這種技術。</div>
<div>Agnes Sanford是將這種視覺化邪術引入基督教裡的起使者。</div>
<div>傅士德（Richard Foster）承認他受Agnes Sanford影響很大。</div>
<div>傅士德寫過知名作品『屬靈操練禮讚』。</div>
<div>桑得福夫婦（John &amp; Paula Sandford）就是Agnes Sanford的學生。</div>
<div>桑得福夫婦寫過很多知名內在醫治、祖先咒詛的作品：</div>
<div>『更新裡面的人』、『靈的禁錮與釋放』。</div>
<div>第三波領導者溫約翰（John Wimber）和彼得魏格納（Peter Wagner），</div>
<div>也引用Agnes Sanford的著作。</div>
<div>以上這些人和書籍依然大量影響教會、牧師、信徒。</div>
<div>但是，引用的人，有多少人知道，</div>
<div>他們的祖師Agnes Sanford的根源是新時代邪術？</div>
<div>教會已經被這些人弄出大破口了，邪術已經在教會中橫行了，</div>
<div>許多人卻依然毫無警覺。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、基本介紹</div>
<div>什麼叫視覺化技術（visualization）呢？</div>
<div>簡單說，就是將自己想的東西，要具體化的在腦海中想出其具體畫面來。</div>
<div>乍看之下，這不過是『想像』而已，不是嗎？</div>
<div>問題出在這技術有更深的觀念在裡面，『不是』單純的『想像而已』。</div>
<div>一般我們單純的想像，我們不會信以為真，也不會以為那是真。</div>
<div>但視覺化邪術不一樣。</div>
<div>它教導：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>你心所要的，你要在腦中想像出來。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>在腦中想像出來的，要想到越逼真越具體越好。</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>這樣，你要的東西，就會實現。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這種技術和積極思想邪術，因為同屬新時代運動的邪術，</div>
<div>所以有異曲同工之妙。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『積極思想邪術』並不是『積極的態度』那麼單純，</div>
<div>否則我們也不需要出來批判。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>積極思想邪術教導：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>你心所要的，你要說出來。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>要一直相信你說出來一定會實現，甚至在還沒實現之前，就要宣告自己已經得到，不能有任何消極思想干擾。</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>這樣，你要的東西，就會實現。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這些邪術，推薦者都常認為那是些『屬靈定律』，不管什麼宗教信徒都有效，</div>
<div>只是基督教比較晚知道而已。</div>
<div>但事實上，這根本是去新時代邪術裡面學的技術，</div>
<div>然後將邪術帶入教會污染信徒。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、新時代運動者及邪術人士的說法</div>
<div>視覺化邪術，其實是很古老的邪術技巧。</div>
<div>很多異教巫師、行法術者都常大量使用這種基本邪術技術。</div>
<div>新時代運動者吸收大量的邪術技巧，且透過各種書籍、報章雜誌、媒體，</div>
<div>將這些技巧大量傳遞出去。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一位行邪術者說：</div>
<div>『幻視成真術其實是利用你思想的能力，去為你創作出任何你想要的東西。</div>
<div>你想要什麼，只要你不住的幻想它就可以了』。</div>
<div> </div>
<div>簡單說，你想要什麼，就把它形象化想出來，一直這樣做，就能實現。</div>
<div>問題是，</div>
<div>基督教信仰並不是信徒想要什麼就能得到什麼，不是信徒『心想事成』；</div>
<div>而是上帝旨意是什麼，上帝『心想事成』。</div>
<div>基督教信仰是要人越來越修正自己，去配合上帝；</div>
<div>而不是越來越放縱自己慾望，要上帝來滿足信徒自己。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一位新時代運動者介紹視覺化邪術與新時代運動的關係：</div>
<div>『這種技術在差不多每一種『新時代』的刊物都有提及。、、、</div>
<div>都不外是將人思想中的能量擴大和轉輸的方法』。</div>
<div> </div>
<div>看到這種技術和新時代運動的密切性了嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一位研究者如此報告：</div>
<div>『自古，、、、埃及人就認為，所有的事物都是思想上的，</div>
<div>所有的疾病都可以用思想幻視成為健康而得痊癒』</div>
<div> </div>
<div>『某些印度人也可以藉『幻視成真術』治癒病人的疾病。</div>
<div>他們所行的儀式，不外為幫助病人幻想出自己已經痊癒了』</div>
<div> </div>
<div>『十六世紀一位瑞典巫醫相信『幻想是最好的良藥。</div>
<div>幻想可以使人生病，也可以使人痊癒』』</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>異端基督教科學會創始者說：</div>
<div>『疾病的根源是思想、、、、任何疾病都可以用神聖的思想來治癒』</div>
<div> </div>
<div>很多知名人士也都介紹這種技術：</div>
<div>『幻視成真術是今天最主要和最多人使用的神醫方法』</div>
<div> </div>
<div>『在注重通靈的教會中，訓練神醫最普遍的方法，就是教他們幻視』</div>
<div> </div>
<div>看到一些神醫現象來源的可怕之處了嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一個人如此說：</div>
<div>『帶有創造能力的幻視成真術，</div>
<div>原是一種利用幻想為自己創造所要得到東西的技巧、、、、</div>
<div>當人在那種精神狀態下，他會知道自己就是生命的創造者、、、、</div>
<div>我十分感謝我裡面的XXX（污鬼名），他不斷指示我這條路、、、</div>
<div>他實際上是我所寫的書的作者』</div>
<div> </div>
<div>另一位使用邪術技巧來行魔術的術士如此說：</div>
<div>『幻視成真術是不可少的、、、</div>
<div>這是我們唯一的方法，可以藉之控制靈界的事物。</div>
<div>它可以幫助我們建立自己的思想形式，</div>
<div>又使我們能與靈界的生物相通，將那裡的能量輸送到我們這物質世界來』</div>
<div> </div>
<div>看到邪靈與視覺化邪術的一些關連了嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、將視覺化邪術引入教會的Agnes Sanford的說法</div>
<div>這人非常重要。</div>
<div>雖然新時代、異教邪術極其盛行，</div>
<div>但是，如果沒有她的引入，教會對這方面技巧依然相當陌生。</div>
<div>如我們文章前面所述，很多知名基督徒作者，都深受其影響。</div>
<div>因此，我們來看看這人的一些觀念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>她說：</div>
<div>『當他（耶穌）死在十字架上的時候，</div>
<div>他帶著一部份人的罪惡『思想震波』死去、、、</div>
<div>他升天的時候，我們靈魂裡頭的能量就和他一同升到天上去、、、</div>
<div>他的血，就是一種神秘的生命精華，仍然留存在地上，</div>
<div>成為血漿一般的模樣，被靈風吹到世界各地去』</div>
<div> </div>
<div>知道她在說些什麼嗎？</div>
<div>她講的，是很基本的新時代觀念。</div>
<div>也就是說，一切都是『思想』、『能量』、『靈力』的問題。</div>
<div>這種靈力（能量），是可以互相移轉的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>她說：</div>
<div>『我們就是神的一部份、、、神在大自然中，大自然就是神、、、</div>
<div>神是宇宙中的至高能量、、、』</div>
<div> </div>
<div>『神其實是一種生命力，在能量中放射出來。、、、、</div>
<div>我們可以說，神存在於花朵和所有唱歌的小鳥中。</div>
<div>他從自己創造出萬物，而他也將自己放在萬物之中』</div>
<div> </div>
<div>這也是很基本的新時代觀念。</div>
<div> </div>
<div>新時代主張『萬物有靈論』，</div>
<div>主張『人可以進化成神』、</div>
<div>『人可以與神合一』（在神性上）、</div>
<div>『人就是神』、</div>
<div>『人就是神的分身』、</div>
<div>『萬事萬物都是神，都有神的分身，都可以變成神』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>她認為：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>可以藉思想幫別人創造出那人的美德出來。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>可以藉幻視成真技術赦免遠距離外的人的罪。</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>可以接納並吸收土人的許多秘術。</div>
<div> </div>
<div>問題是，</div>
<div>什麼時候起，聖靈德行的果子，可以用這種『功力傳輸』的模式了？</div>
<div>什麼時候起，赦罪可以透過這種遠距視覺化邪術來達成了？</div>
<div>什麼時候起，基督徒可以吸納各種邪術了？</div>
<div>這些東西，不僅在聖經找不到依據，而且有些還是聖經嚴嚴禁止的。</div>
<div>但她竟然就這樣用了，也這樣教了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>她說：</div>
<div>『到底我怎樣為自己創造出信心的氣氛，知道神答允祈禱呢？</div>
<div>方法就是訓練自己去做創造性的幻想、、、</div>
<div>如果你想要治療你的記憶，你一定要在幻想中堅定地注意一幅圖畫，</div>
<div>就是自己、、、、</div>
<div>真的你可以這樣為自己創作出全人的轉變。這就是救贖了』</div>
<div> </div>
<div>『有一次，我奉耶穌基督的名教導一個婦人用幻視成真術來控制她的孩子，</div>
<div>這婦人抗議說她自己根本不是基督徒，</div>
<div>我對她說，這不要緊，因為這方法對人人都有效。</div>
<div>只要在你的思想中幻想你的孩子，然後命令他做你要做的事就可以了』</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>都是用『想像』的，不需要建立在『對主耶穌的信心』上，</div>
<div>而是在自己腦海中想像即可。</div>
<div>這就是救贖。</div>
<div>不需要十字架上的寶血。</div>
<div>看到可怕之處了嗎？</div>
<div>同時，這也是很基本的新時代觀念-----</div>
<div>是放諸四海皆準的技術，人人都可以自救，</div>
<div>用什麼神都可以救，信什麼都無所謂。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>她說：</div>
<div>『我們真是照著神的形象造的、、、</div>
<div>祂只不過是第一個創造者，其實我們也是創造者』</div>
<div> </div>
<div>『將來全人類要升至最高，到達神那樣的覺醒』</div>
<div> </div>
<div>這種說法，是新時代的『人即是神』、『人可以變成神』的觀念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>她自己說：</div>
<div>神存在於萬物之中，萬物也是神的一部份。</div>
<div> </div>
<div>她說耶穌基督是：</div>
<div>『耶穌基督已經成為全人類那集體思想的一部份、、、</div>
<div>祂部分的隱意識也永遠與人的深沈思想連在一起』</div>
<div> </div>
<div>問題是，這些是聖經的觀念嗎？</div>
<div>聖經裡的上帝、耶穌基督，是這樣的嗎？</div>
<div>但這種觀念，卻是新時代運動理很基本的觀念。</div>
<div>換言之，她不是在講聖經中的神和耶穌，</div>
<div>而是新時代運動裡的那種假神和假耶穌基督。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>她說：</div>
<div>『這時代許多說方言的人，其隱藏於隱意識中的能量已經復甦過來，</div>
<div>以致他們能在隱意識中與別地方的人的隱意識相通，</div>
<div>甚至可以與已死的人溝通，又可以與將來才會出生的人溝通，</div>
<div>更甚至可以與天上的靈體相通。</div>
<div>那些靈體都是神所差來要救我們脫離黑暗，進入永恆光明的使者』</div>
<div> </div>
<div>『印度不少聰明人已經在技巧上走到高峰，、、、能使他們的靈魂外遊。</div>
<div>雖然他們已死，但今天我們仍能藉著禱告與他們溝通，</div>
<div>使他們在我們裡面運行工作』</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，我們『可以與已死的人溝通』？ </div>
<div>我們可以藉著『禱告』和那些印度大師溝通，</div>
<div>使他們那些大師的力量在我們內在運行？</div>
<div>看到『交鬼』的事實了嗎？</div>
<div>這些交通的靈體，是天使嗎？是已死之人的靈魂或力量？還是邪靈？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>從以上這些資料，</div>
<div>您還看不出Agnes Sanford受新時代運動交鬼與觀念的影響極深嗎？</div>
<div>還看不出這是交鬼邪術嗎？</div>
<div>但是，許多知名基督徒牧者，卻繼續學習她從邪術學來的東西。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、傅士德（『屬靈操練禮讚』的作者）</div>
<div>傅士德自己公開說：</div>
<div>『Agnes Sanford給了我非常大的幫助，使我明白『幻想』在禱告中的價值』。</div>
<div> </div>
<div>『這些藉幻想來祈禱的方式、、、用思想中固定一幅畫來治病的方式、、、</div>
<div>還有許多其他的思想，都是Agnes Sanford教導我的。</div>
<div>我發現她真是一位極即有智慧和富有技巧經驗的輔導者』</div>
<div> </div>
<div>傅士德已經中毒了，引入邪術技術了，但他卻毫無警覺。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>弟兄姊妹請注意，屬靈操練禮讚中，有些祈禱技巧是邪術，基督徒不可使用！</div>
<div>如：掌心向下、掌心向上法</div>
<div>如：仰頭與低頭呼吸法</div>
<div>這是屬於打坐、默想這類佛教、新時代運動的技術。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>如：想像法</div>
<div>『你的靈體、、超脫你的肉體上升，你可以、、、看見自己躺在草地上，</div>
<div>並且重新向你的身體保證，你很快就會回來』</div>
<div> </div>
<div>『你靈性的我、、、上升穿過雲層，進入太空』</div>
<div> </div>
<div>這屬於視覺化邪術。不是聖經教導，而是新時代與邪術的技術。</div>
<div>這種『靈體離開身體』的經歷，</div>
<div>是很多打坐者，以及新時代運動者都知道的狀態。</div>
<div>但在聖經中，我們可找得到這種技術？</div>
<div> </div>
<div>傅士德說：</div>
<div>『所有默想大師、、、都盡力喚醒我們、、、去探索內在的區域、、、</div>
<div>能叫我們獲得新的生命和自由』</div>
<div> </div>
<div>其實，他引用的觀念，是東方打坐、默想這類佛教、印度教的觀念。</div>
<div>使用『默想』的方法，進入自己『內在世界』，</div>
<div>使自己內在世界的能量發揮出來。</div>
<div>問題是，聖經有這樣的觀念嗎？</div>
<div>除了耶穌基督，還有什麼能叫我們獲得自由和生命呢？</div>
<div>靠默想嗎？靠自己內世界的力量嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>他也建議這種默想法：</div>
<div>『對著一幅主的畫像沈思』。</div>
<div>但這是很危險的舉動。</div>
<div>天主教常有這類作法，但基督教卻棄絕。</div>
<div>不管是對著耶穌的畫像默想，還是在心中默想出耶穌的畫面（像內在醫治），</div>
<div>都已經接近變相的拜偶像，陷入將上帝偶像化的危險中了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>知名神學家巴刻（J.I.Packer）（「認識神」的作者）指出：</div>
<div>『誡命中的第二誡警告我們不要拜偶像。、、、</div>
<div>拜偶像的罪當然包括拜假神，但也包括拜真神的像在內。、、、、</div>
<div>也許有人會問、、、倘若這些圖像能幫我們更真實來到神面前，</div>
<div>這有什麼不好？、、、</div>
<div>問這問題的人不明白，倘若你習慣將注意力集中在思想中神的圖像才能祈禱，</div>
<div>結果你就不知不覺中，將那圖像當成神了。</div>
<div>說清楚一點，你像它祈禱，就是向偶像或圖像敬拜了。、、、</div>
<div>所以你所敬拜的，不是那位三位一體的真神，而是假神。』</div>
<div> </div>
<div>所以，我們千萬不要在幻想中，將神偶像化。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、皮爾博士（「人生光明面」作者）</div>
<div>『我教會的一位弟兄安得烈對我說：</div>
<div>『我們現在要祈禱，叫在市中心區執業的那位醫師送給你五千元、、、</div>
<div>我們不單祈禱，我們還『幻視』他要這樣做』。</div>
<div> </div>
<div>『請記住，每當你想要得到什麼，</div>
<div>你就在你的腦海中持定『你一定會得到的那幅圖畫』。</div>
<div>仔細想像這幅圖畫，進你的可能使它變成最逼真為止，你就會得到了』</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>六、結論</div>
<div>視覺化技術，是來自新時代運動、巫術、異教的技巧，</div>
<div>而不是聖經裡上帝啟示給我們的技巧。</div>
<div>我們以上已經引用那些推薦者所講的話，</div>
<div>讓大家清楚看見可怕與邪術的關連性。</div>
<div>我們也已經將引這邪術入教會的Agnes sanford個人信仰的危險做了清楚說明。</div>
<div>但是，依然有大量牧師與信徒，繼續從她的邪術學技巧。</div>
<div>難道我們真的無法儆醒嗎？</div>
<div>真的無法棄絕邪術嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>求主憐憫，求主幫助。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
