---
title: 教會權柄者犯罪，依程序都無法改變時，如何處理？
date: 2010-10-30
updated: 1547992479000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>之前我們已經講過，當權柄者犯錯時，我們該如何按照聖經原則，依循程序來進行處理。<br/>我們講很多重要的觀念，好比：<br/>要順服人，但也必須順服神；<br/>要確定沒有誤解對方意思、要確認這是絕對真理還是相對領域；<br/>要區分這是公領域還是私領域、要勸告還是懲處；<br/>程序上必須先私下後公開、先勸誡再懲戒、先少數人才多數人。<br/>但是，萬一，經過這些程序處理了，但都無效，或是無法解決問題，或是權柄者就是不改呢？<br/>這時，我們該怎麼辦？<br/><!--more-->一樣的，我們不講愛心啦、禱告啦、、、這類空泛的話。<br/>我不是說這些不重要，或是這些不用做，<br/>而是說，單單這些，常常是各說各話，大家都會說自己有愛心、禱告很努力。<br/>多半，我們還是必須付諸實際行動才能來解決問題。<br/>考試成績不好，只在那裡禱告，當然上帝有可能神蹟性讓你立即考一百分，但其實，我們心知肚明，更多的時候，禱告以後，該唸書就必須唸書、該找更好的讀書辦法就該找更好的讀書辦法、該找好的參考書、補習班、、、，這些實際的行動，是必須的，因為那是人應盡的本分。<br/>所以，我這篇講的，就是具體實行的部分，不講空泛的所謂「屬靈」建議。<br/><br/><br/>很不幸的，萬一經過一切程序，但解決不了問題時，<br/>一旦走到這一步，我只能說，這真的是悲劇！<br/>因為，到這種程度時，通常很難有良好的解決辦法了。<br/>下面，是一些可能性的建議：<br/>1.	留原教會，當沈默的人，但堅守真理<br/>2.	留原教會，當發聲的人，批判錯誤<br/>3.	離開原教會<br/><br/><br/><br/><br/>一、	留原教會，當沈默的人，但堅守真理<br/>這就是北國以色列背道時，依然留在那裡堅持不拜巴力的七千人。<br/>當王國分裂，成為南國猶大、北國以色列時，<br/>北國以色列很快就去拜偶像，舉國都陷入罪惡中。<br/>北國國王那麼多，但從立國開始，到國家滅亡為止，沒有出現過任何一個專心拜耶和華的國王。<br/>在這種環境下，說真的，要維持自己信仰純正，已經非常困難，更遑論發聲糾正眾人錯誤？<br/><br/><br/>我們不要以為發聲批判才是唯一正確之路，<br/>當然，能出來批判錯誤，這是很好的事，<br/>但是，上帝未必呼召人人都要這樣做。<br/><br/><br/>在北國的環境下，那七千個人，是勇敢的先知以利亞所不知道的。<br/>當時，敢勇敢發聲的真先知也不多了，國家裡充斥的多半是假先知。<br/>假使這七千人，是大聲疾呼的，那麼，以利亞可能會知道他們。<br/>但是，事實上以利亞並不知道這七千人存在。<br/>所以，這七千人，很可能是無聲的信徒。<br/>但是，雖然無聲，但他們依然堅守真理，拒絕被污染、拒絕跪拜巴力。<br/><br/><br/>請注意！<br/>萬一教會很糟糕，這時，依然未必要離開教會，依然可以留在原教會。<br/>也請注意！<br/>當教會整個局勢非常惡劣、大量走入偏差時，你未必要當發聲批判的人，而是可以當沈默的七千人。<br/>但更請注意！<br/>沈默沒關係，但就是不可以拜巴力！不可以跟隨他們惡行！<br/><br/><br/>教會要走靈恩，我們依然可以留原教會，但就是不跟隨他們去走靈恩，而是堅持持守純正信仰。<br/>教會要走成功神學，我們依然可以留原教會，但就是不跟隨他們去走成功神學，而是堅持持守純正信仰。<br/>教會要走錯誤的敬拜讚美，我們依然可以留原教會，但就是不跟隨他們去唱錯誤的敬拜讚美的歌，而是堅持持守純正信仰。<br/><br/><br/>這樣會不會被當異類？會不會被排擠？<br/>當然非常可能！而且幾乎都會發生！<br/>但就是只能這樣，就是打死不能拜！<br/><br/><br/>請注意！<br/>『不拜』，是一個很重要的前提！<br/>一旦拜了，就不屬於這七千人的情形了。<br/>很多信徒會選擇留在原教會，但他們卻是跟著教會中的教導去走靈恩、成功神學、以及各種錯誤和偏差。<br/>雖然，有些會宣稱自己『內心不信』，他們只是『外表跟隨』，但這種就不是那七千人了。<br/>心中有上帝，外表拿香拜偶像，這樣是真正信上帝的人做得出來的事嗎？<br/>所以，可以留原教會當沈默的七千人，但是，就是內心與外表全部都不能拜，否則就不符合這條件。<br/><br/><br/>做這種沈默的七千人，有一個很重要的意義在：<br/>當餘種！<br/>請不要小看餘種，餘種有時在瘋狂的潮流中看不見他們的存在，<br/>但是，當上帝潔淨教會的時間到來時，餘種就能發揮作用，為教會帶出乾淨的下一代。<br/><br/><br/>但是，也請別忘記這提醒：<br/>雖然上帝可以潔淨背道的教會，但上帝有時也未必會施恩潔淨，而是讓背道的教會徹底敗壞毀滅。<br/>北國以色列，下場就是被上帝徹底棄絕！<br/>當然，那七千人絕對無罪，<br/>但是，他們依然無法挽回教會被上帝棄絕的狀況。<br/><br/><br/>堅守真理，是我們應盡的本分；<br/>上帝是否願意拯救背道的教會，那是上帝主權。<br/>然而，我們依然可以禱告祈求上帝施恩，祈求上帝親自潔淨祂的教會，使教會能透過少數的餘種，重新結出潔淨的新信徒來。<br/>至於結果會如何，就不是我們能決定的了。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	留原教會，當發聲的人，批判錯誤<br/>這就是舊約先知書裡的先知的角色。<br/>很多人都以為先知是在講預測未來的預言，但那只是先知功能的一小部分而已。<br/>聖經裡的先知，原意是『上帝的出口』，也就是『傳講上帝信息的人』。<br/>看看舊約的先知書，幾乎大量都在譴責政府、譴責教會、譴責信徒，也就是批判錯誤。<br/>當原教會發生錯誤，而且透過程序管道依然無法解決問題時，<br/>其中一個選項，就是繼續留在原教會，不僅堅守信仰，而且還勇敢發聲。<br/>這時，可以採取比較積極的『批判』，或是比較一般性的『教導』，二者都沒關係。<br/>前者像是告訴主日學學生哪些是錯誤（這種比較容易得罪人），<br/>後者像是告訴主日學學生哪些是正確（這種比較不會得罪人）。<br/>二者雖然強弱程度有別，但都屬於先知型態，必須出來『講』，和前一種講的沈默型態是不一樣的。<br/><br/><br/>但是，我們要注意，發聲時，依然必須注意『權柄』問題。<br/>好比說，我是主日學老師，教會堅持走成功神學路線，我上課當然可以批判成功神學錯誤、或是教導正確聖經觀念，因為，那是我權柄之下的。<br/>但是，當校長，或是教會高層禁止的時候，我就必須停止，改成更私下的情形才能對別的信徒傳遞正確觀念。<br/>好比說，我是信徒，參加小組，我當然有權柄在分享時講述我認為正確的教義。<br/>但是，當小組長當場制止，教會高層禁止我未來在小組發言時，我就必須停止，改成更私下的情形才能對別的信徒傳遞正確觀念。<br/><br/><br/>假使要進行這種先知性的功能，那麼，請先做好心理準備…………為義受逼迫！<br/>請不要小看這種『當發聲的人』和前一種『當沈默的人』的差異，<br/>當沈默的信徒，逼迫會比較小；<br/>當發聲的信徒，逼迫會很大。<br/><br/><br/>你走這條路之前，已經做好心理準備了嗎？<br/>上帝真的有呼召你這樣做嗎？<br/>假使上帝沒呼召你這樣做，而你擅自這樣做，那是找死！<br/><br/><br/>小組會排擠你；<br/>原本的朋友會背棄你；<br/>教會裡可能不再有人敢和你打招呼；<br/>你在教會會變得很孤單；<br/>牧師講台上會批評嘲笑你、甚至臭罵你；<br/>大家有意無意就會對你指指點點；<br/>多數人會認為你沒愛心、破壞教會和諧；<br/>很多人會說你自高自大、是法利賽人、是律法主義、甚至是撒但派來的；<br/>你的各種服事會被拔除，被禁止當小組長、禁止教主日學、禁止當團契輔導、甚至被拔除執事長老職；<br/>你甚至會被教會開除，被教會趕出去，牧師叫你離開教會，眾人逼你離開教會；<br/>各種惡毒的手段都可以被使出來，甚至捏造壞話來毀謗你名譽、破壞你名節、甚至連假見證、假見證人都會出現。<br/><br/><br/>你，真的願意為主這樣做嗎？<br/>即使殉道，一如舊約先知很多都無法好死一樣殉道，也在所不惜？<br/>你，真有這種決心嗎？<br/>若是！那願上帝大大祝福你！恩待你！加添力量給你！<br/><br/><br/>『為義受逼迫的人有福了！因為天國是他們的。<br/>人若因我辱罵你們，逼迫你們，捏造各樣壞話毀謗你們，你們就有福了！<br/>應當歡喜快樂，因為你們在天上的賞賜是大的。<br/>在你們以前的先知，人也是這樣逼迫他們』（太5：10-12）<br/><br/><br/>辱罵你們！逼迫你們！捏造各樣壞話毀謗你們！<br/>但是，你們有福了！<br/>這條道路是很艱苦的，但上帝保證祝福。<br/>但是，請一定要記住我的提醒：<br/>認真尋求上帝心意，看上帝是否真有呼召你這樣做。<br/><br/><br/>但是，話又說回來，請不要被嚇倒！以為自己才疏學淺，沒讀過什麼書，不懂什麼神學，就以為自己不可能是這種被上帝呼召的人。<br/>別忘了，舊約的先知，重點是『被上帝呼召』，而不是他們原先的『學歷經歷』。<br/>有些先知，身為皇室貴族，好比以賽亞；<br/>有些先知，卻是沒什麼學問的牧羊人，好比阿摩司。<br/><br/><br/>也請不要因為自己沒什麼學問，就被人家的神學院學歷、各種社會地位、教會的各種階級頭銜嚇倒！<br/>上帝要的，是真心站在祂真理上的僕人，不是任何高言大智者。<br/>別人搬出一大堆希臘文、希伯來文來解經，又如何？<br/>我們就是單單搬出聖經，照全本聖經來正意解經就夠。<br/>改教運動時的馬丁路得只是修士，加爾文則是平信徒而已。<br/>當時的天主教教廷，學問淵博的神學家一大堆，他們為天主教辯護的言論文章更是數不盡。<br/>然而，哪邊才是正確的真理，哪邊才是上帝真正揀選的先知，我們大家都清楚。<br/><br/><br/>原諒我這樣說：<br/>我見過太多不識字的老弟兄、老姊妹，他們只能讀台語羅馬拼音的聖經，<br/>可是，他們的信仰、德行、教義純正度，卻遠遠高過太多神學院畢業拿到碩士博士學位的牧師們。<br/><br/><br/>忠實的傳講聖經真理！<br/>上帝的話，本身就有力量！<br/>不用去拿一大堆稀奇古怪的理論、各式各樣奇奇怪怪的原文解經、各種當今世界上的學問理論，<br/>單單聖經，這樣就夠了，就有可能被上帝呼召了。<br/><br/><br/>上帝不呼召任何一個信仰偏差的先知，上帝只呼召信仰純正的先知。<br/>因為，先知就是上帝的出口，是傳講上帝信息的人。<br/><br/><br/>當然，我們不相信現今還有什麼先知，我們只相信現今先知的功能依然存在。<br/>我們不承認任何人自封或是被封為先知，但我們確實可以執行先知的功能，來提醒責備教會。<br/><br/><br/>但是，話又說回來，請不要以為繼續留教會發聲，就一定會有發聲的機會。<br/>事實上，有時，甚至是常常，你會連發聲的機會都沒有！<br/>在公開場合裡，各種逼迫會接踵而至，各種禁令會接二連三下來，導致你在公開場合喪失一切發聲的機會。<br/>這時，你可能只剩下少數私下發聲的機會而已，<br/>而即使是私下，就算你願意講，人家也可能怕死你、閃你閃得遠遠的。<br/>所以，請不要期望太高，更不要高估自己發聲的影響力。<br/><br/><br/><br/><br/>三、	離開原教會<br/>這是最後一條路，是假使真的無法忍受繼續在原教會時，可以走的一條路。<br/>當王國分裂，變成南國猶大，北國以色列時，<br/>當時，由於耶路撒冷是在南國，所以，大量屬神的北國居民、祭司、利未人，為了信仰的緣故，大批離開北國，遷居南國。<br/>南國猶大雖然也有偏差、也未必每個國王都敬拜耶和華，但起碼，和北國比起來還是好一些。<br/>所以，當一切努力已盡，而真的無法忍受繼續留在原教會時，離開原教會，並非錯誤。<br/><br/><br/>近代的英國聖公會，已經大量走入新派神學。<br/>這時，鍾馬田醫師（Martyn Lloyd-Jones）就選擇離開，但司托得（John Stott）、巴刻（J.I. Packer）則選擇留下。<br/>美國很多教會與神學院走入新派時，這時，知名的梅欽（Machen）、薛華（Schaeffer），就是選擇離開。<br/>以上這些人，都是大名鼎鼎，著作等身，而且信仰非常好的福音派神學家，而且都是屬於歸正神學的，但他們未必都選擇留下，而是有些會選擇離開。<br/>換言之，不少優秀的基督徒，在面對教會陷入偏差而無法忍受時，他們是會選擇離開的。<br/><br/><br/>不過，我也要稍微講一下那兩位留下來的司托得和巴刻牧師。<br/>由於他們這種純正福音派在英國聖公會裡，屬於少數份子，所以他們非常辛苦。<br/>甚至，到後來，二者都有對各種偏差妥協的東西出來。<br/>尤其是巴刻，為了維持合一，竟然具名簽署了一些很嚴重偏差的正式文件，而那些偏差，曾是他自己堅決反對的東西。<br/>這或許可以給我們一個提醒：<br/>不管是當那沈默的七千人，還是要當發聲的先知，假使要留在已經走入偏差的原教會，請眼睛放亮點！小心自己後來也在環境的壓力與污染下，不知不覺中走入妥協之路！（不管是主動去妥協，還是被動被迫為一些自己並不認同的東西背書）<br/><br/><br/>一旦離開原教會，可以：<br/>1.	另找新教會<br/>2.	設立新教會<br/>二者都可以，都沒關係。<br/>但是，就是一定要尋求上帝帶領，看上帝如何指引，沒有標準答案。<br/>但不管如何，不管是否留原教會，就是一定要繼續去教會，繼續做禮拜，不得不去教會、不去禮拜。<br/>因為，去做禮拜，這是最最基本的聚會，而這是上帝命令！<br/><br/><br/>『你們不可停止聚會』（來10：25）<br/><br/><br/><br/><br/>除了上面那三種情形以外，還有沒有其他情形？<br/>以合聖經的角度而言，好像沒有了。<br/><br/><br/>可是，有一種情形，是非常常見的，也是一般信徒會採用的，就是：<br/>西瓜靠大邊（台語）！<br/>不管是積極的倒向人多的一方，還是消極的站在人多的一方，<br/>反正就是哪邊贏就靠哪一邊。<br/>而通常教會權柄者犯罪，一切程序處理都無效時，這種牧師通常是很強勢的，而且常是掌握教會多數選票、控制各權柄單位的，<br/>這時，許多會友是會站權柄者那一邊，不會站弱勢的那一邊的。<br/><br/><br/>請注意，這種『西瓜靠大邊』的情形，和我說的前兩種留原教會，但當堅守真理的沈默者，或是當勇敢傳講的發聲者，是不一樣的。<br/>這種情形的人，是會跟隨教會多數人的行為的。<br/>也就是說，別人拜巴力，他也會跟著拜的（即使內心未必真的認同巴力，但外在行為是會跟隨眾人的）。<br/>好比說牧師假使舉辦靈恩特會，要大家說方言，他們這些人也會跟著說的（即使自己只是在瞎掰）；<br/>牧師要大家去接受按手，他們也會前去接受按手的（即使內心根本不相信這一套）。<br/><br/><br/>由於這種『西瓜靠大邊』的情形，是違反聖經的，所以我就不列在真正的建議中了。<br/>理由很簡單：<br/>基督徒可以心中信耶穌，但因為怕被迫害，所以手中拿香拜偶像嗎？<br/>真正信耶和華的七千人，可以內心信耶和華，外表也去拜巴力嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>以下，我要講一些其他相關的部分。<br/><br/><br/>一、	順服權柄<br/>前面已經講過一些了，現在繼續講。<br/>在教會體制內，程序進行時，不得違抗權柄！<br/>我們只能遵照權柄，一層一層上報處理。<br/>但對於各層級的決定，我們就是必須順服。<br/>好比說：<br/>人家權柄單位拔除你的主日學老師職分，你就是必須順服，不得不順服。<br/><br/><br/>順服權柄，不表示就是一切都盲目順服。<br/>當權柄者違反聖經時，我們當然是順服神而不是順服人。<br/>然而，這多半屬於絕對真理部分，而非相對領域。<br/>但是，在相對領域裡面，我們多半就是必須順服人的權柄。<br/><br/><br/>好比說：<br/>人家禁止你在小組分享時講話，你在小組聚會時就是不能講，必須順服，不能硬是不理會，繼續要拼命講。<br/>但是，當教會權柄單位禁止你在私下場合對其他信徒分享真理時，你根本就不用順服。<br/><br/><br/>好比說：<br/>權柄單位禁止你在教會禮拜時做出真理分享，你當然必須順服。<br/>但是，當權柄單位禁止你去教會做禮拜，你當然不用順服 ( 除非你已被開除會籍 )。<br/><br/><br/>這種分寸問題，不知大家是否能理解？<br/>我用另一個例子來講述好了：<br/>當不信的父母，禁止你在大家吃飯時講信仰，你就是必須順服；<br/>當不信的父母，禁止你私下對他們傳福音，你根本就不用順服。<br/>當不信的父母，禁止你參加某些教會活動，你當然必須考慮順服；<br/>當不信的父母，禁止你去做禮拜，你當然可以不順服。<br/><br/><br/>順服神而不順服人，是應當的！<br/>但是，這不能隨便就拿來神功護體，變成不用順服權柄的護身符；<br/>正如權柄者也不得使用順服權柄的經文來神功護體，變成不准別人質疑批判的護身符一樣。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	不得大鬧<br/>這是順服權柄的進一步相關部分。<br/>當我們看見各層級的權柄單位，出現不公義、或是不合我們預期的決定處置時，<br/>我們不得因為不爽，就大吵大鬧、不服權柄。<br/>請注意，不要隨便就搬出順服神而不順服人的經文來神功護體！<br/>當小組聚會進行中，小組長當場命令你不准繼續做出分享時，你就是必須當場閉嘴，不得繼續講，更不得大吵大鬧。<br/>當教會長老群的小會已經做出裁決時，你可以找上級單位做進一步申告，但不得不服裁決，在教會裡大吵大鬧。<br/>常有信徒會因為不滿權柄單位的處理，而採取發傳單、寫黑函的模式，<br/>這種情形，我不敢說一定不對，但常常都屬於不對的邊緣，要非常小心。<br/>真的無法接受教會權柄單位的裁決，真的無路可以上訴，請回到我講的前面三種方式去，不要大吵大鬧。<br/><br/><br/><br/><br/>三、	分裂教會<br/>這點要很小心很小心。<br/>分裂教會是大罪，所以我們千萬不得觸犯。<br/>但是，話又講回來，不要隨便被分裂教會這大帽子嚇倒！<br/>基本上，假使我們是因為相對領域的不合，就分裂教會，那就是真正的分裂教會。<br/>像是對牧師個人講道風格不滿、對牧師個人說話的方式不滿、和某長老不合、、、。<br/>但假使是絕對真理的領域無法妥協，這時的分裂教會，就不是真正的分裂教會。<br/>像是教義問題、牧師貪污姦淫但權柄單位拒不處理問題、、、、。<br/><br/><br/>馬丁路得、加爾文的改教運動，他們一開始並不是要從天主教中分出來，而是要求天主教認罪悔改、放棄錯誤。<br/>換言之，那是一種教會內部的改革，而不是要推翻教會，或是分裂教會。<br/>但是，天主教卻是將他們趕出教會，所以他們不得不成立新的教會。<br/>當然，成立的新教會，吸引來很多反對天主教的信徒。<br/>但是這不是分裂教會，而是維護真理，持守純正。<br/><br/><br/>另外，帶領『一群人』離開教會，才比較會有分裂教會的問題（但依然未必就是分裂教會，要看情況而定），<br/>假使只是自己離開，並無分裂教會的問題。<br/>一般而言，假使要離開教會，盡量單獨、少數為宜，盡量不去主動勸其他人離開。<br/>但是，對於主動加入離開行列的人，我們也不用拒絕。<br/>請注意這個分寸問題：<br/>主動勸別人離開，和被動被別人加入，這兩者差異可大了。<br/>假使本來就有好幾個好友、或是這本來就是你自己帶出來的小組，這不符合我說的這類情形。<br/>因為，這種情形下，本來就可以一起討論、一起商量留教會或離開教會的情形。<br/>我講的，主要是針對『主動去勸其他人離開』，還有『強烈要大家離開，不給其他人個人選擇』這類的狀況。<br/>假使自己決定離開，告訴小組成員，由小組成員自由決定離或不離，而不是威逼利誘強制大家都要跟隨，那就沒有帶一群人離開、分裂教會的問題。<br/><br/><br/>請注意，所有教會，都是上帝的教會，不是只有自己原教會才是唯一上帝的教會。<br/>所以，信徒本來就有在教會間流動的自由，無關分裂教會。<br/>同時，信徒本來就有私下討論、商議各種教會問題的自由，無關分裂教會的問題。<br/>所以，請不要隨便被別人扣的大帽子嚇倒。<br/><br/><br/><br/><br/>以上講那麼多，重點很簡單：<br/>留教會也好，離開教會也罷，都沒關係，沒有絕對對錯，<br/>任何一條路都可能是上帝帶領，也都是好信徒。<br/>至於上帝如何帶領？<br/>因人而異！<br/>所以，萬一遇到這種悲劇時，就要很認真尋求上帝帶領，看上帝如何指引。<br/><br/><br/>尋求上帝帶領，並不是凡事訴諸個人神秘體驗才算，<br/>事實上，上帝的旨意，有『顯明的旨意』，也有『隱密的旨意』。<br/>顯明的旨意，就是聖經！<br/>隱密的旨意，就是一些個人主觀感受！<br/>上帝隱密的旨意，不可能違反顯明的旨意！<br/>由於我們未必人人聖經都很熟，所以，尋求一些智慧的屬靈長輩的幫助、尋求一些智慧人的建議與看法，都是很重要而且可行的事。<br/>這可以避免我們獨斷獨行、喪失理智、被感覺控制、違反聖經。<br/><br/><br/>我們感謝上帝帶人留下來，也感謝上帝帶人離開，願上帝旨意成全。<br/>願上帝幫助我們，做個堅守真理，也時時尋求祂引領的人。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>