---
title: 傳福音？還是比武？
date: 2011-08-15
last_modified_at: 1547992310
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>我們是否認真想過：<br/>面對『未信者』他們提問的問題時，我們真正的心態，是傳福音，還是比武？<br/><!--more-->通常，假使是『傳福音』，比較不會是出於驕傲；<br/>假使是『要駁倒對方』，有時就可能是出於驕傲。<br/> <br/><br/>我最狂妄自大的時候，就是國中時。<br/>那時，我的文章寫得很好，成績很好，常常得獎，辯論能力又好。<br/>當時，我常這樣形容自己，也這樣期許自己：<br/>一手拿筆，一手拿聖經，打敗天下無敵手！<br/>當時，最喜歡到處挑戰人、與人辯論信仰問題，用一切辯論手法駁倒對方。<br/> <br/><br/>我那時，真有那種程度嗎？<br/>唉！無知的狂妄自大之輩而已！<br/> <br/><br/>現在的我，確實有能力一手拿筆，一手拿聖經，打敗天下無敵手（誇張用法，不要當真）。<br/>而且，不是用什麼辯論詭辯技法，而是紮紮實實用講理的方式駁倒反對者。<br/>然而，我現在卻不願到處與人比劃，也拒絕與來找我挑戰的人比劃。<br/>網路上，我在基督教圈裡，算是小有名氣。<br/>常常就會有異教徒、異端要來找我挑戰。<br/>假使要幹掉對方，對我而言輕而易舉。<br/>但是，我卻不願花時間在這樣的事情上。<br/>我只願意將有限的時間，花在真心想學習真道的慕道友、初信者、基督徒身上。<br/> <br/><br/>不是不會！不是不能！而是不願！<br/>因為，我出來網路服事，本就不是為我個人榮耀，也不為增添我個人任何的聲望地位利益。<br/>我要的，是上帝國度、上帝事工，而非駁倒任何踢館者、異教徒、異端。<br/>因為，那不是我領受的任務。<br/>我只忠於我的領受與職守。<br/> <br/><br/>用很多人都知道的武俠小說來描述好了：<br/>一個真正厲害的劍客，他不會到處找到機會就想與人比劃。<br/>會找到機會就想與人比武的，通常是還不入流的劍客。<br/> <br/><br/>我願意努力認真傳授我的一切武功給一切有心學習的人，但沒興趣到處和人比劃。<br/>不是會比輸人，而是不願去比。<br/>要駁倒異教徒、要駁倒異端，對我而言，常常是輕而易舉，也常可以一招令對方斃命。<br/>但是，即使我贏了，能帶對方信主嗎？<br/>通常不會的。<br/>那些人會回去繼續練功，再用更大的憤怒來和我比武罷了。<br/> <br/><br/>我在非基督教的討論區，只要有機會，就會出來講基督教信仰的道理。（常常，一年只有二、三次機會而已，我必需忍耐，等待機會出現）<br/>我不攻擊其他宗教，而且對其他宗教保持禮遇和敬意，但我拼命用我一切所能所學，盡量將基督教信仰的觀念公開介紹出來。<br/>不是用迷信的方式，而是用好好講道理的方式，使人發現原來基督教不是迷信宗教，而是一種可以講道理、而且很合理的宗教。<br/> <br/><br/>我去的那個網站，是全台灣第二大的非基督教討論區網站。<br/>成員幾乎都是高社經地位的男性，醫師、牙醫師、經理、高科技、公司負責人一大堆。成員年紀多半是中年。多數人信仰是佛教或無神論，基督教在那裡是會被打壓的。<br/>大家覺得，對這樣高學歷、高水準、佛教徒為主的族群，要把基督教信仰講得令許多人不斷點頭稱許，容易嗎？<br/> <br/><br/>我在那裡，不攻擊其他宗教，<br/>但是，其他宗教信徒看到我受到好評，會不斷來攻擊我。<br/>一樣的，我輕而易舉可以駁斥對方，也只有在那時才去駁斥。<br/>但即使駁斥，我的目的依然不是在和人比武，而是希望透過我的解釋與回答，能更多介紹基督教信仰給其他讀者知道。<br/> <br/><br/>是『傳福音』？<br/>還是『想比武』？<br/>我們只要省察自己內心動機，就可以知道。<br/> <br/><br/>我國中時，就是『想比武』。<br/>但現在，明明已經武功高強（我不是自誇，我的神學功力，大家可以自己評斷），但卻不願去比武，只想找機會傳福音。<br/> <br/><br/>我是過來人，所以分享一些個人經驗與想法。<br/>很多優秀的弟兄在傳福音時，常常會忘記目的是傳福音，反而不知不覺中變成與異教徒比武，所以特別出來提醒與分享。<br/><br/><br/>另外，在此也講一個很重要的區分：<br/>我在非基督教的討論區，語法、態度、語氣，和我在自己部落格，是不一樣的。<br/>差別在哪裡？<br/>一個是『公眾平等的論壇』，一個是『我就是老大的個人部落格』；<br/>一個是『對未信者的福音』，一個是『對已信者的教導』。<br/><br/><br/>在公眾性的論壇，沒有誰比誰大，所以所有人都必須限制個人自由，維持和諧。<br/>但私人的部落格，版主就是老大，想說甚麼話就說甚麼話，不爽的不用來。<br/>而對於未信者，目標是福音，很多議題都無法深入講，也無法大量使用各種教導性的風格來講。<br/>可是對於已信者，目標是教導，要改正錯誤觀念、傳遞正確觀念，所以很多議題就可能很激烈，風格也可很辛辣，以幫助讀者腦袋清楚。<br/><br/><br/>很不幸的，常常就會遇見搞不清楚公眾性與私人性、未信者與已信者之間分別的弟兄姊妹，來對我放言高論，進行一番指教。<br/>對這些搞不清狀況的「好心人」，我已經寫過多篇文章了。<br/>但常常就會有人忘記，或是搞不清楚狀況。<br/>所以，趁此機會，只好再不厭其煩告知這些「好心人」一下：<br/>饒了我吧？<br/>假使你們一直搞不清楚『公眾性論壇』與『私人性部落格』、『對未信者的福音』與『對已信者的教導』之間的差異，請先自己檢討，而不是先來檢討我。<br/><br/><br/>一個人假使認為在學校、議會講的話，和他在私人聚會與好友間講的話，<br/>語氣、風格、內容、、、都必須一樣，<br/>請便！那是你們的自由！<br/>但假使你們將自己個人的規範，強制擴大到我頭上來，認為我就必須照辦，那很抱歉，我只能回答一句話：<br/>智慧之子總以智慧為是！<br/><br/><br/>『約翰來了，也不吃也不喝，人就說他是被鬼附著的；<br/>人子來了，也吃也喝，人又說他是貪食好酒的人，是稅吏和罪人的朋友。<br/>但智慧之子總以智慧為是』（太11：18-19）<br/><br/><br/><a href="/posts/269196096">好心聰明又有愛心的路人，請自己去設部落格吧？</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>