---
title: 主啊！我會為了幾塊錢，就把你賣了？
date: 2010-12-31
last_modified_at: 1547992422
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>主啊！當有一天，我遇見試探，<br/>我會為了幾塊錢，就把你賣了嗎？<br/><!--more-->當有一天，遇見三十塊錢的誘惑，我就會像猶大一樣，把你賣了嗎？<br/><br/><br/>『當下，十二門徒裡有一個稱為加略人猶大的，去見祭司長，說：<br/>我把他交給你們，你們願意給我多少錢？他們就給了他三十塊錢』（太26：14-15）<br/><br/><br/>當有一天，我非常疲倦乾渴，遇見一碗紅豆湯，我就會像以掃一樣，把你賣了嗎？<br/><br/><br/>『以掃對雅各說：「我累昏了，求你把這紅湯給我喝。」、、以掃就對他起了誓，把長子的名分賣給雅各。』（創25：30-34）<br/><br/><br/>當有一天，遇到試探，我會為了一雙鞋子，就把你賣了嗎？<br/><br/><br/>『他們為銀子賣了義人，為一雙鞋賣了窮人』（摩2：6）<br/>『我餓了，你們不給我吃，渴了，你們不給我喝；我作客旅，你們不留我住；我赤身露體，你們不給我穿；我病了，我在監裡，你們不來看顧我。、、、我實在告訴你們，這些事你們既不做在我這弟兄中一個最小的身上，就是不做在我身上了』（太25：35-45）<br/><br/><br/><br/><br/>主啊，保羅寧可忍受身上的刺，即使三次禱告不蒙你應允，他依然願意忍受順服；<br/>可是，當有一天，只因為非常有效，而這能解決我身上痛苦的刺，遇見邪術，我就會把你賣了嗎？<br/><br/><br/>『行法術賣了自己』（王下17：17）<br/><br/><br/>主啊，你自己在曠野禱告四十日，又飢又餓，遇見魔鬼的試探，你寧可忍受飢餓，拒絕魔鬼的建議；<br/>可是，當有一天，只因為我又飢又餓，遇見魔鬼將石頭變成餅的試探時，我會為了一個餅，就把你賣了嗎？<br/><br/><br/>主啊，撒但認為，人會信靠上帝，只是因為身體平安。只要身體罹患重病，人就會離棄信仰。然而，約伯硬是挺了下來，不因生病痛苦就棄守信仰。<br/>可是，當有一天，我罹患重病、非常痛苦，有人用不合聖經的技術來引誘我得醫治，我會為了獲得健康，就把你賣了嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>主啊！<br/>你值幾兩銀子？<br/>你值幾碗紅豆湯？<br/>你值幾雙鞋子？<br/>你值幾個餅？<br/><br/><br/>主啊！<br/>你真的只值那些而已嗎？<br/>在我心中，你真的那麼賤嗎？<br/>你的價值，比不上我的富貴成功？<br/>你的價值，比不上我的身體健康？<br/>原來，我比你還重要？<br/>為了我的需要，你就可以被賣掉？<br/>原來我的信仰，這麼不值錢，這麼經不起考驗，這麼擋不住試探？<br/>原來我口中的『萬王之王、萬主之主』，只是一個口號，是經不起檢驗、擋不住試探的口號而已？<br/>有天遇見試探，我就會把你賣了？<br/><br/><br/>主啊！幫助我，讓我即使在誘惑之下，也依然拒絕對試探低頭，<br/>即使我會為此貧病交迫、飢渴貧賤而死！<br/>但求你賜我力量，讓我能至死忠心，得著那生命的冠冕。<br/><br/><br/>『你務要至死忠心，我就賜給你那生命的冠冕。』（啟2：10）<br/><br/><br/>『誰能使我們與基督的愛隔絕呢？難道是患難嗎？是困苦嗎？是逼迫嗎？是飢餓嗎？是赤身露體嗎？是危險嗎？是刀劍嗎？』（羅3：45）<br/><br/><br/>『約翰的兒子西門，你愛我比這些更深嗎？彼得說：主啊，是的，你知道我愛你』（約21：15）<br/><br/><br/>『孩子的父親立時流淚的喊著說：我信！但我信不足，求主幫助』（可9：24）<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們！<br/>當有一天，試探來臨，主耶穌問我們：<br/>「某某人，你愛我比這些更深嗎？」<br/>我們的回答，又是如何？<br/><br/><br/>難道上帝真的要在天上記錄：<br/>「某某為了什麼東西，就把耶穌賣了」？<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>