---
title: 再談因信稱義。一個「壞」牧師的例子
date: 2006-02-21
updated: 1613983145000
pixnet_category: 罪、得救、因信稱義
categories: ['2. 神學', '罪、得救、因信稱義']
tags: []
sidebar: 
---

<p>我們不是神，<br/>
因此，單看眼前，我們怎知一個人，是不認主時的彼得，還是賣主時的猶大？</p>
<p><br/>
有個居高位的牧師，地位位居全國神職最高位，<br/>
好比是聯會總主席，或是總會議長。<br/>
而且，他還設了神學院。<br/>
可是，他除了神的工作不太做之外，其他壞事都蠻認真做的。<br/>
貪愛錢財，結交權貴，和政治人物一起使壞。<br/>
性好女色，和許多女性發生關係。<br/>
想盡辦法，陷害異己，殺害忠心於主的信徒。<br/>
他的權勢與壞，是到人看到他都會發抖的程度。</p>
<p><br/>
這樣的人，有沒有得救？</p>
<p><br/>
這是個真實事蹟，發生在英國亨利八世時代的大主教身上。</p>
<p><br/>
後來，他失勢了，被判死刑。<br/>
死之前，他痛心悔改，不是為自己被判死刑，而是為自己過去的罪認罪悔改。<br/>
死刑，他倒是欣然接受。<br/>
他後悔地告訴其他人，如果他能早些悔改，為主所用，<br/>
他就不會淪落到今天的局面。</p>
<p><br/>
用這個例子，是要提醒所有信徒，不要太早下定論，認為誰得救、沒得救。<br/>
行為好壞，不是判定得不得救的依據，連信主後的行為都是。<br/>
當然，許多人會認為當時他根本沒真的信主。<br/>
但是，我們不是神，哪能判定誰到底信主沒信主？<br/>
我們哪能看到人心最隱密處？<br/>
我們哪能知道這人是心裡根本沒信主，還是他只是不斷消滅聖靈感動而已？</p>
<p><br/>
有些信徒，就是軟弱，終其一生，沒讓人看到多少成聖的果子。<br/>
但是，我們能依他現在的表現，就說他沒得救嗎？<br/>
我們能知道他不會明天悔悟？<br/>
能知道他不會死前悔悟？<br/>
我們不是神，單看眼前，我們怎知一個人，<br/>
是不認主時的彼得，還是賣主時的猶大？<br/>
當然，最後的結局，我們很清楚彼得只是跌倒，猶大根本沒得救。<br/>
問題是，我們能於現時就看到每個人未來的結局嗎？</p>
<p><br/>
「若有人用金、銀、寶石、草木，禾秸在這根基上建造，<br/>
各人的工程必然顯露。因為那日子要將它表明出來，<br/>
有火發現，這火要試驗各人的工程怎樣。<br/>
人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得賞賜。<br/>
人的工程若被燒了，他就要受虧損，自己卻要得救。<br/>
雖然得救，乃像從火裏經過的一樣。」(林前3:12-15)</p>
<p><br/>
有些人，他在世上的工程，都要成空，毫無建樹，<br/>
但是，他還是得救了。<br/>
當然，他在天上的賞賜是小的，同時，在世的工程都被焚燒一空，<br/>
但是，他還是得救。</p>
<p><br/>
除非到天上，否則，在世上時，<br/>
我們是無法判定教會中，誰是得救或不得救的。<br/>
（除非嚴重違反教義，如不信耶穌是神之類）。<br/>
對於教會中某些信徒犯的罪，我們本於愛心，當指正與規勸。<br/>
但是，千萬別因他們的行為，就以為他們不得救。</p>
<p><br/>
別忘了，是因信稱義，不是因行為稱義。<br/>
因著信，在身分上，就已經稱義了。</p>
<p><br/>
『羅馬書的稱義』，是指身份上，地位上。<br/>
此部分，是因信稱義。<br/>
是信，不是行為。<br/>
『雅各書的稱義』，是成聖，是生活上。<br/>
生活上行為不好，只能說是不好的基督徒。<br/>
但是，生活上沒好行為，不代表對方身分上就一定沒稱義。</p>
<p><br/>
信主後有好行為，未必表示一定得救，因為有可能只是披著羊皮的狼。<br/>
信主後沒有好行為，確實很可能沒得救。<br/>
但只要對方沒觸犯教義問題，<br/>
我們就無法因為行為問題，就說對方一定沒得救。</p>
<p><br/>
我們能盡的責任，是『嚴以律罪，嚴以律己，寬以待罪人』。<br/>
至於誰得救沒得救，稱義沒稱義，是上帝在決定的，我們千萬別越俎代庖。</p>
<p><br/>
（小小羊）</p>
