---
title: 一個比奧古斯丁還偉大的人………他的媽媽
date: 2008-05-11
updated: 1547993199000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>奧古斯丁是教會歷史上的偉大聖徒。<br/>但是，他的媽媽，才是比他更偉大的人。<br/><!--more-->為什麼？<br/>因為奧古斯丁的媽媽，為他的得救信主禱告好幾十年。<br/><br/><br/>奧古斯丁的父親，是不信者。<br/>他的媽媽，是基督徒。<br/>從小，她就讓奧古斯丁受基督教教育。<br/>但是，他不信基督教，反而去信摩尼教。<br/>不僅如此，還吃喝玩樂、生活亂七八糟。<br/>說真的，假使我們在教會裡遇見這樣的人，雖說嘴巴上會說未來還不一定，但事實上，心裡可能早就已經覺得無望了。<br/><br/><br/>可是，他的媽媽，一直持續迫切為他禱告。<br/><br/><br/>有誰會知道，這樣一個大浪子，卻是未來教會歷史上的大巨人？<br/>這個巨人，是巨大到教會歷史如果少了他，我們對真理的認識會黯淡無光；<br/>這個巨人，是巨大到只要講教會歷史，幾乎都無法不碰觸到這個人；<br/>這個巨人，是巨大到只要講教義，幾乎都可以在他講過的東西裡找到。<br/>問題是，在他胡亂生活、信奉異教、行為不檢時，誰會知道他以後竟然會是上帝那麼重要的器皿？<br/>我想，他的媽媽，一樣不知道他未來會那麼偉大、那麼有成就。<br/>然而，出於對自己孩子的愛，他媽媽就是那麼認真為她自己心愛的孩子禱告。<br/>我也不相信，他媽媽是為她兒子能成為偉大人物而禱告。<br/>我想，她媽媽只是很單純的出於對自己孩子的愛，即使人家都不要他、放棄他了，她依然流淚為自己孩子的得救禱告，祈求上帝能讓她的兒子成為上帝小孩，如此而已。<br/><br/><br/>影響奧古斯丁信主得救的，有兩個人。<br/>一個就是他的媽媽，<br/>另一個是當時偉大的教父安波羅修。<br/><br/><br/>安波羅修，是當時很出名的主教，學識非常淵博、講道條理分明、非常具說服力，<br/>改變奧古斯丁對基督徒都是不學無術、迷信之流的觀念。<br/>可是，奧古斯丁的媽媽，並不是這種能言善道、學識淵博之人。<br/>她只是一個平凡的女性，沒甚麼學問、不會講道，但愛她的兒子，而且為她的孩子一直禱告。<br/><br/><br/>我親愛的姊妹們！<br/>請不要看輕自己！<br/>或許，您沒有甚麼學問；<br/>或許，您學識不淵博；<br/>或許，您不會講道；<br/>或許，您沒甚麼頭銜、大事業；<br/>可能，您只是一個安靜而默默無聲的家庭主婦，連教會也常會忘了您的存在。<br/>但是，我必須要講：<br/>請不要看輕自己！<br/>假使您有孩子，請認真照顧好自己孩子，請認真為自己孩子禱告。<br/>不管您的孩子，在別人眼中，是如何的不堪、行為是如何的不好，<br/>請不要停止為自己孩子禱告。<br/>在您即將灰心時，請記住奧古斯丁媽媽的故事。<br/>沒有奧古斯丁媽媽那禱告的雙膝與雙手，就沒有未來偉大的奧古斯丁出現。<br/>當然，上帝可以從石頭中興起奧古斯丁，<br/>『神能從這些石頭中給亞伯拉罕興起子孫來』（太3：9）<br/>但是，更多的時候，上帝是要透過孩子媽媽的禱告，來成就祂的器皿。<br/><br/><br/>請不要以為上帝遺忘了你，<br/>上帝從來沒有遺忘。<br/>『保護以色列的，也不打盹也不睡覺』（詩121：4）<br/>請不要以為自己甚麼都不會、自己甚麼都不是、自己的孩子甚麼都不如。<br/>上帝的孩子，上帝必照顧。<br/>但是，上帝既然給你這個孩子，<br/>就表示上帝認為這孩子對你最好，這是全世界最適合你的孩子；<br/>也表示上帝認為你是這孩子最好的媽媽，是全世界最配得起他的媽媽。<br/>上帝絕不誤事，上帝的旨意最美好，萬事互相效力。<br/><br/><br/>我們可以送我們的孩子去主日學，從小讓他們受宗教教育。<br/>我們不一定很會講聖經故事，但主日學裡，有很多老師很會講。<br/>我們不一定很會唱歌，但主日學裡，很多老師會教孩子很多詩歌。<br/>我們不知道這些東西，對孩子的未來影響有多大。<br/>但是，誰知道哪天即使他變成浪子，上帝不會透過這些小時候的教導，帶他回家？<br/><br/><br/>我們可以在家裡常常對孩子講上帝的事。<br/>透過日常生活，在我們言語中自然流露出的對上帝的感恩與敬畏，<br/>孩子會在不知不覺中吸收進去。<br/>孩子的信仰，不是只在星期天、只在主日學，而是在自己家裡，和父母相處的時候。<br/>請不要因為自己的丈夫還沒信主，就放棄對自己孩子的信仰教導。<br/>當我們吃飯時的謝飯禱告；<br/>當我們在孩子考試成績好時，在他們面前很自然的對上帝的感謝；<br/>當我們在遇到困境時對上帝不誤事的信任；<br/>當我們在日常生活大小事裡很自然帶入我們信仰的行為，<br/>透過這些點點滴滴，我們的孩子，將會將信仰吸收進去。<br/><br/><br/>我們可以甚麼都不會，也可以不會甚麼漂亮而冗長的禱詞。<br/>但是，身為孩子的媽媽，您可以用您的愛，為您的孩子，禱求上帝慈悲憐憫與恩典照顧。<br/>這，是您可以盡的本分，也是上帝深深悅納的事。<br/>我們不知道孩子的未來會如何，我們不能保證自己的孩子一定得救，<br/>但我們可以為孩子禱告。<br/>基因可以遺傳，信仰無法遺傳。<br/>但是，信仰可以影響，特別是一個敬虔的媽媽，她的信仰是會大大影響孩子的。<br/><br/><br/>誰知道，未來全世界的另一個偉大的奧古斯丁，不會是您的孩子呢？<br/><br/><br/>在這個混亂的世代，我們真的沒辦法給我們孩子甚麼保證。<br/>我們不能保證他未來很有錢，<br/>我們不能保證他未來會成大功、立大業，<br/>我們不能保證他未來將無災無病。<br/>但是，我們可以給他們我們的信仰，同時，為他們禱告。<br/>只要他一輩子跟隨主，上帝就會照顧他。<br/><br/><br/>我們無法保證，無法預知未來。<br/>但是，我們可以懇求，懇求那施恩憐憫的上帝，可憐憐憫我們的孩子，拯救他們的靈魂，帶領他們成為上帝自己的兒女。<br/>我們的錢，無法保證成為他們的祝福；<br/>我們的家世，無法保證成為他們的祝福；<br/>我們的美麗與英俊，無法保證成為他們的祝福；<br/>但是，我們在上帝面前謙卑懇切的禱告，一定可以成為他們的祝福。<br/>這，是我們在上帝面前，相信上帝必會垂聽施行的恩典。<br/><br/><br/>在舊約裡，因著亞伯拉罕一人的信仰，他全家都伴隨著得到上帝的恩典。<br/>在以撒還小的時候，在他還沒有甚麼自由意志的時候，他的爸爸就行了割禮，懇求上帝恩典臨到，而上帝的恩典也確實臨到。<br/>在新約裡，因著獄卒一人的信主，將福音傳給自己家人，全家大小都受了洗，得蒙上帝恩典。<br/>假使您的教會有嬰兒洗，請千萬不要放棄這個讓上帝恩典施行在您孩子身上的機會；<br/>不管您的孩子有無受過嬰兒洗，請千萬不要放棄您用聖經教導他、懇切為他禱告的本分。<br/>每個當父母的都會知道，我們滿心愛自己孩子，但我們真能為他們做的，真的很少很少。<br/>我們真的只能將希望放在上帝身上。<br/>不是相信自己孩子很了不起，不是相信我們自己很了不起，而是相信我們天上的父很了不起。<br/>是祂，不是我們自己，不是我們孩子，才能給我們真正的恩典與保證。<br/><br/><br/>假使，您的孩子乖巧又聽話，感謝主，請繼續懇求上帝施恩憐憫；<br/>假使，您的孩子是眾人放棄的孽子，請您千萬不要放棄，全世界的人都可以放棄，但就是您自己不能放棄，請繼續為他禱告，懇求上帝施恩憐憫。<br/><br/><br/>上帝太愛祂的孩子了，<br/>所以，賜給祂的孩子媽媽，讓媽媽照顧孩子，為自己的孩子懇切禱告。<br/>我親愛的姊妹們，在主的愛裡，請完成上帝的託付。<br/><br/><br/>願上帝祝福每一位為她孩子禱告的媽媽，加添她們力量，恩待她們。<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/><br/>