---
title: 我在這園地對於未信者來信詢問基督教問題的態度
date: 2014-04-01
updated: 1547991753000
category: 設立宗旨與管理說明
tags: []
sidebar: 
---

<p>有時，我會接到未信者來信詢問基督教問題。<br/>對於惡意者、踢館者，本人一向不浪費時間。<br/>但有些未信的發問者，是態度良好，真心想知道基督教在信些什麼的。<br/>對這些人，我比較會盡量幫助解決困惑。<br/><!--more-->以下是我的一封回信，裡面講述我的立場，提供大家參考。<br/>這些立場，並非絕對真理，而是相對領域。<br/>相對領域，每個人可以有不同的做法與領受，大家不用學我這樣。<br/>對我而言，主要是因為時間極為有限，<br/>我不能不謹慎思考，務必將時間花在刀口上。<br/>很多要花費大量時間，又幾乎成效極微的事情，我會選擇捨去。<br/>當然，我相信上帝一定會呼召某些人，去做我拒絕做的這些事。<br/>對這些蒙受上帝呼召，有感動去幫助這些未信者的人，<br/>願上帝加添你們力量，並祝福你們。<br/>至於我，我只能在我有限的能力內，謹守自己有限的領受，服事有限的人而已。<br/>假使我什麼都去做，那才是高看自己，忘記自己不過是個能力有限的人。<br/><br/><br/><br/><br/>~~~~~~~~~~~~~~~~~~~<br/>感謝誠實告知，我喜歡誠實的人，這樣會減少很多猜測的時間。<br/> <br/><br/>基本上，我因為時間很有限，幾乎都只和基督徒或慕道友回信。<br/>不過，雖然你不是基督徒，但沒關係，只要你先確認我的習慣你能否接受即可。<br/> <br/><br/>1.我不和未信者做宗教間的對話<br/>假使你對基督教有興趣，只要我能力所及，我會盡量將基督教正確的信仰講解給你聽，確認你正確理解我的意思為止。<br/>（你可以不用信，但必須正確理解基督教在信些什麼。<br/>很多基督徒根本連自己在信什麼都不知道，只拼命想叫別人也信基督教，而那是我非常唾棄的。）<br/>可是，我不做宗教對話、不接受來信者對我傳其他宗教、也不接受其他宗教為正確。<br/> <br/> <br/><br/><br/>2.對我而言，其他信仰全都是錯<br/>這是我的立場，不會改變。<br/>也就是說，我是站在『基督教是唯一真理』的立場，來對任何人講述基督教在信些什麼。<br/>對我而言，基督教之於人，就像是『空氣與人』的關係，而不是『商品與人』的關係。<br/>人沒有空氣，必死無疑，而且沒得挑選，只能必選；<br/>人沒有商品，不會死，而且可以挑選自己喜歡的。<br/> <br/> <br/><br/><br/>3.對我而言，聖經就是終極答案<br/>也就是說，只要我提出的，是全本聖經所得出的答案，<br/>那麼，答案就結束了。<br/>我不會再訴諸科學、各種學問、、、、，來企圖證明聖經所言為真。<br/>你可以不接受，但這就是我所提出的正確的基督教的回答。<br/> <br/><br/>太多基督徒只想傳教，不在乎自己信的內容是否正確，那是我很厭惡的行為。<br/>我一直深信，信基督教的人，必須深知自己所信，而且必須確認自己所信為正確。<br/>因此，我一直將『讓人知道什麼是正確的基督教』當成自己的職志。<br/>因為，不僅是未信者對基督教有很多誤解，連基督徒都一大堆對基督教有很多誤解。<br/>我不在乎聽的人高不高興、接不接受，但我很在乎自己講的是否合乎聖經。<br/> <br/><br/>因此，你在我這裡，絕聽不見任何對其他宗教「寬容」的立場------<br/>信什麼都好、信什麼都對、行善最重要。<br/>在我這裡，絕沒有這種言論，也不可能出現這種事。<br/> <br/><br/>也因此，你也不可能在我這裡聽到我為了『說服人』、『帶未信者信耶穌』，<br/>就講出偏離聖經的各種言論，或是任何訴諸世上一切學問來說服人的言論。<br/>（當然，假使你問我為何基督徒會將聖經當成終極權威，我會詳細告訴你。<br/>但是，在討論各種議題時，我不會再重複這種『聖經就是終極權威』的觀念，<br/>而是不斷訴諸這觀念了）<br/> <br/><br/>假使你可以接受我這習慣與立場，<br/>那麼，假使你對基督教有任何疑問，歡迎提出。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>