---
title: 淺談現代教會敬拜讚美與傳統禮拜（六）
date: 2013-09-25
updated: 1547991802000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>五、不同角度思考：<br/>    某種程度來說，教堂的建築、裝潢本身，某種程度就會決定禮拜走向。<br/>新的思考方向就是，裝潢、擺設本身就會帶來「氣氛營造」，而這個氣氛營造，就會深深影響合適的禮拜模式。<br/>當然，這些裝潢、建築外觀，又是受到核心的神學思想影響。<br/>這裡要以教會建築與裝潢擺設意義的面向來切入「傳統禮拜」與「敬拜讚美」的必然結果。<br/><!--more-->(一) 「傳統禮拜」：<br/>    傳統長老教會或天主教教堂的建築較為莊嚴與傳統，內部裝潢與擺設也都有常見習慣，而這些習慣都有其神學思想的支持。以長老教會為例：<br/>其實，長老會的講台設計、禮拜模式，是標準加爾文主義的特點，也就是「上帝至高」。<br/>這是非常重要的核心思想，甚至可以說一旦去除此思想，就不再是加爾文主義。<br/>在這種『上帝至高』的核心思想下，<br/>(1)講台會比會眾高<br/>(2)詩班不能在講台<br/>(3)講道桌是在正中<br/>(4)講台會盡量樸素，減少吸引人的其他東西（除了插花、十字架之類以外）<br/>(5)講台下是聖餐桌<br/>(6)詩班要在下面<br/><br/><br/>    會眾要透過「仰望上帝」的方式來禮拜，這時，講道者是上帝僕人，代表上帝宣講上帝話語，會眾要聆聽上帝話語，因為「道」是禮拜的核心重點。<br/>因此，講台要比會眾高（會眾仰望）、講台置中（講道是禮拜最重要重心，而且講道者是重心）。<br/>詩班是代表「人」，人的讚美，不能與上帝聖言平起平坐。（天使可以和上帝平起平坐嗎？天使可以和上帝平起平坐唱歌讚美神嗎？聖經裡，祭司獻祭、講道、先知講道，詩班可以和這些平起平坐嗎？）<br/>由於「上帝至高」是核心神學思想，所以，「莊嚴神聖」是必然性的禮拜觀念。<br/>因為，上帝既然至高、人既然卑微，怎能與神平起平坐？所以，硬要在這樣的裝潢與內部配置下擺上爵士鼓或是使用電子樂器，不是很奇怪，甚至是很不倫不類嗎？<br/><br/><br/>(二) 「敬拜讚美」：<br/>    現在許多走敬拜讚美的教會的內部裝潢，基本上就是走實用路線、簡約風格。通常一定會有個大大的舞台-----------<br/>講台是活動式的壓克力透明檯子，可以移動（有些甚至更簡單，用譜架就可以了）；而舞台是給敬拜團、主領、和伴唱者；<br/>也就是說，整個敬拜的核心是敬拜團！<br/>這些敬拜讚美的大型教會的會堂不會有太多繁複的裝飾，多以簡潔的線條加上燈光來打造氣氛，簡單說就比較像是演唱會的表演場地。<br/>會眾的座椅也不是固定式的，幾乎全都是活動式的折椅，因為收放方便，更可以快速變更場地的應用，例如可以在會後直接舉辦醫治特會、聖靈充滿時會友躺下、翻滾、狂哭、狂笑、乾嘔時使用的場地。<br/><br/><br/>    這些看似細微的改變，其實都大大左右敬拜的形式和風格！<br/>我們的敬拜，在不知不覺中，慢慢的，「莊嚴神聖」的型態已經悄悄的消失了！這非常嚴重！<br/>因為這樣一來，在教義上就會誤導信徒，以為上帝是好好先生，以為耶穌是哥兒們，以為來教會唱唱跳跳就是敬拜上帝，<br/>殊不知，聖經中不管舊約新約都明明的教導我們一個中心思想就是----------神是聖潔的；神是烈火、是輕慢不得的；敬拜時要有次序，是以聽道為敬拜的主要形式。如康來昌牧師說的，基督教是以「聽道」為主的宗教，聽和說都非常重要。<br/>但現在，聽變成聽歌曲好不好聽、樂團演奏得好不好、快歌有沒有動感、慢歌催不催淚。<br/>牧師說什麼都是對的，也都不重要，只要「順服」就對了。<br/>理性消失，感性無限擴張，永遠無法被滿足。<br/>更甚者，現在連「視覺化敬拜」都被提出來了，也就是說除了聽覺的追求外，進而更加追求視覺上的滿足，這是「敬拜讚美」下必然的路線與產物。<br/>未來一定會有更多的新招數出來，這是必然且可預期的。<br/>表面上看，這不是幫助禮拜嗎？不是使信徒更能有感覺嗎？但問題是，講難聽點，這和吸毒一樣，會越吸越重，到後來，會變成沒音樂、沒影像就無法禮拜、信徒就不滿足。<br/>個人認為，這實在又是另一種華而不實，譁眾取寵、訴諸營造氣氛、感受的方法。難道，沒有影音畫面就不能更深的敬拜上帝？影音畫面恰當，就可以使敬拜更深入？這些東西根本沒有聖經根據，完全是「取悅人的感官享受」而已，而這恰好又和現在「敬拜讚美」所強調的現象不謀而合。<br/>大多數的詩歌（與其說是詩歌還不如說是流行歌形式），可以讓大多數會眾唱時很投入、流淚、感動，但想一想，去聽一場演唱會不也是有相同的效果？<br/>所以所謂的敬拜以會眾的感情流露與否當成是「敬拜成功與否」、「聖靈同在與否」的證明，實在有夠可笑！<br/><br/><br/>    現在多少的「敬拜讚美」形式在滿足的其實只是會眾的情感、敬拜團的表演慾望和主唱的個人魅力？這些都深深的需要被檢討甚至被斥責！<br/>因為敬拜上帝，是何等重要何等神聖的事，豈可以這樣獻上凡火？只為滿足自己？因此，不合真理教導的，縱使燈光、音響、舞台效果再棒、音樂性再強、歌詞再美、再感人肺腑、再催淚，都只是垃圾，只是凡火，都不應該隨便當成「敬拜」來獻給主。<br/><br/><br/>    另外，使得「敬拜讚美」這個問題更嚴重的，其實是詩歌的商業取向。<br/>現在幾乎許多專輯式的敬拜讚美詩歌，其實已經大多走向世俗化、商業化市場取向了，不相信，去看看那些所謂的知名敬拜團（樂團），可以用「敬拜的名義」來開「演唱會」，說好聽是吸引年輕人，但其實呢？<br/>有沒有實際去統計一下，因為聽這樣的敬拜演唱會而真正走進教會的有多少？<br/>走進教會有留在教會接受信仰的又有幾個？<br/>那些創作的歌詞以為加入上帝、耶穌、愛、和平、聖靈或聖經經文等之類的教會式詞彙就是敬拜歌曲？<br/>那實在是太糟蹋「敬拜」這個上帝專用的詞彙了！這些人的神，其實是自己的肚腹！<br/><br/><br/><br/><br/>六、結論：<br/>    有位屬靈前輩這樣表示：如果我們注意佛教寺院，也會發現和傳統教會類似的現象。由於他們核心神學思想是「靜心」，所以他們的儀式進行也會走此路線。<br/>我們很難想像佛教寺院裡面，出現「敬拜讚美」那種唱唱跳跳，音樂咚茲咚滋作響模式的禪修、講經、誦經，因為整體氣氛嚴重不搭。<br/>太多人嚴重低估敬拜讚美的影響，不知這是在嚴重拆毀二千年信仰傳承，徹底破壞核心敬拜神的神學思想。<br/>這個神，變成歡樂之神，喪失莊嚴神聖性。<br/>「敬拜讚美」，是在毀滅基督教，將基督教徹底改造。<br/>坦白講，「敬拜讚美」模式，其實很像拜巴力的感覺。<br/>巴力是豐饒之神，是慶典型態的神祇；<br/>相反的，世界上所有大型宗教的神明，都屬於「莊嚴神聖」型態的神明。<br/>不管是猶太教、回教、天主教、東正教、佛教，都是這樣；<br/>反而一些敗壞型態的宗教，特別是原始宗教，很多都和歡樂強烈相關，並且儀式內容很容易帶來敗壞。像印度教、非洲土著、中東古時多神信仰中的廟妓……等。<br/><br/><br/>    這些年來，敬拜讚美的毒根，已經開始嚴重扭曲、破壞基督教，至終將使基督教被徹底改頭換面，成為一個和二千年傳承完全不同的信仰。<br/>其實，當初聖經裡南北國時期，就是這種現象。<br/>你說他們沒信耶和華？有啊！各種儀式、禮儀、聖殿……都有啊！<br/>但是，是純正的信仰嗎？不是！他們也同時拜巴力和各種異教。<br/>很多人都以為舊約先知是在譴責南北國信奉異教，其實，這種說法只對一半，而且不夠精確。<br/>先知譴責的，不僅是信異教，還包括「混和信仰」。<br/>事實上，舊約先知對混和信仰的譴責程度，比對單純信異教的譴責還嚴厲。<br/><br/><br/>    當今靈恩運動與成功神學的模式，其實很接近聖經南北國的混和信仰，既拜耶和華，也拜巴力。<br/>更可怕的是，當初南北國不過「混和」，就被先知群嚴厲責備；當今是更可怕的模式，也就是「把巴力穿上耶和華的外衣」來拜。<br/>這會很麻煩，因為是把偽鈔當成真鈔，而且大量流通，甚至讓人以為偽鈔才是真鈔。<br/><br/><br/>    這樣的分析已經清楚標示出「敬拜讚美」的禮拜模式，其實根本是不合聖經基本教義與神學觀念。<br/>更何況信徒在三四十分鐘的情緒高潮起伏之後要如何安靜心準備聽道，這才是教人無法理解的。（除非，教會信徒認為，來教會只要參與了「敬拜讚美」就算是「敬拜神」了，至於講道、聽道、道理的正確性都不重要，因為「主餐」已經吃過了，其他也都可以算是「配菜」）。<br/>這樣的說法並無誇張，乃是筆者在強烈操作「敬拜讚美」這樣的靈恩派教會近十年觀察的結果。<br/>只管「敬拜讚美」的氣氛，不管「講道的嚴謹與正確性」，有時甚至找幾個人分享所謂的「見證」，就可以算是主日證道完畢，這樣的牧者有用心好好的準備講道？這樣的教會與會友能得到什麼真理的餵養？是的！情感上得到許多解放與滿足，但是靈裡卻是枯乾的不得了，這就是事實。<br/>更別說，講台上牧師常常傳講一些錯誤的道、成功神學、內在醫治、夫妻恩愛營會、如何教養孩童品德等心理學、如何增長、如何興盛，就是不見真正上帝的道，有的只是以聖經斷章取義是的經文包裝一些新時代邪術的技術，來迷惑會眾，<br/>但能明白能分辨錯誤所在的信徒實在寥寥可數。<br/>更令人悲傷的是，這些被餵養有毒飼料的上帝羊群，當上帝的真理來到時，他們的表現往往是拒絕、懷疑、抗拒，甚至完全的否定，只因為他們深信教會無誤、牧師無誤，而非「聖經無誤」。<br/>這樣真是上帝所喜悅的教會嗎？<br/>然而，成功的操作這一套「敬拜讚美」的教會放眼望去幾乎都是「大型教會」，會友多得不得了，會眾也以自己的「大教會為榮」，<br/>難怪一堆小型教會對「敬拜讚美」模式趨之若鶩，因為他們相信，用這樣的「敬拜讚美」模式的教會到後來大多都可以變成「大教會」，都可以得到所謂的「復興」和「增長」。<br/>這是現代眾教會和等可悲的光景。<br/>因此，本文呼籲眾教會，不要再跟隨、鑽營「敬拜讚美」的模式了，<br/>因為那是一條不歸路，而且是不合聖經真理的敬拜模式，更是引進各種錯誤神學思想的管道，眾教會要慎思啊！<br/><br/><br/><br/><br/><br/>完<br/><br/><br/><br/><br/><br/>不配<br/><br/><br/><br/><br/><br/>註：<br/>1.本系列文章多處引用與參考小小羊弟兄與思佳姊妹文章，出處繁多，均為園地已有文章，不再一一列舉<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>