---
title: 沒有聖經依據的重軛式「敬虔」，會害死人！
date: 2013-08-26
updated: 1547991810000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>聖經有一個很重要的原則，就是『嚴以律己，寬以待人』。<br/>假使『寬以律己，寬以待人』，那就是和稀泥；<br/>假使『嚴以律己，嚴以待人』，那就是製造重軛給人背。<br/><br/><!--more--> <br/>基督徒必須很小心，時時用聖經來反省，<br/>避免自己掉入各種錯誤偏差裡去。<br/> <br/><br/>很多時候，我們都以為那種隨隨便便、和稀泥的才是爛基督徒，<br/>但事實上，那是大錯！<br/>沒錯，和稀泥的是爛，<br/>但是，主耶穌在世上三年多，最嚴厲責備的是哪種人，知道嗎？<br/>是法利賽人！<br/><br/><br/>我們都以為法利賽人多爛又多爛，<br/>但是，我們可知道，法利賽人生活有多嚴謹？<br/>他們嚴格遵守各種規定，以當今眼光來講，有誰敢說他們是爛人？<br/>守十一奉獻、努力讀經禱告、認真參加禮拜和聚會、認真學習聖經、絕不違反任何法律、絕不違反任何教會規定、、、。<br/>請問，遇到這種人，你會說那是爛人嗎？<br/>但主耶穌說他們最爛！<br/> <br/><br/>為什麼？<br/>其中一個很重要的原因就是-------------拿重軛給人背！<br/>而那些重軛，根本就不是聖經，而是用人意自己想出來的東西。<br/> <br/><br/>當然，法利賽人很虛偽、很愛被人稱讚，這是我們熟知的，也是主耶穌嚴厲責備的部分。<br/>但是，很多時候，我們卻以為主耶穌對法利賽人的責備就僅僅只是這種偽善、虛榮，<br/>然後以為我們自己不是這種人，所以我們自己就不是法利賽人。<br/>但是，這是大錯！<br/>因為忘了主耶穌嚴厲譴責的另一個層面，就是--------製造重軛給人背！把人意當神意！<br/> <br/><br/>不要以為追求敬虔就是好事，<br/>事實上，錯誤的所謂「敬虔」，是洪水猛獸。<br/> <br/><br/>有人說中國過去的傳統禮教，是『吃人』！<br/>但是，有些教會、牧師、所謂「屬靈人」的搞法，也是另一種吃人！<br/>不是給信徒獲得基督裡的自由，而是給信徒重軛！<br/> <br/><br/>沒錯，信徒犯罪，我們必需勸勉、甚至必須進行教會懲戒 。<br/>但是，明明就沒罪，就規定一大堆來變成指控信徒犯罪，這和吃人的禮教，有何不同？<br/>弟兄姊妹談戀愛，沒先報告教會高層，就是犯罪？<br/>教會認為二人不合適成為一對，就是犯罪？（但卻講不出違反哪條聖經規定）<br/><br/><br/>沒錯，聖經的規定，我們要指導信徒努力遵守，<br/>但是，明明就不是聖經規定，而且毫無聖經依據，卻強迫所有信徒都必須遵守，這和吃人的禮教，又有何差？<br/>禮拜時間到就把大門關上，不准遲到者進來？<br/>教會有人生病，全教會的人都要去探訪，否則就是犯罪？<br/> <br/><br/>表面上，重軛一大堆，可以給人一種好像自己很敬虔的感覺，好像很屬靈。<br/>但是，真屬靈嗎？真能幫助人成聖嗎？<br/> <br/><br/>『這都是照人所吩咐、所教導的。說到這一切，正用的時候就都敗壞了。<br/>這些規條使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表謙卑，苦待己身，<br/>其實在克制肉體的情慾上是毫無功效。』<br/>（歌羅西2：22-23）<br/> <br/><br/>照人所吩咐、所教導的！<br/>私意崇拜！<br/>自表謙卑！<br/>苦待己身！<br/>毫無功效！<br/> <br/><br/>聖經就是上帝的話，上帝的話，嚴厲打這樣的教導者與教會大巴掌！<br/>不要以為只有那些真正違反聖經規定犯罪的弟兄姊妹要悔改，<br/>事實上，定下各種重軛的教導者與教會更要悔改！<br/> <br/><br/>當教會對信徒的管轄，管轄到逾越權柄，管轄到製造重軛，那就是大錯！<br/> <br/><br/>中世紀天主教的敗壞，就是強烈重軛下必然的產物。<br/>對神父修女管過頭，原本屬於相對領域的獨身，竟然變成絕對領域的所有神父修女都要遵守。<br/>結果，就是各種私下敗壞都出來了。<br/>中世紀天主教對信徒的各種規定、條文，豈在少數？<br/>一堆聖經沒有的規定，讓信徒活在恐懼裡，毫無自由！<br/>當一切都是罪的時候，信徒還有能力分辨什麼是真正要悔改的罪，什麼是重軛嗎？<br/>結果，大家一起來虛偽，否則活不下去，<br/>因此，教會裡一套，私生活就另一套了。<br/>這種情形，在很多敬虔教派，也非常常見。<br/>世界名著『紅字』（The Scarlet Letter），就是類似例子。<br/>在那個強烈要求道德的時代與地區，訂出一大堆毫無聖經依據的嚴苛規定，<br/>其中之一就是姦淫者要在胸前配戴紅色A字，表示自己是淫亂者。<br/>當這種比聖經還嚴苛、毫無聖經依據的嚴厲規定大量充斥時，<br/>信徒就會比較高尚？<br/>還是會轉成地下化？<br/> <br/><br/>不要以為規定越多，私生活就會越好，沒那回事！<br/>越多重軛，人會容易敗壞，這是人性。<br/> <br/><br/>一個拼命被各種不合聖經的規定嚴厲管轄的小孩，會長成正常小孩？<br/>我們在做白日夢嗎？<br/>多少愛說謊、做一堆壞事的小孩，都是來自管得超嚴格的家庭的？<br/>他們很快就會變成兩面人，在長輩面前一副樣子，私下卻是另一副樣子，而且很容易更壞。<br/> <br/><br/>假使大家能體會我講的東西，大家就會知道我是何等痛心。<br/>因為，這種人意下的所謂「敬虔」，自古以來，已經害死多少人了，大家可知道？<br/> <br/><br/>若不是真正依照神意來追求敬虔，一切都會變成枉然，<br/>對於克制情慾，絕對毫無功效。<br/> 阿們！<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>