---
title: 發問：消極遺棄能解通韋斯敏斯特信條嗎？（二）
date: 2012-10-19
updated: 1547991935000
pixnet_category: 預定論與自由意志
categories: ['2. 神學', '預定論與自由意志']
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：如果沒有記錯的話好像在你的文章中是「積極預定，消極遺棄」的觀點，不知何故現在怎麼又換成「消極預定，消極遺棄」的觀點了呢？ <br/>我個人的觀點是預定和遺棄都是屬於上帝奧秘主權的範疇（既不主張積極也不主張消極），<br/>我們不應該在它前面加上帶有個人感情色彩的限制性的詞彙，比如：所謂的積極消極這樣的詞彙。<br/>加上這些的詞彙雖然看上去好像有些合理性（對人的理性來說），但仍然解釋不了上帝主權的奧秘，反而可能使問題更加複雜化，<br/>甚至為阿民念主義開了方便之門。與其這樣倒不如就誠實地原原本本地說：<br/>一個人的得救是上帝的預定揀選，一個人的墮落是上帝的許可任憑。至於祂是積極還是消極我們不知道，但無論如何祂不是罪惡的起源。<br/><!--more-->答：<br/>你可能沒有理解清楚我的意思。<br/>所謂『積極預定，消極預定』，是指『同時講得救與遺棄兩件事』：<br/>『人得救是出於上帝積極預定（積極揀選），人下地獄是出於上帝消極預定（消極遺棄）』<br/><br/> <br/>可是，當我講『消極預定、消極遺棄』，這時，是在講『遺棄這一件事』：<br/>人被遺棄，是出於上帝的消極預定，也就是消極遺棄。<br/><br/> <br/>換個方式講：<br/>當我說『積極預定，消極預定』時，『積極預定』並不是『消極預定』；<br/>當我說『消極預定、消極遺棄』時，『消極預定』和『消極遺棄』同義。<br/>另外，我的標點符號，有時也可以幫助釐清文意。<br/>一般而言，透過上下文，應該可以很清楚我講話的意思。<br/><br/><br/><br/><br/>至於人意的問題，假使你覺得我講的東西，是出於人意，用人的感情，在上帝奧秘領域加上感情的詞彙，<br/>那麼，或許你應該有能力解通我在那些文章裡所列出的經文？<br/>也同時，你也應該有能力用聖經，來合理解通我上封信所提出的問題？<br/> <br/><br/>假使經文不知道的話，我送一個很簡單的（我發表的預定論文章裡，常會提到這段）：<br/>大衛屬點民數，請問，<br/>1.是出於上帝，還是出於魔鬼？<br/>2.上帝激動魔鬼去害人（積極型態）？<br/>3.魔鬼要害人，上帝同意（消極型態）？<br/> <br/><br/>積極、消極、主動、被動，都是不理想的詞彙使用，但我們沒有更好的辦法。<br/>正如三位一體、三一神，都不是很理想的詞彙，但我們沒有辦法，必須用一個詞彙來描述。<br/>這一個觀念，在我預定論的文章裡，已經講得很清楚。<br/>或許你有能力可以用更好的詞彙，更好的講解，不妨分享一下。<br/> <br/><br/><br/><br/>至於你說的『一個人的得救是上帝的預定揀選，一個人的墮落是上帝的許可任憑，至於祂是積極還是消極我們不知道』<br/>請問，前者和後者，都是上帝預定，但是，上帝的積極和消極程度，一樣嗎？<br/>你不使用『積極』與『消極』這類的詞彙，難道你有更好的辦法，來描述二者間的差異？<br/>還是你認為上帝非常積極主動去揀選人上天堂，也認真努力積極主動送人下地獄？<br/>你真認為上帝是用同等的『強度』、同樣的『方式』，來進行得救與遺棄的處理？<br/>還看不見自己論述的缺陷嗎？<br/> <br/><br/>假使你要走積極遺棄、極端加爾文主義的路，我沒有意見。<br/>但假使你認真思考我問的問題，我不相信你還走得下去。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><a href="/posts/269199048">發問：消極遺棄能解通韋斯敏斯特信條嗎？（一）</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269199052">發問：消極遺棄能解通韋斯敏斯特信條嗎？（二）</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269199056">發問：消極遺棄能解通韋斯敏斯特信條嗎？（三）</a><br/><br/><br/></p>