---
title: 發問：您在寫任何一篇文章時，是否有先禱告詢問上帝的心意？
date: 2012-09-04
updated: 1547992154000
category: 設立宗旨與管理說明
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：我將您的文章轉寄給弟兄姊妹時，有人說這是來自魔鬼的文章，還問我寫這些文章的人寫作前有沒有先禱告尋求上帝心意。（隱私均去除）<br/>
<!--more--><br/>
<br/>
<br/>
答：<br/>
哈！哈！哈！<br/>
我當然是沒有每篇文章寫作前都先禱告啊！<br/>
我的信仰本來就不好啊！又不差這一點！<br/>
我會責備人、語氣有時很激烈不溫柔、講話不會開口閉口主耶穌哈利路亞阿們、<br/>
不會強調自己讀經多久、禱告多久、聚會多少、、、，<br/>
我也不會開口閉口上帝告訴我、聖靈對我說。<br/>
<br/>
<br/>
我是不是信仰好的人，其實，讀者可以自己判斷。<br/>
<br/>
<br/>
當一個人是用『外在』來判斷是否屬靈時，我們就要有所警覺。<br/>
<br/>
<br/>
操練敬虔，就是操練各種外在技術？<br/>
<a href="/posts/269198140">/posts/269198140</a></p>
<p><br/>
其實，尼希米在這些人眼中，信仰應該也很不好。<br/>
因為，他常常都只是簡短、隨機、臨時的禱告，而且只有幾秒鐘。<br/>
<br/>
<br/>
還有，主耶穌的信仰也可能很不好，<br/>
因為祂的禱告多半是下班後，而不是上班前。<br/>
（聖經裡主耶穌都是晚上事工結束才去禱告，很少有祂在每天所做每件事工開始前都一定會禱告的紀錄）<br/>
<br/>
<br/>
愚昧的人，就會用愚昧的標準，來衡量一個人。<br/>
<br/>
<br/>
為什麼說唯獨聖經？唯獨用聖經來檢驗？<br/>
因為這騙不了人！無法假裝！<br/>
一個人講的合不合聖經，用聖經一驗就知道！<br/>
其他的外在表現，誰知道是真是假？<br/>
除了德行與好行為表現之外，那些外在的讀經、禱告、手勢、、、，能有什麼鑑別力？<br/>
就連好行為，佛教的慈濟也一大堆，但那能得救嗎？<br/>
<br/>
<br/>
遇到紅綠燈，也要先停下來禱告尋求上帝心意，這樣比較屬靈？<br/>
紅燈要不要停，綠燈要不要行，都要先禱告過才行？<br/>
<br/>
<br/>
一個妻子每次做愛前都要先禱告，才叫敬虔愛主？<br/>
一個丈夫每次做愛前都要先禱告，才叫敬虔愛主？<br/>
那麼，上廁所前也要先禱告的，就會比沒禱告的屬靈？<br/>
上帝沒回答，就不可以上廁所？<br/>
<br/>
<br/>
上廁所，屬不屬靈？<br/>
<a href="/posts/269192444">/posts/269192444</a></p>
<p><br/>
<br/>
<br/>
『人當以訓誨和法度為標準；他們所說的，若不與此相符，必不得見晨光』（賽8：20）<br/>
<br/>
<br/>
任何人假使以為上帝旨意只限於『隱密性』的，否定任何『顯明』的旨意，<br/>
那人對上帝旨意觀念錯誤！<br/>
上帝顯明的旨意，就是聖經。<br/>
一個人遵照聖經整體原則來做事，就是走在上帝旨意裡。<br/>
反而一個人拼命尋求神秘性的上帝旨意，輕看聖經顯明的教導，以為那才是上帝旨意，這才是常常偏離上帝旨意。<br/>
<br/>
<br/>
本人對任何傳講者的檢驗，很簡單！<br/>
我才不去過問他禱告多久、有沒有禱告、聚會多少、嘴巴多會講哈利路亞阿們、、、、，<br/>
我只檢驗他的德行，還有用聖經檢驗他講的內容是否合聖經。<br/>
其他那種外在的所謂「敬虔」，對我而言，都是垃圾罷了。<br/>
至於我講的是不是魔鬼來的，用『全本』聖經驗了不就知道了？<br/>
<br/>
<br/>
『人若立志遵著他的旨意行，就必曉得這教訓或是出於神，或是我憑著自己說的』（約7：17）<br/>
<br/>
<br/>
其實，慢慢你就會瞭解，為何我會那麼嚴厲抨擊靈恩派。<br/>
因為，靈恩派的思想與觀念，害死太多基督徒了，<br/>
使他們走在錯誤的路上，還以為自己走在正路裡。<br/>
<br/>
<br/>
傳文章給人是好事，但假使對方拒絕接受，就不用勉強，不用繼續傳給對方便是。<br/>
繼續找其他合適的人傳。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
小小羊<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
 </p>
