---
title: 一個十一奉獻的小小見證
date: 2007-04-08
updated: 1548131291000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>十一奉獻，是對的。<br/>
但是，今天，我不討論十一奉獻的道理。<br/>
我講親身的小小見證。<br/>
<br/>
<br/>
<!--more-->大學團契的學長姐，有個美好的腳蹤：<br/>
他們會把第一次實習工作所得的收入，完全奉獻出來。<br/>
當我開始實習工作後，我也跟著這腳蹤走，把自己第一次收入奉獻出來。<br/>
那筆收入，金額很少。<br/>
雖然是實習，但卻不是可以鬼混，而是真的很辛苦賺來的。<br/>
是每日工作超過十幾個小時、每日承受多少龐大壓力、每日要念多少書、多少個值班徹夜未眠忙至天亮，這樣所賺來的。<br/>
但是，我把它獻給主。<br/>
<br/>
<br/>
那種感覺，是像當初清教徒搭乘五月花號抵達美國，在千辛萬苦、飢餓貧病之中，<br/>
在第一個感恩節時，仍願意將自己那麼辛苦所得來的僅有獻上。<br/>
為的，是對上帝的感謝。<br/>
那種感覺，也很像當以色列人在曠野吃嗎那四十年，進入迦南地，開始耕作之後，將第一次收成獻上時的心情。<br/>
<br/>
<br/>
我，什麼都沒有，沒有家世，沒有金錢，父親早逝，母親辛苦養育長大。<br/>
我家，從小就是窮到連生病都沒錢就醫的。<br/>
全家族，沒有任何人讀大學。我，是第一個。<br/>
我，深知自己罪孽深重，不是義人。<br/>
但是，上帝竟然憐憫我這樣的人，<br/>
讓我能讀到大學，畢業後還能有個不錯的工作生涯。<br/>
對上帝，我除了俯伏流淚感恩，還能再說什麼？<br/>
將我工作所賺的第一筆錢獻給主，<br/>
這樣的奉獻，只能聊表自己對上帝的感謝而已，根本還無法報答上帝的恩典。<br/>
<br/>
<br/>
這樣的奉獻，之後的服役抽籤，卻是抽到世人眼中的下下籤：<br/>
到最遠最偏僻辛苦的小島服役。<br/>
服完兵役後，開始工作了。<br/>
薪水很少。<br/>
我妻子還在唸書，我要租房子，還要養母親。<br/>
但是，我依然持守十一奉獻。<br/>
有一天，當大家在值班室聊天，學長姐聽到我的情形時，他們非常震驚。<br/>
雖然我們是在以基督教為名的大型中心，但是，基督徒並不多。<br/>
而且，學長姐他們也沒見過真有基督徒是這樣持守信仰的。<br/>
對他們而言，明明薪水已經很低，養家活口都很難了，哪有餘力奉獻？<br/>
而且竟有這種傻子，寧可餓死，還繼續持守原則？<br/>
結果，他們深受感動，主動為我介紹打工機會。<br/>
後來，我利用上班之外所剩極少的空閒時間，在別的同期同事遊山玩水時，我到處去前輩那邊打工。<br/>
這些打工經驗，竟成為我未來事業成功的極大幫助。<br/>
<br/>
<br/>
現在，我的經濟狀況還好。<br/>
國中時，很喜歡唸書，但沒錢買新書，只能去舊書攤買。<br/>
那時看到想買的書卻沒錢買，真的會到流口水的程度。<br/>
現在，我只能說，衣食無虞，想買多少書就可以買多少書。<br/>
<br/>
<br/>
這麼多年來的十一奉獻，<br/>
我必須說，上帝從沒虧待過我任何一天。<br/>
我不是說日日一帆風順，絕對不是。<br/>
我經歷過的苦難，許多人如果知道，早就崩潰了。<br/>
但是，上帝沒有任何一天，是放我一人孤單行走天路的。<br/>
<br/>
<br/>
有些時候，狂風巨浪，甚至讓我已經絕了望，看不到任何機會與出路了。<br/>
那時，我發現，我們的生命，我們的收入，我們的財富，我們的房子，我們的家人，我們的一切一切，都是屬於上帝的。<br/>
而上帝可以一夜之間，將一切收走，留下你自己一人。<br/>
在那時，我發現，原來能奉獻，是何等的恩典。<br/>
我們能奉獻，不是因為我們的才幹，也不是因為我們的努力，而是唯獨上帝恩典。<br/>
我不是說我們不用努力，不！絕對不是！<br/>
我是說，在順境之時，有時我們會很容易忘了很多不知不覺視為理所當然的東西，其實都唯靠上帝恩典。<br/>
後來，風浪平息。<br/>
啊！真是感謝上帝。<br/>
<br/>
<br/>
這幾年來，經濟不景氣，收入不斷減少。<br/>
但奉獻卻不知不覺中不斷增加。<br/>
在過去，有時會有些掙扎。特別是在經濟比較艱困時。<br/>
雖然掙扎不大，但也是掙扎。<br/>
但這幾年來，隨著年齡越來越長，對奉獻卻也越來越不會有掙扎。<br/>
不知不覺中，已經超過十分之一，甚至還常會超過十分之二。<br/>
有趣的是，我們是上帝的管家。<br/>
管得好，上帝常會將更多的責任托給你管。<br/>
在奉獻的事上，我就有這種感覺。<br/>
<br/>
<br/>
一切都是上帝的。<br/>
我本來就一無所有。<br/>
而聖經裡我們也可以看到，大部分情形下，上帝也不是會把一個人所有的一切都收走。<br/>
父母對子女的疼愛，常常看的是孩子有沒有那顆心。<br/>
上帝什麼也不缺，我們沒奉獻，上帝也不會餓死或少一分榮耀。<br/>
但是，上帝就像父母，祂喜悅看到我們對祂的信賴與感謝。<br/>
我們奉獻，其實，是一種感謝，是一種信心。<br/>
感謝上帝的疼愛，<br/>
相信上帝的保守。<br/>
<br/>
<br/>
聖經裡，有許多經文，是命令。<br/>
但是，有些經文，是帶應許的。<br/>
十一奉獻，就是其中之一。<br/>
我看過那麼多信徒，還沒見過任何一個願意十一奉獻，結果獻到餓死的。<br/>
我當初沒餓死，這麼多年來，有時風浪大到我以為會餓死了，但還是沒餓死。<br/>
所以今天還能活著寫出這篇文章。<br/>
<br/>
<br/>
上帝的祝福，未必是用金錢來祝福。<br/>
上帝有太多祝福的方式了。<br/>
有時，在世人眼中，哪有什麼祝福？<br/>
我越奉獻，災難越多，收入越少，祝福在哪裡？<br/>
但每當我數算主恩，我只看到滿滿的恩典與上帝隨時的幫助。<br/>
而那些恩典，如果不用信仰的眼睛來看，是看不到的。<br/>
當世人以世俗的眼睛來看時，他們只會看到悲慘與苦難的表象。<br/>
<br/>
<br/>
知道道理，不代表做得到。<br/>
軟弱之處，求主幫助。<br/>
<br/>
<br/>
重生得救，是立即的。<br/>
但是，成聖的過程，是漫長而艱辛的。是需要時間，不是一蹴可及的。<br/>
『然而我們到了什麼地步，就當照著什麼地步行』（腓3：16）<br/>
『各人要隨本心所酌定的，不要作難，不要勉強，因為捐得樂意的人是神所喜愛的』（林後9：7）<br/>
請留意，是「甘心樂意」，不是「出於勉強」。<br/>
<br/>
<br/>
十一奉獻，是祝福。<br/>
沒有守十一，不會受咒詛。<br/>
但是，這種對上帝的感謝與信心，之後所得來的祝福，會讓我們更感恩與信賴上帝。<br/>
願神與大家同在，保守大家行天路的歷程。<br/>
<br/>
<br/>
小小羊</p>
<p> </p>
<p>相關閱讀</p>
<p style="margin: 0cm 0cm 0pt;"><span style="font-family: 新細明體,serif; font-size: 11pt; mso-ascii-font-family: Calibri; mso-ascii-theme-font: minor-latin; mso-fareast-font-family: 新細明體; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-font-family: Calibri; mso-hansi-theme-font: minor-latin;"><font color="#000000">十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理相關文章</font></span></p>
<p style="margin: 0cm 0cm 0pt;"><span lang="EN-US" style="font-size: 11pt;"><a href="/posts/269196064"><font color="#0000ff" face="Calibri">/posts/269196064</font></a></span></p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
