---
title: 發問（初信者）：關於預定論
date: 2006-04-20
updated: 1593163083000
pixnet_category: 預定論與自由意志
categories: ['2. 神學', '預定論與自由意志']
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：</div>
<div>1. 預定的範圍？</div>
<div>2. 預定的責任？</div>
<div> </div>
<div>請教有關預定論的問題，我對預定論的觀念還是不太明白。</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>所謂預定論的意思是指：</div>
<div>我們個人的一切所做所為，不管任何事（包括做好事、壞事、信主、不信主），</div>
<div>都是上帝所預定好的？</div>
<div>或是只有單指我們個人信主或不信主這件事，是上帝所預定好的？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>如果我們連會不會信主都是上帝早就預定好的，</div>
<div>那麼我們還要積極的傳福音嗎？</div>
<div>另外對於不信主的人，他們也會有藉口，說我不信主，</div>
<div>是因為上帝早就預定好我會不信主，所以我不信主的罪過不能算在我身上，</div>
<div>這樣的說法對嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>Posted by 初信者 at 2006年04月20日 12:37</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>初信者您好：</div>
<div>預定論是基督教中，一個很複雜的議題。</div>
<div>所以很難三言兩語，或是簡簡單單回答。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答得太簡單，很怕被誤解；</div>
<div>答得太複雜，很怕大家又聽不懂。</div>
<div>所以請您務必有心理準備，要花不少時間閱讀思索，才有辦法學清楚。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>同時，在回答您的問題之前，我要先提醒兩個極重要的觀念：</div>
<div>1. 預定論是觸及上帝極隱密處的智慧，要很謹慎小心。</div>
<div>2. 我們只能依循聖經所啟示出來的，去進行預定論的探討。</div>
<div>聖經沒說的，我們只能止步。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>接下來回答問題：</div>
<div>問題一、</div>
<div>我們個人的一切所做所為，不管任何事（包括做好事、壞事、信主、不信主），</div>
<div>都是上帝所預定好的？</div>
<div>答：</div>
<div>是的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題二、</div>
<div>或是只有單指我們個人信主或不信主這件事，是上帝所預定好的？</div>
<div>答：</div>
<div>這也是預定論的一部分。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>說明：</div>
<div>預定論基本上可以分兩部分，</div>
<div>一、狹義的預定論：</div>
<div>就是您所問的第二個問題。單指救贖部分。</div>
<div>這屬於救贖論的範圍，重點是罪、恩典、揀選與救贖。</div>
<div>二、廣義的預定論</div>
<div>就是您問的第一個問題。包括全宇宙間的大小事。</div>
<div>這是屬於上帝論的範圍，重點是上帝的護理。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在這裡，很強烈的建議您先把狹義的預定論五點主張徹底弄懂，</div>
<div>之後才開始碰觸廣義的預定論。</div>
<div>否則，人類墮落的理性，很快就會讓您走偏差。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>狹義的預定論-----加爾文主義五要點（TULIP）（鬱金香）</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>全然的墮落 （Total depravity）</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>無條件的揀選  （Unconditional election）</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>限定的救贖   （Limited atonement）</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>不可抗拒的恩典  （Irresistable grace）</div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>聖徒永蒙保守  （Perseverance of the saints）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>關於狹義預定論，請參閱『預定論與自由意志』欄中的文章：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>加爾文主義五要點（TULIP）</div>
<div><a href="/posts/269193328" target="_blank">/posts/269193328</a></div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>加爾文主義與阿民念主義五大主張</div>
<div><a href="/posts/269191368" target="_blank">/posts/269191368</a></div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>加爾文主義五要點聖經依據</div>
<div><a href="/posts/269191384" target="_blank">/posts/269191384</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題三、</div>
<div>如果我們連會不會信主都是上帝早就預定好的，那麼我們還要積極傳福音嗎？</div>
<div>問題四、</div>
<div>對於不信主的人，他們也會有藉口說，我不信主，</div>
<div>是因為上帝早就預定好我會不信主，所以我不信主的罪過不能算在我身上？</div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>請參閱『關於預定論。一些被嚴重誤解的觀念』</div>
<div><a href="/posts/269191652" target="_blank">/posts/269191652</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其他說明：</div>
<div>太多人一看到『預定』，就以為一切都是『上帝主動去定』，</div>
<div>這和聖經說法有很大差距，也是大家誤解的原因之一。</div>
<div>其實，關於上帝旨意與主權行使，有四種方式：</div>
<div>一、上帝積極性的預定</div>
<div>1. 上帝的計畫（上帝創世之前，就『計畫』主耶穌救贖）</div>
<div>2. 上帝的引導（上帝『引導』我去哪裡工作）</div>
<div>二、上帝消極性的預定</div>
<div>1. 上帝的許可（上帝『許可』魔鬼攻擊約伯）</div>
<div>2. 上帝的任憑（上帝『任憑』法老王心剛硬）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請留意，</div>
<div>1. 上帝絕不是惡的創始者。</div>
<div>2. 人心中的惡念，不是上帝主動去做的。</div>
<div>對於罪人，上帝只需『許可』與『任憑』即可，</div>
<div>人心中的惡念，就會使人去行惡了。</div>
<div>這部分如果清楚五大主張中的第一條『全然的墮落』（全然的敗壞），</div>
<div>就很容易理解。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
