---
title: 等待的時刻（二）挪亞
date: 2006-02-15
last_modified_at: 1548820629
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<div>是什麼樣的信仰，這樣讓他願意持守下去？</div>
<div>難道，他看不到天氣晴朗，萬里無雲？</div>
<div>從上帝交代開始，到洪水毀滅為止，共一百二十年。</div>
<div>挪亞一直在準備，傳道，準備，傳道。</div>
<div>準備方舟，</div>
<div>傳洪水將來的道。</div>
<div>我不知，這一百二十年他是如何度過的？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>洪水來時，只有他一家八口得救，連幫他造船的工人，都沒得救。</div>
<div>方舟，不會從天上降下來。</div>
<div>方舟，是要人去做的。</div>
<div>能容下所有動物的方舟，豈是挪亞一家人就能造出？</div>
<div>他豈能不找工人來建造？而那種大小的方舟，又要多少工人？要建造多久？</div>
<div>另外，工人難道是心有感動，義務為他建造？</div>
<div>當然不是！否則他們都上船去了。</div>
<div>他們是一邊建造，一邊拿挪亞的薪水的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這些工人，我不知道，他們的想法是什麼？</div>
<div>一個瘋子？一個狂人？一個白癡？</div>
<div>為了一個根本不存在的異象，竟然願意付大錢請我們去造船？</div>
<div>反正，不拿白不拿，管他是不是白癡，我做工拿錢就對了。</div>
<div>真是超級大白癡！</div>
<div>一邊拿挪亞的錢，一邊放聲大笑？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>面對這些工人，我也不知道，挪亞的感受是什麼？</div>
<div>我要建造方舟，這是上帝指令，我必須遵行。</div>
<div>所以，我找工人來做，一邊做，讓他們有分於聖工，讓他們養家活口，</div>
<div>同時，我也傳福音給他們聽，</div>
<div>或許，有一天他們在這樣的環境下，能相信也說不定。</div>
<div>連其他不相干的人，我都傳福音給他們了，</div>
<div>更何況這些幫我造船的人，我豈能不傳給他們？</div>
<div>而且，是苦口婆心的傳，一傳再傳。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一天又一天，</div>
<div>一年又一年，</div>
<div>漫長的等待，他是怎麼熬過來的？</div>
<div>難道，他聽不到別人背後的嘲笑？</div>
<div>看不到別人鄙視的眼神？</div>
<div>如果，有人願意相信，那大家還有伴，比較有力量能彼此扶持。</div>
<div>可是，這麼多年來，竟然沒有人相信。</div>
<div>挪亞，他是孤單的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>難道，他不懷疑起初的異象？</div>
<div>會不會，上帝『說錯』了？</div>
<div>會不會，上帝『記錯』了？</div>
<div>甚至，會不會，上帝『根本沒講』？</div>
<div>更甚至，會不會，『根本就沒上帝』？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>是什麼樣的信仰，這樣讓他願意持守下去？</div>
<div>難道，他看不到天氣晴朗，萬里無雲？</div>
<div>難道，他是瞎子聾子，是沒感覺的人，感受不到四處的嘲笑？</div>
<div>不是一天、兩天，</div>
<div>不是一年、兩年，</div>
<div>也不是十年、二十年，</div>
<div>是一百二十年。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>沈默的上帝，</div>
<div>你竟是如此殘忍，放任你的信徒，在世上任人唾棄嘲諷？</div>
<div>你竟不伸出援手，不伸張正義？</div>
<div>玩弄信任你的人，是你的專長嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答案與正義，是在一百二十年後，才揭曉。</div>
<div>洪水毀滅了一切，</div>
<div>除了挪亞一家八口，</div>
<div>其餘的人，都哀哭切齒被洪水毀滅。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝的學校，是嚴格的。</div>
<div>祂是嚴格的慈父。</div>
<div>努力安排課程，要讓祂心愛的孩子，學會祂要教導的功課。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>看到聖經中，一個又一個屬靈偉人，</div>
<div>哪個不是經歷各種艱難，長時間等候神，信仰逐漸茁壯，日後擔當大任？</div>
<div>每當想起一個又一個的聖經偉人，想起他們等待的年日，</div>
<div>心中，有時真的泫然欲泣。</div>
<div>約瑟，等了多久，才當上埃及宰相？</div>
<div>摩西，等了多久，才帶以色列人出埃及？</div>
<div>大衛，等了多久，才當上國王？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有首很美的詩歌『充滿我』，如此描述：</div>
<div>『將我倒空，將我剝奪，願主聖靈充滿我』</div>
<div>阿們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>＊<span style="white-space:pre"> </span>說明1：挪亞120年部分，是個有爭議的數字。</div>
<div>聖經中，並無直接經文，只有間接推論。</div>
<div>也因此，各種推算出來的數字，都不太一樣。</div>
<div>但大致上而言，都是好幾十年以上。</div>
<div>我採用120年這數字，一來是比較好記，</div>
<div>二來是與文章要表達的意思，並無衝突。</div>
<div>這數字，也是唐崇榮牧師所採用的數字。</div>
<div> </div>
<div>＊<span style="white-space:pre"> </span>說明2：挪亞造方舟時，有無請工人？這也是推論，無直接經文。</div>
<div>但這樣的推論，還算合理，也不影響文章要表達的重點。</div>
<div>以蓋教堂一般為例，我們大概也無法自己蓋教堂，多半要請工人去蓋。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>（小小羊）</div>
