---
title: 為什麼這時代需要歸正福音運動(二）（轉貼）
date: 2006-07-10
updated: 1547993678000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>如果沒有運動背後的原則，就不可能有任何運動的精神；如果沒有根基的建造，就不可能有上面的建築；如果沒有原則的抓緊，就不可能有真正的方向。 <!--more-->所以，當基督徒忽略本質的時候，只有搞現象；<br/>基督徒不知道原理的時候，只有活動。<br/>建造而沒有根基，有方向沒有原則，有熱心而沒有智慧，有外面的動作而沒有裡面的精神，這是非常非常危險的事情。<br/>如果我們今天連這個也沒有注意的話，就不明白為什麼異端比正統的人更熱心，為什麼邪教比正統更火熱。所以，我們要有這個講座。<br/><br/><br/>我們這次講的是歸正福音運動，為什麼歸正福音運動是教會唯一的前途？<br/><br/><br/>中國教會有很多福音運動，中國教會有很多偉大的佈道家、培靈家、運動家。<br/>我們在1976年的時候，開始了華福運動。<br/>華福運動是要鼓勵起全世界的華人參與傳福音的運動。<br/>福音運動和華福運動不同在哪裡？<br/>福音運動是為了傳福音，華福運動是鼓動華人教會傳福音。<br/>華福運動是福音運動的一部份。<br/>上帝是不是要華人好好傳福音呢？是！<br/>所以，華人教會應當好好支持華福運動。<br/>那華福運動就是教會唯一的前途嗎？不是！<br/>因為，福音運動是對那些不注重福音的人產生的一種反應。也就是教會不願意跟那些不願意傳福的人，去繼續不斷過一種懶惰的生活。<br/>所以，我們要起來，提倡傳福音，我們要實行傳福音，我們要熱心傳福音，我們要呼召人傳福音。<br/>所以，華福運動是對那些不注重福音的人回應。<br/>為什麼教會會不注重傳福音呢？<br/>今天，我要從另外一個角度來談，談到最後呢，才解釋為什麼歸正福音運動才是真正的前途。<br/><br/><br/>在十八世紀的時候，有一些人開始對聖經懷疑，其實，在這以先已經有一些很零星的種子。<br/>到了十八世紀以後，有人開始提出一些疑問。<br/>到了十九世紀的時候，德國就形成了新派的神學。<br/>新派神學到底是從哪一種思想產生出來的？<br/>就是當時的新科學，就是new learning，就是注重理性才是真正判斷一切的原理。其實，這種是方法論的問題，是幾個人，他們的信念把它推動到整個時代跟他們走。<br/><br/><br/>耶穌基督的教會，前面要怎麼走？<br/>我們要用什麼辦法，來使教會復興起來？<br/>我們要接受哪一種真理？哪一種運動？哪一種的精神？來改變教會的方向？<br/>今天教會裡面想這種事情的人，有幾個人呢？<br/>太少太少！<br/>改教運動是非常非常重要的。<br/>如果十六世紀的時候，沒有馬丁路德、沒有慈運理、沒有加爾文、沒有墨蘭頓，沒有這些偉大的改教家，今天的教會在天主教那個時候，錯誤的下面，一直走，可能變得非常可怕，成為完全跟基督教的聖經兩樣的、另外一個團體。<br/>所以，馬丁路德要起來！<br/>教會的元首是基督，不是教皇。教皇是人，會有錯；馬利亞不是救主，聖徒是罪人，需要救贖，沒有功德庫。我們是奉基督的名到上帝面前，我們不是靠彼得去到馬利亞面前，不是靠St.Teresa到彼得面前。<br/>權威的問題、聖經的意義、救贖的完整、寶血的功效、教會聖而公的性質，都是不可侵犯的。<br/>所以，改教運動在歷史上是一個很純潔、很偉大、很重要的運動。<br/>我敢講一句話，人類歷史中間，最忠於上帝的運動，就是改教運動。<br/>改教運動訂下了我昨天講的五個原則，Sola Scriptura（唯獨聖經），Sola Gratia（唯獨恩典），Sola Fide（唯獨信心），Solus Christus（唯獨基督），Soli Deo Gloria（唯獨榮耀上帝）。<br/>有誰可以改它一個字？有誰可以說它不對？<br/><br/><br/>現在我們的教會，除了崇拜時講道、我們查經、我們培靈、我們復興、我們禱告。但我們有沒有照這些原則，帶領信徒走在這個最穩定、最健康、最忠心的路線上面？<br/>我們的教會有復興、培靈、禱告會，我們甚至講很多的道理，很動聽。<br/>但是，連這幾個字（註：指改教運動五大原則），很多人從來都沒有聽過。<br/>因為，這是方法論的建立，這是精神的傳遞，這是原則、方向的奠定。<br/>香港的基督徒，應當很清楚知道，為什麼我們這麼做，為什麼走這條路，為什麼這個運動是重要的，為什麼我們都要參與，那我們應該用怎樣犧牲自己的精神來參與──這個是歸正運動！<br/>所以，改教的時候，在歷史上，一些的人，他們走了一條路，唯獨照著聖經，唯獨順從聖經，唯獨以聖經的權威做我們信仰、行為的準則，沒有另外一條路。<br/><br/><br/>你知道美國出了四個異端嗎？<br/>第一個異端，叫作摩門教。<br/>第二個異端，叫做基督教科學會。<br/>第三個異端，叫做基督教安息日會。<br/>第四個異端，叫做守望台。<br/>所以呢，這四大異端，是從美國產生出來。<br/>他們錯誤的地方，他們不完整的、不貫徹始終的、違背聖經的地方，你怎樣可以看得清楚。<br/>最重要的一本書，是一位很重要的神學家寫的，這個神學家叫Hoekema寫了一本書叫《Four Major Cults》，四大異端。<br/>那麼，Hoekema，曾經是Calvin Seminary的教授，他寫這本書的時候，他自己親自跟那些四大異端當時最重要的人通信，從他們得着第一手資料，就寫下來。<br/>美國出了這四大異端，經過一百年以後，證明了有許多理論都不對。<br/><br/><br/>權威、權威意識、權威精神、權威的宣告，是群眾非常尊重的一個力量。<br/>但是，歸正運動，從來沒有一個人用這種心理學。<br/>奧古斯丁說：你們發現我講的，有什麼違背聖經的地方，請你們回到聖經，離開我吧。<br/>馬丁路德、加爾文：唯獨聖經，你們要順從聖經，不是順從我們。<br/>倪柝聲：我是上帝特別揀選的，我是直接從上帝領受啟示的。<br/>無意之中，他的權威就是使徒的權威。<br/>這是完全不一樣的事情。但信徒的眼睛是昏暗的，所以有很多人沒有分辨清楚。<br/><br/><br/>人類歷史中間，沒有任何一個運動，沒有一個比reformation運動，歸正時代的運動，改教運動更忠於聖經的。<br/>當加爾文廿六歲寫《基督教要義》的時候，他是戰戰兢兢，完全從聖經中去找神到底對人說什麼話，然後，學習保羅對以弗所長老所講的話：凡是上帝的話，我沒有一樣避諱不講給你們聽的，我要你們完全順從神的話語。<br/>那麼很多人也可以這樣講，但他們自己對神的話語了解到多少呢？對神的話的解釋正確到多少呢？<br/>所以我們不能因為有同樣的口號，以為就有同樣的本質。<br/>當一個人說，我是上帝特別啟示的，我的話就是神啟示的話的時候，你就不可以接受，因為這不是聖經的原則。<br/>全本聖經寫完成以後，沒有啟示是給個人的。<br/>在聖經完成以後，沒有一個人可以說：上帝對我說。<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹，歸正運動裡面，不許可有這樣的權威，不許可有這樣的宣告。所以我們絕對不要將歸正運動跟其它的運動，當作是同樣的一種性質，因為歸正運動是Sola Scriptura（唯獨聖經）。<br/>當加爾文寫《基督教要義》，經過五次的修正，最後到了1536年以後，完成的時候，他引用的聖經六千多次。<br/>今天多少傳道人，講道的時候引用聖經會超過加爾文的呢？很多傳道人一生背的聖經祇有一、兩百節。<br/>但他要從聖經最偏僻的地方、最原版的地方、最完美的地方，找出了他講道要怎樣地負責任。<br/>經過了四百多年，歷史上很難有人找出，歸正神學違背聖經、自相矛盾的地方在哪。<br/>越久，越感到它的完美，越久，越證明它經得起考驗。<br/>在這四五百年裡面，多少的哲學、多少的思想、多少的潮流，要打倒基督教的時候，對上帝的道最忠心的護衛者，是歸正神學。<br/><br/><br/>我現在舉幾個例子，十八世紀的時候，德國有一個大哲學家，叫作康德。<br/>古代哲學，你不懂柏拉圖，你就不懂古代哲學；<br/>近代哲學，你不懂康德，你就不懂現代哲學；<br/>整體哲學，你不懂康德，你就不懂哲學。<br/>所以，康德的重要性太大了。<br/>但是呢，康德對基督教很不客氣，他寫了最重要的四本，平常認為三本：<br/>第一本，《The Critic of Pure Reason》，《純粹理性的批判》；<br/>第二本，《The Critic of Practical Reason》，《實踐理性的批判》；<br/>第三本，《The Critic of the Judgement》，《批判的批判》；<br/>第四本，《The Religion within the limit of the Reason Alone》， 《單純理性限度內的宗教》。<br/><br/><br/>康德在《純粹理性批判》裡面，他要反對上帝存在的三大證明。<br/>這三大證明是什麼？<br/>第一，	叫做Cosmological argument ，宇宙論的證明；<br/>第二，	叫做Ontological argument，本體論的證明；<br/>第三，	Teleological argument，目的論的證明。<br/>所以：<br/>因為宇宙是有次序的，證明一定有一位上帝（註：宇宙論）；<br/>宇宙需要一個本體，他就是上帝（註：本體論）；<br/>宇宙是有目的的，所以，它就證明有上帝定目的（註：目的論）。<br/>這三大的理論，是歷代基督徒，從亞理斯多德得到啟發，從阿奎那得到奠定，很多人就跟他們走，產生出來的自我安慰的阿Q精神：<br/>我信主是有道理的，我可以證明給你看。<br/>證明甚麼呢？證明上帝是存在的。<br/>因為宇宙這麼奇妙，萬有這麼奇妙，需要一個動力，那個動力的源頭在哪裡？如果沒有上帝，那裡有運動？<br/>所以，一定有上帝。<br/>所以，「啊！感謝主，我的信心堅固了！」。<br/>那麼，從宇宙論，從本體論，從目的論，我們就證明，我們的信仰是對的。<br/>那麼，這個理論呢，在阿奎那裡面叫做 Five ways of proof，五條道路的證明，五個方法的證明。<br/>到今天，天主教還走這條路。 <br/><br/><br/>歸正運動根本不走這條路。<br/>為甚麼呢？<br/>因為我相信上帝存在，不是因為我的理性能夠證明出來，乃是上帝自己顯明出來。<br/>人證明，神是被動；神顯明，神是主動。<br/>所以，聖經從來沒有「人證明上帝」的這個理論。<br/>聖經說上帝顯明！<br/>上帝顯明：原來論到上帝的事情，人可以知道的，上帝已經顯明在人的心裡面，藉著所造之物，使我們看見以後，我們無可推諉。<br/>被造界是神自己的顯明；直覺界，是神自己的顯明。<br/>上帝主動告訴我們祂存在，不是人主動證明祂存在。<br/>這一點天主教看不見，阿奎那看不見。<br/>所以當阿奎那用亞里斯多德的邏輯來證明，來支持基督教的時候，哇，天主教很高興：我們現在不必怕了，我們可以對知識份子負責任了，我們永遠不會落伍了。<br/><br/><br/>當康德將這三個理論都推翻掉的時候呢，等於說，基督教的根基完了。<br/>這三個理論，被康德怎麼推翻的呢？他的結論是說甚麼？<br/>如果說，你們可以用這個理論證明有上帝的話，這一位上帝，是不是創造者，你不能肯定。<br/>因為宇宙這麼奇妙，萬有這麼有系統，最多你只能證明上帝是設計者，你不能說祂一定是創造者，設計不一定是創造！<br/>你看，基督徒信仰完蛋了。<br/><br/><br/>第二，如果你可以說，這個上帝是創造者，也不一定證明，那個創造的上帝，就是你們基督教的上帝。<br/>完了沒有啊？哇，糟糕了！<br/>所以呢，康德的「純粹理性批判」一書批判了基督教的信仰。<br/><br/><br/>但是，康德還沒有生出來兩百年，歸正運動的這些神學家已經看見這一點。<br/>所以，加爾文從來不相信我們用證明來證明上帝存在。<br/>存在的神，啟示祂存在，所以我們信祂存在。<br/>所以，基督教的信仰不可能被他動搖，他所動搖的是天主教那種自然神學的根基。<br/>當天主教動搖的時候，改教運動的人不動搖，因為，你所攻擊的不是我們這個根基。<br/>所以，改教運動，根本不需要自然神學，我們相信自然啟示，但我們不接受自然神學；我們相信普遍啟示，我們不接受自然論證；這樣，當康德攻擊那種基督教的時候，我們的信仰沒有受影響。<br/><br/><br/>現在我問第二個問題，到底康德信不信上帝啊？<br/>康德信有上帝。<br/>那麼，康德怎麼證明上帝呢？<br/>他跟天主教同出一轍，他說：照樣的，我信上帝。<br/>但我怎麼證明上帝呢？<br/>我不用Cosmologic argument（宇宙論），<br/>我不用 Ontological argument（本體論），<br/>我不用 Teleological argument（目的論），<br/>我用Moral argument（道德論）（良心）：我雖然不知道上帝在那裡，但是我的良心裡面有個命令：你要做好事，你不要犯罪，要良善，你要有道德。<br/>這個聲音，使我證明上帝存在。<br/>他從這裡寫了第二本書，那本書叫做《實踐理性批判》。<br/><br/><br/>康德雖然信上帝，但他認為這個上帝與耶穌沒有關係，所以，他不禱告，他更不相信耶穌寶血洗淨他。<br/>他的信是因為他的良心告訴他要做好人。<br/>所以，從康德以後，基督教的信仰變成倫理性的，而不是有神救贖性的。<br/>很多人說，我信耶穌是要做好人，不是要耶穌拯救我，只要我行善我就得救，不是因為耶穌寶血洗淨我得救。<br/>所以，新派的開始，是從這裡來的。<br/>不相信耶穌的救贖性，只相信基督徒的道德性。<br/>所以，為甚麼信耶穌？因為要做好人。<br/>怎麼做好人？學耶穌。<br/>為甚麼學耶穌？因為沒有一個人比耶穌更好，所以效法耶穌，做好人，就是基督徒。<br/>基督徒是誰？跟隨耶穌做好人的人。<br/>就是從那個時候開始。<br/><br/><br/>第十九世紀，出了第二個人，丹麥的哲學家，叫齊克果。<br/>齊克果說：如果你想證明上帝的存在，就是侮辱上帝，因為祂明明在這裡，你不要跟祂交通，你來討論祂，你來辯論祂，你來證明祂，你有沒有神經病？<br/>你注意啊，這是很聰明的人。<br/>齊克果說甚麼呢？上帝明明在這裡，所以證明上帝，就是侮辱上帝。<br/>全人類歷史，沒有人在齊克果講這句話以前，有人這樣想。<br/><br/><br/>廿世紀出了第三個人，是英國的Bertrand Russell，中文翻譯成羅素，他寫一本書，Why I am not a Christian（為什麼我不是基督徒）。<br/>他講一句話：如果你問基督徒，世界哪裡來的，他們一定告訴你，上帝造的。<br/>你再問基督徒，上帝是誰造的？他們一定不能回答你。他們一定對你說，上帝就是上帝，他們一定答不到你。<br/>所以，基督教是不攻自破的宗教。<br/>厲害不厲害啊？<br/>剛好反過來，羅素是笨得不得了！<br/>為甚麼呢？因為他一講啊，就顯明他的觀念中間，他的上帝是被造的上帝。<br/>所以，這是很笨的頭腦想出來的。<br/>羅素寫數學的時候，我佩服他，羅素講哲學的時候，有他獨特的觀念，叫做Neutral monism，叫做中性單元論。當他講神學的時候，就顯明，他的神是被造的神，他根本沒有資格來反基督教！<br/>羅素雖然這麼笨，還有很多比羅素更笨的知識份子，看了他的書，就不要基督教。很多人以為自己很厲害，結果呢？<br/>他以為他信耶穌有證明了，或者，他反對耶穌有證明了。<br/>我現在告訴你，請你不要隨便信耶穌！<br/>第二句，更不可隨便反對耶穌！<br/>很多人以為讀了一些書，聽了一些道，啊，合理合理，你就信了；<br/>這個很好，你所講的很好，可能是最壞的，你以為這個人講的很好，可能是最壞的。<br/>錯的地方你不知道；你說這個講得很沒有道理，很錯，可能是最好的，你不知道。因為，在世界上的學問上，你的眼睛比較亮，在屬靈的眼睛上，你的眼睛很昏暗。<br/><br/><br/>所以，法利賽人，越讀聖經，越不能接受耶穌基督。<br/>為甚麼？<br/>因為，他的方法論錯了，他的重點錯了，上帝就讓他越聰明就越被自己的聰明所誤。<br/>所以，耶穌說：如果你們眼睛瞎了，你們就沒有罪了，因為，你們眼睛打開了，罪還在。上帝賜下的兒子，彌賽亞，已經到你面前，你不但看不見，你們是瞎眼的人，你還要把祂釘十字架。<br/>耶穌對猶太文化講的最重的兩句話是甚麼？<br/>第一句：我將真理講給你們，你們就因此想要殺我。<br/>耶穌的第二句話：你們的父不是上帝，你們的父是魔鬼！<br/>哎呀，你看，以色列人，從摩西的時代，到耶穌的時代，受了律法的教訓，一千多年，最後呢，不是信上帝，是信魔鬼。<br/>哪裡有一個猶太人要承認他信魔鬼？沒有的！<br/>每一個猶太人都說他信耶和華上帝，獨一的上帝，亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝。<br/>耶穌說：不是！你們的父不是上帝！如果，你們的父是上帝，你們一定來到我這裡，一定聽我的話，你們的父是上帝，你們一定跟隨我，我的羊聽我的聲音，你們想殺我，你們的父不是上帝，你們的父是魔鬼。<br/>所以，我告訴你啊，宗教性的錯誤，可以使人一面領受真的聖經，結果產生假的信仰。<br/><br/><br/>我現在問你，歸正運動重要不重要？<br/>你們的教會，沒有唸使徒信經，就是很危險的事情。<br/>我在美國參加很多教會，福音派的教會，浸信會，都沒有唸使徒信經。<br/>你們信甚麼？你們為甚麼信？你們甚麼時候表達你的信？<br/>在聖徒聚集，主日崇拜，信徒在一起的時候，連使徒信經都沒有唸，你看教會放鬆到甚麼地步。<br/>所以，教會要復興，回頭，注意歸正運動。<br/>歸正運動，要把你帶回正統的信仰裡面。<br/><br/><br/>求主對我們說話，我們站起來禱告，我們為這兩天聽的感謝主，我們求主感動我們，使我們不但聽到有關我們生活需要的道理，我們可以聽到整個教會的根基跟方向的問題。我們一同開聲禱告，每一個人都開聲禱告：主啊，感謝讚美祢，恩待賜福我們聽了很多重要的話語，求主保守我們，給我們眼睛明亮起來，給我們不是昏暗下去，給我們不是自私下去，給我們不是沉睡下去，主啊，不是麻醉下去。主啊，求主與我們同在，主啊，祢不要撇下我們，祢與我們同在，加添我們力量，開通我們的心竅，睜開我們的眼睛，給我們看見祢的旨意，看見祢的榮耀。好叫我們前面的道路，應當怎麼走，我們遵照祢的指示，我們明白祢的旨意，我們看清楚你分享的異像，使我們順服你的腳步。主啊，我們聽從聖靈的引導，祢在我們心中的感動。求主祢賜福香港，在香港興起人來，成為祢重用的僕人，成為教會真正守望者，成為在以後的日子中間，為祢的道忠心至死的勇士，能與撒但爭戰的士兵。主啊，祢聽我們禱告，感謝讚美，求主垂聽，是奉主耶穌基督，得勝的名求的！<br/><br/><br/>唐崇榮牧師<br/><br/><br/><br/>相關閱讀<br/><br/><a href="/posts/269191872">1.為什麼這時代需要歸正福音運動(一）（轉貼）</a><br/><a href="/posts/269191876">2.為什麼這時代需要歸正福音運動（二）（轉貼）</a><br/><a href="/posts/269191880">3.為什麼這時代需要歸正福音運動（三）（轉貼）</a><br/><a href="/posts/269191892">4.為什麼這時代需要歸正福音運動（四）（轉貼）</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>