---
title: 為甚麼人必須重生呢？（轉貼）
date: 2006-03-03
updated: 1547993780000
pixnet_category: 罪、得救、因信稱義
categories: ['2. 神學', '罪、得救、因信稱義']
tags: []
sidebar: 
---

<p>我們必須先徹底認清人類在神面前的真面目。祂知道人是裏面有問題，不是外面的問題；是生命的問題，不是行為的問題。因此祂不教訓我們藉著人的方法去改良我們這已經敗壞的舊生命，祂所採用的是「正本清源」的辦法，要我們得著一個從神而來的新生命。<!--more-->王明道<br/><br/><br/>「我說：『你們必須重生』，你不要以為希奇。」(約三7)<br/><br/><br/>　　我們當注意主耶穌在這裏所說的一句話：「你們必須重生」。重生不是一件可有可無的事，也不是一件無關緊要的事。它是「必須」的事──要見神的國「必須重生」；要進神的國「必須重生」；要到神面前來「必須重生」；要作神的兒子「必須重生」。<br/><br/><br/>　　可惜多少稱為基督徒的人輕忽了這事!<br/><br/><br/>　　多少稱為傳福音的人也輕忽了這事! 他們看重「考道」，看重「記名」，看重「受洗」，看重「堅振」，以為這些都是「必須」的。以為一個人經過這些步驟以後便可以蒙神的悅納，進神的國，卻將耶穌所看為重要，並且要我們也看為重要的事看為無足輕重。傳道的人不講「重生」的道理，信道的人也不追求「重生」的經驗。這是何等可嘆的事啊!<br/><br/><br/>　　然而「重生」的道理和經驗不會因人的輕看、忽略便減輕它的價值。傳道的人可以不講重生的道理，也可以告訴人說重生不重生無關緊要，信道的人也可以把它當作一個不急需討論的神學問題；但主耶穌的話──「你們必須重生」──卻永不能改變。除非一個人不要作神的兒子，不要進神的國，若不然，我就要對他說：「你必須重生。」<br/><br/><br/>　　為甚麼人必須重生呢？我們要明白這個問題，必須先徹底認清人類在神面前的真面目。但這件事卻是我們最難明白的，若不是有神的話清楚將這件事指示我們，恐怕我們至死也不認識自己的真面目。沒有鏡子我們總不能看見自己的臉，沒有神的話我們也是照樣總不能看見自己在神面前實在的情形。<br/><br/><br/>　　按我們自己的性情，不但看不見自己的真相，而且也不願意看見。我們願意奉承自己，諂媚自己，歌自己的功，頌自己的德，同時還願意別人也這樣待我們，「人同此心，心同此理」，因此人類更沒有指望能認識自己了。<br/><br/><br/>　　感謝神，祂不欺騙我們。祂愛我們。祂愛我們遠勝於我們愛自己。祂毫不隱諱的把我們的真相向我們顯明。聽祂的話說：「耶和華從天上垂看世人，要看有明白的沒有，有尋求神的沒有。他們都偏離正路，一同變為污穢；並沒有行善的，連一個也沒有。」(詩一四2-3)<br/><br/><br/>　　「在你面前，凡活著的人沒有一個是義的。」(詩一四三2)<br/><br/><br/>　　「時常行善而不犯罪的義人，世上實在沒有。」(傳七20)<br/><br/><br/>　　「我們已經證明：猶太人和希利尼人都在罪惡之下。就如經上所記：沒有義人，連一個也沒有。沒有明白的；沒有尋求神的；都是偏離正路，一同變為無用。沒有行善的，連一個也沒有。他們的喉嚨是敞開的墳墓；他們用舌頭弄詭詐；嘴脣裏有虺蛇的毒氣，滿口是咒罵苦毒。殺人流血，他們的腳飛跑，所經過的路便行殘害暴虐的事。平安的路，他們未曾知道；他們眼中不怕神。」(羅三9-18)<br/><br/><br/>　　這就是我們的真相，這就是全體人類的真相。「都是偏離正路，一同變為無用。並沒有行善的，連一個也沒有。」「沒有一個是義的。」「猶太人和希利尼人都在罪惡之下。」這些話是神說的。這是「耶和華從天上垂看世人」所得的結論。祂從天上垂看世人幾千年之久，看世人在外面有種種的不同-老少的不同、男女的不同、貧富的不同、貴賤的不同、好壞的不同、智愚的不同、文野的不同、美醜的不同-但在一件事上他們卻毫無分別-「都偏離正路，一同變為污穢。」<br/><br/><br/>　　「都是偏離正路，一同變為無用。並沒有行善的，連一個也沒有。」這幾句話如果是出於人的口，我就不敢確信。因為世界上沒有一個人能知道世界上所有人實在的狀況。全世界的人多得不可勝數，我們所認識的能有多少人呢？普通人所認識的不過只有自己一家的人，自己的親族、朋友、同人、鄰舍，和一些與自己常相接觸往來的人。有些人因為職業和環境的關係，認識的人比較普通人所認識的更多一些；但無論如何，我們決不信世上有一個人能認識全世界人類的百分之一，不用說百分之一，就是能認識全世界人類千分之一、萬分之一的人，也不會尋出一個來。在我們所認識的那少數的人裏面，我們能徹底認識的又有多少呢？許多人是我們所認識的，但我們不過認識他們的面貌、知道他們的姓名。有些人我們認識比較深，但也不過認識他們生活的一部分──他們在街市中怎樣行走、遇見友人怎樣談話、在辦公室裏怎樣辦事、在宴會中怎樣酬酢──這一部分是顯露在人面前的，至於他們自己家庭中的生活究竟怎樣、他們自己獨處的時候所作的是甚麼事，我們就都不知道了。許多人是這樣詭詐，在別人面前作出很誠實清潔、公義端正的樣子來，別人看見他們以為他們真是品行端正的人，其實在別人看不見的時侯，他們的生活和他們所作的事真是卑鄙齷齪到極點。我們若只看他們顯露在人前的那一部分生活，怎麼能認識他們呢？有些人雖然不至壞到這種地步，可是我們也不能單看他們顯露在人前的那一部分生活，就斷定他們究竟是怎樣的人。或者有些人我們認識得更加清楚，我們和他們在一處同住過幾日，我們可以看見他們生活的大部分，但他們的心究竟如何，還不是我們所能知道的。<br/><br/><br/>　　「畫虎畫皮難畫骨，知人知面不知心。」我們對於世上的人所認識的既是這樣有限，自然不能斷定人類實在的狀況是怎樣了；但神卻不是這樣，祂是鑒察人心、試驗人肺腑的(耶一七10)。祂知道人一切的言語行為，祂也知道人心中所存一切的意念(詩一三九1-4)。世界上沒有一種隱藏的事是祂所不能看見的。祂從天上垂看世人幾千年之久，留意世界上每一個人；祂細心尋找一個行善的人，結果竟使祂大失所望，因為他們「都是偏離正路，一同變為無用。並沒有行善的，連一個也沒有。」「他們的喉嚨是敞開的墳墓；他們用舌頭弄詭詐；嘴脣裏有虺蛇的毒氣，滿口是咒罵苦毒。殺人流血，他們的腳飛跑，所經過的路便行殘害暴虐的事。平安的路，他們未曾知道；他們眼中不怕神。」祂不但告訴我們世人都是罪人，祂也把世人的罪狀一一的宣布出來，使世人再沒有為自己辯護的餘地。真的，我們若能毫不自欺，容讓神用祂的光照亮我們，我們一定會看出自己在神面前真是「從腳掌到頭頂沒有一處是完全的」。神並不欺騙我們。祂說世上的人都是罪人，因為他們實在都是有罪的。因為神是全知的，所以我信祂所說的話；因為神是信實的，所以我對祂的話更毫無懷疑。<br/><br/><br/>　　世人都有罪，這事我們已經看清楚了，再進一步的問題就是「罪是起源於人的外面呢，還是起源於人的裏面呢？」我們若是向人徵求這個問題的答案，一定有許多人要回答說：「罪是起源於人的外面。人本來是好的，只因社會不良，所以那本來良好的人便被惡劣的社會變壞了。」請詳細想一想這種說法通不通呢？人是好的，社會是壞的，因此壞社會把好人變壞了。世界上能不能有這種不合理、不可能的事呢？社會是甚麼？社會不是一所房屋，不是一座城市，也不是一塊地土；社會是人群的集合。若每一個人是好的，他們所集合而成的社會怎能會是壞的呢？因為人是壞的，所以他們所集合而成的社會才是壞的。不是社會把人變壞，乃是壞人組成了壞的社會。這是合理的解釋，也是百跌不破的事實。<br/><br/><br/>　　罪惡不是從外面來的，我們已經證明了。那樣它是從哪裏來的呢？神的話清楚回答了這個問題：「從人裏面出來的，那才能污穢人；因為從裏面，就是從人心裏，發出惡念、苟合、偷盜、兇殺、姦淫、貪婪、邪惡、詭詐、淫蕩、嫉妒、謗讟、驕傲、狂妄。這一切的惡都是從裏面出來，且能污穢人。」(可七20-23)啊! 這真是十分清楚、十分徹底的答案! 世界上的罪雖有千百種，但無一不是從人的心中發源。因為人的心充滿了自私、詭詐、貪婪、邪淫、嫉妒、惱恨，以及種種的惡念，所以他們的口才吐出各種的惡言，他們的手才作出各樣的惡 事，因此社會中才充滿了爭權奪利、損人利己、營私舞弊、貪臟受賄、欺詐偷盜、搶奪拐騙、綁票勒贖、拆白漁利、家庭勃谿、兄弟鬩牆、結黨紛爭、排擠傾軋、嫉妒惱恨、流血殺人、姦淫苟合、縱慾亂倫、挑撥爭端、布散謠言、假公濟私、倚勢凌人、賣主賣友、負義忘恩、倚大欺小、恃強凌弱；爭地以戰，殺人盈野；爭城以戰，殺人盈城；以及種種述不勝述的各樣罪惡。真的，世界上再沒有別的地方比人心更污穢，再沒有別的東西比人心更邪惡。「人心比萬物都詭詐，壞到極處，誰能識透呢？」(耶一七9)神所說的這兩句話真是確切不移的了。<br/><br/><br/>　　我們再往下討論一個問題──「人從多大年歲才有罪？」對於這個問題有人要回答說：「從十幾歲。」也有人要回答說：「從七、八歲或四、五歲。」聖經怎樣回答這個問題呢？「惡人一出母胎就與神疏遠，一離母腹便走錯路，說謊話。」(詩五八3)「我是在罪孽裏生的，在我母親懷胎的時侯就有了罪。」(詩五一5)神的話告訴我們，人不是長大以後才變壞的，乃是本來就是壞的。人犯罪不是學習的，他們本來就有罪，本來就會犯罪。從前我不明白這理，我以為小孩子是清潔無罪的，及至他們長大以後，常看他們的父母、家人、鄰舍犯罪，他們才漸漸學會犯罪。後來我留意觀察兒童的生活動作，我才明白事實並不是這樣。我看見小孩子本來就有犯罪的傾向，還不很會說話的小孩子就知道自私；就知道奪取別的兒童的玩具；就知道動手打人；就知道貪得無厭；就知道向別人索取東西，卻不肯把東西給別人。我們多少次看見小孩子向他們的父母索取食物或玩具，是那樣的貪得無厭，要了還要，及至他們的父母向他們索要一點，或是叫他們給他們的弟弟妹妹一些的時侯，他們總是不肯給，就是給也不過極少的一點，或是揀選不好的、很小的拿出來給他們，自己卻把好的、大的存留起來。這種貪心，這種自私，這種忘恩負義的罪惡，並不是從人學來的，乃是他們生來就有的。這也不足為奇，父母既是有罪的，他們所生的兒女又豈能沒有罪呢？黃種人所生的孩子總是黃種人，白種人所生的孩子總是白種人；孩子生出來一定像他的父母，有罪的人所生的孩子又豈能沒有罪呢？<br/><br/><br/>　　我們現在認清楚人類的真面目了嗎？都是罪人! 都是從裏面壞到外面的! 都是生下來就有罪，而且一生常常犯罪的! 人類在神面前完全敗壞了! 他們敗壞到不可收拾的地步! 有些人要藉著「普及教育」去挽救這種敗壞的狀況；有些人要藉著「提倡道德」去挽救這種敗壞的狀況；又有些人要藉著「改良社會」的工作去挽救這種敗壞的狀況。但是結果怎樣呢？力氣用了不少，結果竟使人大失所望。他們很驚奇的說：「這是怎麼一回事呢？我們想教育的力量能改善人的思想品行，怎麼現在竟沒有多少功效呢？我們想一般人那樣敗壞，是因為少有人提倡道德的緣故，如今我們這樣努力提倡，怎麼人類仍是照常的敗壞呢？我們想人犯罪作惡是因為社會不良的緣故，若是能將社會改好，人一定可以不再犯罪作惡了，怎麼我們費了九牛二虎的力氣，竟不能將社會改得比從前好一點呢？」其實這有甚麼希奇呢？人是從裏面敗 壞的，從外面下手修理一下，怎麼能希望有功效呢？樹根若是乾了，修理樹葉有甚麼用處呢？泉源若是濁了，要幫助河水變清豈不是徒然的嗎？神不作這愚笨的事，祂所採用的是「正本清源」的辦法。祂知道若叫一個從裏面到外面完全敗壞了的人去學作好、學行善，是一件不可能的事。祂知道一個人的行為敗壞，是因為他的生命先敗壞了。祂知道人不能作好事是裏面的問題，不是外面的問題；是生命的問題，不是行為的問題。因此祂不教訓我們藉著人的方法去改良我們這已經敗壞的舊生命，祂只是對我們說：「你們必須重生。」祂的意思是說：「你們的舊生命就是一切罪惡的起源；你們的舊生命永遠不能修理得好，永遠不能行善，永遠不能使我滿意。我現今給你們一個徹底的治療方法，我要你們得著一種新生命以後，你們必定喜愛善良，恨惡罪惡；有了這個新的生命以後，你們方能行善，方能作好，方能得我的喜悅，方能進入我的國；因此我對你們說，你們必須重生。」<br/><br/><br/>(orange)<br/></p>