---
title: 誤將憐憫當悅納？小心任憑與擊殺！
date: 2008-07-21
last_modified_at: 1547993123
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>上帝從來就不是把有罪當成無罪的上帝。<br/>許多時候，當我們犯罪，但上帝沒有任何動作，有時甚至看來還好像「祝福」不少，<br/>這時千萬不要以為這是上帝悅納，然後越興高采烈去做。<br/>因為，萬一嚴重誤判時，這反而可能是上帝任憑與擊殺的前奏曲。<br/><!--more-->現代人只喜歡聽好話，『神愛世人』是我們喜歡且琅琅上口的話。<br/>但是，翻開聖經，說真的，除非我們硬就是蒙上眼睛不看，或是蒙上心眼跳過去，<br/>否則，我們怎可能對那麼多舊約與新約『神罰世人』的經文和例子，視而不見、聽而不聞？<br/><br/><br/>結果，我們所高喊的『愛與包容』，其實根本就不是真正聖經所講的愛與包容。<br/>真正聖經所講的愛與包容，一定是同時也可以解通『公義與刑罰』的愛與包容，<br/>而不是刪除公義與刑罰的愛與包容。<br/><br/><br/>我們能想像一個只有天堂，沒有地獄的最終審判嗎？<br/>我們能想像一個只有愛，沒有公義的上帝嗎？<br/>沒有地獄的天堂，是聖經所說的天堂？<br/>沒有公義的上帝，是聖經所講的上帝？<br/><br/><br/>許多信徒，竟然用自己腦袋去想像上帝真理，而不是真正回歸上帝主動啟示的全本聖經去認識上帝真理。<br/>結果，開始用一相情願的浪漫情懷，充滿在溫暖愉快的神秘經驗裡，然後認為自己所想像出來的上帝，就是聖經所講的上帝。<br/>這樣的行為，已經是在嚴重割裂聖經真理了，自己還不知道。<br/>什麼叫『作夢』？<br/>不管夢境有多真實，結果都一樣，都是———————假的！<br/>夢醒時分，一切都成枉然。<br/><br/><br/>基督徒為何必需回歸聖經、唯獨聖經？<br/>因為我們堅持上帝不是我們人類由下往上去推想出來的神，而是祂自己由上往下主動對我們做出啟示的神。<br/>上帝對我們啟示的『生命和虔敬』（彼後1：3）的事，都已經寫在聖經裡了。<br/>聖經就是上帝的話，上帝的話就是真理。<br/>上帝絕不矛盾，所以上帝的話也絕不矛盾。<br/>因此，任何主觀體驗，只要違反上帝的話，都是虛假的幻夢；<br/>任何教義與觀念，只要無法解通全本聖經，就是虛假的謬論而已。<br/><br/><br/>誰告訴你『主觀經驗』是用來證實真理的方法？<br/>若是如此，那些戀愛時感覺強烈說出『海枯石爛，此生不渝』的人，為何一大堆都是後來講出『我不再愛你，我們離婚吧』的人？<br/>要比主觀經驗與感覺？<br/>路邊的野狗就有了！<br/>發了情，不用管別人，路邊當場做愛，事後屁股拍拍走人，下次發情再做同樣的事！<br/>難道，我們竟然是像路邊的野狗一樣的狀況？用主觀感覺來判定真理？靠主觀感覺來決定行事為人？<br/><br/><br/>『天地要廢去，我的話卻不能廢去』（太24：35）<br/>『耶和華啊，你的話安定在天，直到永遠』（詩119：89）<br/>狗聽得懂這些話？<br/>狗能用理性悟性去瞭解這些話？<br/>上帝賜給人類理性，這是何等浩大的恩典，然而我們竟然不使用，反而喜歡用豬狗所慣用的方式來判斷真理？<br/><br/><br/>沒有真正回到聖經來，用上帝的話當成『腳前的燈、路上的光』（詩109：105），然後遵行上帝的話來潔淨自己的行為（詩119：9），<br/>這樣的話，<br/>不管自己再有甚麼主觀感覺、神秘高峰經驗、覺得自己有多愛神、覺得神有多愛我自己，都是假的。<br/>因為，<br/>『你們若愛我，就必遵守我的命令』（約14：15），<br/>『有了我的命令又遵守的，這人就是愛我的』（約14：21），<br/>『人若愛我，就必遵守我的道』（約14：23），<br/>『不愛我的人，就不遵守我的道』（約14：24）。<br/>所以，弟兄姊妹們！不要再繼續陷在錯誤的觀念裡了！<br/>主觀經歷是不能救人的，神的真道才能救人。<br/>也正因此，當我們要講述上帝真理時，不是靠我腦袋自己去編去想，而是真正回歸聖經，找出全本聖經相關經文，特別是反合性經文（paradox）(似非而是)（看來矛盾，其實不矛盾），然後才能真正認識上帝真理。<br/>任何斷章取義的解經，任何撇除反合性經文的教義，都是假的。<br/><br/><br/>太多基督徒，已經連這些基本觀念都不懂。<br/>然後，開始以為凡事講『愛與包容』，就是基督信仰的核心，卻忘了誡命第一大的叫『愛神』，第二大才是『愛人』。<br/>因為順序顛倒，結果，假道在教會縱橫、信徒行為亂七八糟，還以為那叫愛與包容。<br/>可是，這根本就不是真正上帝講的愛與包容，而是羞辱主名的假道。<br/><br/><br/>另外，也太多基督徒以為『傳福音』這大使命是人生第一順位，所以為達傳福音的目的，即使說謊、行惡、犯罪，都沒關係。<br/>可是，卻忘了上帝不准我們『作惡以成善』（羅3：8），也忘記『愛神』才是第一大順位，而愛神的人必遵守祂的命令，祂的命令可不是只有傳福音一種而已，我們不能以為為傳福音就可以違背祂其他的誡命。<br/><br/><br/>更可怕的是，越來越多信徒，已經將上帝對罪的憐憫與寬容，當成上帝悅納，然後越以為這是對的、越努力去這樣行。<br/>這可嚴重了，但竟然沒多少人出來提醒，甚至大家還拼命仿效。<br/><br/><br/>但是，上帝是這樣教我們的嗎？<br/>以下，我要分成五類情形，讓我們來思考。<br/>一、上帝的憐憫，下場還好<br/>二、上帝的憐憫，下場不好<br/>三、上帝不給憐憫，當場就因小錯而擊殺<br/>四、乍看好像上帝「同意」，其實是上帝任憑與刑罰的開始<br/>五、乍看好像上帝「祝福」，其實是上帝任憑與刑罰的開始<br/><br/><br/><br/><br/>一、上帝的憐憫，下場還好<br/>1.	大衛與拔示巴<br/>大衛姦淫人妻、殺夫奪妻後，生下建聖殿的所羅門。<br/>請問，大衛的行為，是上帝憐憫，還是上帝悅納？<br/>假使這是上帝悅納，這就表示大衛該繼續多看女生洗澡、多姦淫人妻、多殺人丈夫，以便多生一些能從事聖工的所羅門。<br/>問題是，是這樣的嗎？<br/>當然不是！<br/>大衛後來是痛哭懺悔認罪，改正罪行的。<br/><br/><br/>2.	雅各與約翰<br/>雅各與約翰求主耶穌得國時，賜他們一個當右宰相，一個當左宰相（可10：37）。<br/>請問，這樣的要求是上帝憐憫，還是上帝悅納？<br/>假使這是上帝悅納，這表示他們該努力求、拼命求、認真求，一直求到真的當上行政院長、內政部長才停止，聖經不是說『只要信，就必得著』嗎？<br/>問題是，是這樣的嗎？<br/>當然不是！<br/>他們被主耶穌斥責之後，再也不敢求了。<br/>而且，後來還為主殉道、為主被流放，無怨無悔。<br/><br/><br/>3.	約拿<br/>上帝叫約拿去傳福音給尼尼微，他不爽而且抗命，後來雖被抓回去傳，一樣傳得心不甘情不願，沒想到這樣惡劣的傳福音態度，竟然就讓全城的人信主了。<br/>請問，這是上帝憐憫，還是上帝悅納？<br/>假使這是上帝悅納，那意思就是說我們該努力效法約拿心地惡毒的傳福音法，一邊傳福音一邊期望尼尼微人被上帝毀滅，而且應該要努力禱告求上帝毀滅。<br/>但是，這是上帝的教導嗎？<br/>聖經記錄約拿的行為，是上帝拿來要我們當鑑戒的，還是上帝拿來叫我們效法的？<br/><br/><br/>以上這些，下場還好。<br/>以下這些，下場就不好了。<br/>我們越認真認識上帝真理，就會越敬畏上帝，而不是敢輕慢上帝，以為上帝是可以用愛與包容呼籠過去的。<br/><br/><br/>二、上帝的憐憫，下場不好<br/>1.	參孫<br/>參孫是上帝欽點的士師。但他一生的行為，卻常違反各種誡命，而且實在有夠爛。<br/>請問，他做出那些犯罪行為但還是一樣被上帝使用，這是上帝憐憫，還是上帝悅納？<br/>假使這是上帝悅納，那表示我們該努力效法他犯罪的榜樣，或以為上帝認為那些都不是罪、都沒關係，只要能達成任務，中間犯罪的手段都可以。<br/>問題是，是這樣的嗎？<br/>參孫的下場是甚麼？<br/>有史以來，超級偉大的大力士，終其一生單人就殺過快六千個敵人。<br/>問題是，隨便一個士師率領軍隊，殺的敵人數都比他多。他這個大力士變成殺敵最少的士師。<br/>再來，他的人生結尾就是身為國家軍隊統帥，但被敵軍俘虜、被敵軍挖去雙眼、被敵國軍民羞辱、然後慘死身亡。<br/>不要以為上帝不會動手管教，上帝的孩子祂必管教，甚至嚴嚴責打的到皮綻肉裂，必要時，甚至讓你羞辱到極點、而且結束你的生命。<br/><br/><br/>三、上帝不給憐憫，當場就因小錯而擊殺<br/>1.拿答、亞比戶<br/>大祭司亞倫的兒子，未來將繼承父親榮耀的職位。<br/>可是這兩個能在全以色列人中當上帝的祭司的人，只因違反上帝規定，用凡火來獻祭，當場就被上帝刑罰，天火焚燒而死。<br/>『亞倫的兒子拿答、亞比戶各拿自己的香爐，盛上火，加上香，在耶和華面前獻上凡火，是耶和華沒有吩咐他們的，就有火從耶和華面前出來，把他們燒滅，他們就死在耶和華面前』（利10：1-2）<br/>不要以為上帝會一直無止境憐憫，沒那回事！<br/>特別是聖工部分，隨便事奉神，有時就會要你的命！<br/><br/><br/>2.亞拿尼亞、撒非喇<br/>他們變賣田產，而且也拿出來奉獻，只是稍微說點謊而已，就因為欺哄聖靈，當場被擊殺。<br/>不要以為亞拿尼亞、撒非喇比我們爛。<br/>說真的，我們有多少人，願意變賣家產來奉獻的？<br/>他們做到了，我們還做不到呢！<br/>但是，只因他們心中存著一絲絲不乾淨，說謊欺騙上帝而已，就遭致擊殺的殘酷刑罰。<br/>這可不是舊約，而是新約。<br/>我不知這樣的可怕例子，能不能給錯誤解讀上帝愛與包容的信徒，一些嚴肅的警惕。<br/>不要以為上帝會一直無止境憐憫，沒那回事！<br/>特別是欺騙上帝部分，隨便欺騙神，有時就會要你的命！<br/><br/><br/>四、乍看好像上帝「同意」，其實是上帝任憑與刑罰的開始<br/>1.巴蘭（民數記22-24章）<br/>巴蘭身為上帝先知，明知上帝不准他咒詛以色列人，但他因為貪財，所以多次企圖測試上帝底線。<br/>上帝對巴蘭多次的犯罪，都沒有動手，甚至多次提醒、更施展驢子講話的神蹟，但他依然不願真正悔改。<br/>結果，『不是不報、時候未到』，『不是不罰，時候未到』，<br/>巴蘭後來在以色列擊殺米甸族諸王時，被殺死亡。<br/>『在所殺的人中，殺了米甸的五王，就是以未、利金、蘇珥、戶珥、利巴，又用刀殺了比珥的兒子巴蘭』（民31：8）<br/>不要以為上帝可以一而再、再而三被試探；<br/>也不要以為上帝會一而再、再而三提醒再提醒。<br/>別忘了，時間到了，憐憫結束，刑罰上身。<br/>『你竟任著你剛硬不悔改的心，為自己積蓄忿怒，以致神震怒，顯他公義審判的日子來到』（羅2：5）<br/><br/><br/>五、乍看好像上帝「祝福」，其實是上帝任憑與刑罰的開始<br/>1.以利的兒子（撒上2-4章）<br/>撒母耳的老師以利，他的兩個兒子當祭司，可是卻不斷犯罪，搶人家對上帝的奉獻，又和從事聖工的女人犯姦淫。而且，不是一天兩天，而是一段時間，到名聲很不好的程度了。<br/>真的是「有名有錢、吃香喝辣抱女人」，滿得「祝福」，不是嗎？<br/>在世人的眼中，這不正是很多人得意且夢寐以求的「祝福」嗎？<br/>有錢、有權、有女人，多幸福啊，不是嗎？<br/>聖經說，父親的勸告，二人都聽不下去。<br/>為什麼聽不下去？<br/>因為，『耶和華想要殺他們』了（撒上2：25），所以不賜給他們悔改的心，就任憑他們行惡下去。<br/>後來，當然是悲慘的結局：<br/>兩個兒子戰場被殺，以利聽聞噩耗當場跌倒死亡，媳婦聽見凶信難產而死。<br/>真的是上帝祝福？<br/>不要把上帝憐憫，當成上帝悅納與祝福，然後繼續行惡下去。<br/>因為，這搞不好正是上帝任憑與刑罰的開始。<br/><br/><br/>2.押沙龍<br/>大衛的兒子押沙龍，長得帥、能力強、又得人心。<br/>後來叛變奪取王位，全國大多歸順，大衛王落魄逃亡。<br/>上帝「祝福」不是嗎？多順利啊！多成功啊！<br/>但是，這真是上帝「祝福」嗎？<br/>當然不是！<br/>這是上帝要取他命的開始，後來，押沙龍在樹林中被槍刺透、然後被一堆小兵圍繞擊殺。<br/><br/><br/>『敬畏耶和華是知識的開端；愚妄人藐視智慧和訓誨』（箴1：7）<br/><br/><br/>『常存敬畏的，便為有福；心存剛硬的，必陷在禍患裡』（箴28：14）<br/><br/><br/>『這些事都已聽見了，總意就是：敬畏神，謹守他的誡命，這是人所當盡的本分』（傳12：13）<br/><br/><br/>『這地方的人賢於帖撒羅尼迦的人，甘心領受這道，天天考查聖經，要曉得這道是與不是』（徒11：17）<br/><br/><br/>『人若立志遵著他的旨意行，就必曉得這教訓或是出於神，或是我憑著自己說的』（約7：17）<br/><br/><br/>小小羊<br/></p>