---
title: 發問：根據什麼，基督教就是對的，其他宗教就是錯的？
date: 2012-05-12
updated: 1547992197000
pixnet_category: 護教、福音
categories: ['2. 神學', '護教、福音']
tags: []
sidebar: { nav: gospel }
---

<p>慕道友問：這世界上有各式各樣其他的宗教， 您是用什麼"依據"認定自己信的就是對的呢？有時我會有一種很怪的想法就是，<br/>"萬一" 1.佛教或其他教才是這世界的真理，<br/>又"萬一"2.這世界上任何宗教都只是人編造的，全都是假的呢? <br/>只要是1.或是2.其中一個成立，那我們基督徒做的事情不就很沒意義嗎?<br/>因為世界上根本沒有上帝，而我們不斷呼求一個"不存在"的神，不是很怪嗎? 簡單而言就是我的信心不夠，但我又找不到能注入信心的施力點。再者，聖經是如此古老的著作，有誰能證明，裡頭的神蹟都是正確、而不是被當初的"創教群"編出來的呢? 在現今，有誰能證實，聖經就是世界中的真理呢?就真的是上帝所言呢?  有誰能證實，耶穌真的有復活呢，因為無法看見，只聽第一代信徒傳下來的信息，這樣不是很粗糙嗎? 我看過您的文章，大致是說基督教能有神事奇蹟的出現，但其他教也可以啊！扣除掉神蹟奇事，基督徒的最大見證就是耶穌復活，但誰知道那不是創教群編造的呢? 誰知道耶穌真的有復活呢? 只憑聖經所傳會不會太過粗糙? 我自己就是無法在邏輯認知上認定死人可以復活或耶穌可以復活 (因為我沒見到過，現今社會也沒發生過，又在聖經不是真理的預設下)。在如此種種因素下，有滿多阻撓信心流入的塞子，讓我很難繼續接受下去，我會不斷想說，我怎知道我現在所從的是"完完全全"的真實與真理?  這個隔闔一直存在，始終沒辦法除去，心中就是有那麼一撮疑惑在那。（已重新編寫）<br/><!--more--><br/><br/><br/>答：<br/> 基督教是不是絕對真理？<br/>這是個有趣的問題！<br/><br/><br/>「"萬一" 1.佛教或其他教才是這世界的真理，<br/>又"萬一"2.這世界上任何宗教都只是人編造的，全都是假的呢?<br/>只要是1.或是2.其中一個成立，那我們基督徒做的事情不就很沒意義嗎?」 <br/>講得非常正確！<br/>確實如此！<br/>只要其他宗教有任一為真，或是所有宗教都為假，基督徒的信仰就沒有意義。<br/><br/> <br/>所以，我們就來看看基督教是否為假好了。<br/><br/> <br/>世界上的宗教一大堆，講都講不完，所以我們只講三大宗教：<br/>基督教、回教、佛教。<br/>為什麼只講這三個，排除其他的？<br/>因為，亂七八糟的太多了，有些早就已經從歷史上消失，<br/>有些信眾極少，有些只在部落流傳、、、。<br/>說真的，一個真正的真理，應該是要經得起檢驗的，而且是經得起眾多人檢驗的，<br/>而且不該只是一個民族、一個國家，而是該普世性的，可以經得起全世界各民族檢驗的。<br/>那些經不起檢驗的，被歷史淘汰的，「過不了濁水溪」那種的，直接就不用浪費時間去討論了。（註：過不了濁水溪，是台灣一個常見的描述，常用在政黨的勢力範圍上，表示某政黨過不了某地理界線，在某區沒有支持者）<br/>而符合這種條件的，只有基督教、回教、佛教而已。<br/>這些宗教都歷史悠久，而且都是世界性的宗教。<br/><br/> <br/>在這三個宗教裡，我們可以先排除回教。<br/>為什麼呢？<br/>回教的經典是可蘭經，可蘭經說一個男人可以娶四個妻子。<br/>問題是，回教的宗師穆罕默德自己就違反可蘭經，<br/>因為他就娶了一大堆的妻子（有說是八九個、有說十幾個、有說二十幾個的）。<br/>最小的妻子，成婚時是九歲，當時穆罕默德已經是幾十歲的人了。<br/>這樣的「宗師」品德，我個人覺得，不管他講的道理有多好，起碼他講的就是他自己違反的，或是做不到的，那這種也就不用信了。<br/> <br/><br/>對我而言，假使要講一個連創始者自己也做不到的宗教，<br/>那我辛辛苦苦去效法些什麼呢？<br/>要打高空誰不會啊？<br/>起碼你自己要先做到，然後讓我來跟隨，不是嗎？<br/><br/> <br/>接下來，就剩基督教和佛教二個。<br/>基本上，佛教是無神論，不是有神論。<br/>佛教變成有神論，是進入中國，然後扭曲變形。<br/>因為，佛教不娶妻生子，這會嚴重違反中國『不孝有三，無後為大』的傳統道德觀念，事實上，甚至可以說是大逆不道。<br/>所以佛教為了融入中國文化，產生了許多妥協與變形。<br/>中國傳統本來就是有神論，一大堆鬼神，因此佛教變形成為有神論。<br/>另外，佛教真正的終極目標是『涅盤』，也就是一切空無，無神、無愛、無恨、無父母、無子女、、、。<br/>進入這種境界，就可以解脫一切痛苦。<br/>問題是，你要嗎？<br/>中國一般人要嗎？<br/>所以，一樣妥協變形，變成有神論境界裡的『西方極樂世界』，特別是淨土宗。<br/>反正涅盤太高超遙遠，我們死後只要到低一些的西方極樂世界就心滿意足了。<br/>而西方極樂世界，其實一樣是有神論的領域，不是原始佛教無神論的境界。<br/><br/> <br/>佛教的『第一本』經典是在佛祖死後五六百年才出現的。<br/>基督教『最後一本』經典則是在耶穌死後升天六七十年內就全部完成。<br/>有誰親耳聽到五百年前的人講的話？<br/>你親耳聽過明朝的任何一個人講過的話嗎？<br/>可是，全部新約的聖經，在西元一百年內就已經全部完成。<br/>耶穌基督是在西元三十幾年受死復活升天的。<br/>也就是說，在耶穌離世六七十年內，聖經就已經全部完成。<br/>聖經完成時，還有不少親耳聽過耶穌講話的人還活著，<br/>這還不講新約聖經陸續完成時，有更多親耳聽過、親眼見過、親手摸過耶穌的人，<br/>這裡面還有很多是反對者，隨時可以踢爆聖經的造假（假使聖經寫錯的話，比如說：耶穌沒做過這事，或耶穌講的不是這話）。<br/>佛教與基督教在經典部分，哪種可信度高，我們可以自己判斷。<br/>這還不講佛教可以從無神論變成有神論（大乘佛教）這麼奇特的轉變。<br/><br/> <br/>基督教除了經典部分以外，最重要的是耶穌宣稱祂自己是上帝。<br/>除了精神病患，要不就是神棍騙子，否則的話，沒有一個大型宗教的教主敢宣稱自己是上帝。<br/>回教穆罕默德說自己只是『先知』；<br/>釋迦牟尼說自己是尋道者、開悟者；<br/>他們都沒有說自己就是上帝。<br/>只有一個人，就是耶穌，宣稱自己就是上帝。<br/>所以，單單從這角度，我們也可以用來判斷基督教是否真理。<br/>反正只要耶穌講錯了，那就可以不用信了，因為一定是騙子。<br/><br/> <br/>那麼，耶穌到底是不是上帝？<br/>我們可以看聖經，最簡單則是看新約四本關於耶穌的紀錄即可，<br/>就是福音書：馬太福音、馬可福音、路加福音、約翰福音。<br/>只要能在這四本福音書裡，找到任何一個關於耶穌的紀錄，是虛偽不可信的，<br/>那我們就可以不用信耶穌，因為這一定是一個說謊的宗教，因為教主就是說謊者。<br/>所以，你不妨認真看一看四本福音書，看能不能找到謊言之處。<br/>至於四本福音書記錄的可信度，我前面已經講了：<br/>新約聖經全部完成時，當時還一大堆親眼見過、親耳聽過耶穌的人還活著。<br/>連反對者都還活著。<br/>這些新約經卷，全部都可以被當時的人踢爆。<br/> <br/><br/><br/><br/>我自己讀到這四本福音書時，曾感受到強烈的震撼：<br/>耶穌的所言所行，這真的不是一般人講得出來的話、做得出來的事。<br/><br/> <br/>穆罕默德娶超級多妻子，最小的只有九歲（國小四年級）；<br/>釋迦牟尼悟道之後，則拋棄妻子孩子；<br/>問題是，耶穌的行為，有哪一個部分，是道德有問題之處的？<br/>假使有，可以找出來，我們再來討論。<br/>起碼我所看到的是，經歷了兩千年，沒有什麼大學問的反對者，是針對耶穌的道德品行部分做抨擊的。<br/><br/> <br/>至於耶穌講的道理，真的比較只能自己去讀一讀、想一想，<br/>看看是否真如祂自己所宣稱的，祂就是上帝。<br/>包括祂講話的語氣、態度、內容、舊約預言的應驗，都可以注意觀察。<br/> <br/> <br/><br/> <br/>至於你說的『只聽第一代信徒傳下來的信息，這樣不是很粗糙嗎?』<br/>假使只是透過『口傳』，那我絕對同意你的說法，這種可信度真的太低。<br/>但假使是透過『文字』，而且是『第一手資料』，並且經過大量檢驗，<br/>那麼，單單透過這種第一代信徒的文字，那可一點都不粗糙，反而是精準得很，<br/>可以避開口傳的各種越來越嚴重的失真與變形。<br/>這種『第一手資料』，是很基本的學術研究觀念。<br/>歷史學、考古學、、、，都拼命在找越接近當事人的第一手資料，因為那種資料準確度越高、參考價值越大。<br/>佛教會產生變形，而且莫衷一是，就是因為已經沒有第一手的佛祖講話資料，<br/>只有五百年後的人的紀錄。這種失真度，恐怕難以想像。<br/>佛教的變形，像無神論、有神論、小乘佛教、大乘佛教、<br/>出家人不可娶妻生子吃肉喝酒（中國）、出家人可以娶妻生子吃肉喝酒（日本），<br/>根本就沒有辦法說誰才是絕對正確的真理。<br/>你有沒有發現，佛教這些東西，某種角度來說，是非常矛盾、非常不合邏輯的？<br/>假使出家人可以娶妻生子吃肉喝酒是絕對正確的，那麼，出家人不能娶妻生子就一定是錯誤的，不是嗎？<br/>因此，佛教用『沒有絕對真理，一切都是相對』、『遍地都是法門，條條大路通羅馬』這樣的觀念，來使其教義合邏輯與合理化。<br/>相反的，基督教主張『絕對真理』，反對一切都是相對的這種觀念。<br/>哪種才比較合邏輯，我們自己可以判斷。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>