---
title: 傳什麼內容，才算傳到福音？
date: 2008-02-09
updated: 1588779376000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<div>傳什麼內容，才算傳到福音？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『傳福音』這詞彙是我們基督徒人人都耳熟能詳的。</div>
<div>我們必須傳福音，我們必須努力傳福音，這大家都不會有什麼問題。</div>
<div>問題是：</div>
<div>傳福音，那麼，什麼是『福音』？</div>
<div>傳到哪些東西，才算是『傳福音』？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>廣義而言，福音事工可分成預工、正工、後工。</div>
<div>『預工』是預備人的心、是鬆土階段；</div>
<div>『正工』是真正傳福音的部分；</div>
<div>『後工』是跟進、栽培、造就。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，不管是預工、正工、還是後工，都很重要。</div>
<div>但我們今天思考的重點，是集中在『正工』部分。</div>
<div>因為，預工做得再多，假使沒有碰觸正工，就沒有真正傳到福音；</div>
<div>而後工的牧養造就做得再多，假使沒有正工，很快就沒有新的信徒進來。</div>
<div>所以，我們今天要認真思考正工部分，</div>
<div>看傳到哪樣的內容，才是真正傳到福音。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>宗派</div>
<div>當我們很認真幫助弱勢窮人、設立孤兒院、幫助雛妓、幫助家暴受害兒、成立各種救助機構、、、、，名稱也用『基督教XXXX』，</div>
<div>這樣，算不算傳到福音？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當我們看見社會的不公不義，就開始從事各種改革，</div>
<div>像十八世紀英國威伯福司廢除黑奴、像二戰期間德國一群牧師出來發表譴責納粹的巴門宣言、、、、。（確認翻譯名）</div>
<div>這些，都是由基督徒發起，改革內容與口號的基督教旗幟也非常鮮明。</div>
<div>這樣，算不算傳到福音？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>由於教育水準不高，所以我們基督教出面來設學校，</div>
<div>甚至可以從幼稚園、小學、中學、設到大學。</div>
<div>事實上，這種基督教學校很多，許多也都是一、二百年前的宣教士來設立的。</div>
<div>可是，這樣算不算傳到福音？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>由於要幫助病患解決身體病苦，所以基督教出來設醫院、療養院，</div>
<div>這也都是許多偉大的宣教士做過的事。</div>
<div>這樣，算是傳到福音嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以上所隨意列舉的一些例子，事實上，是非常常見的。</div>
<div>這些醫院、學校、機構，名稱常常都有『基督教』三個字。</div>
<div>這也是走『社會福音』路線的教會所常做的事，甚至是非常積極做的事。</div>
<div>這些事都很好，一點都沒有不好。</div>
<div>但問題是，做了這些，就算是傳到福音了嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上面那一些，因為經費要很龐大，常都不是單一教會能做的事，</div>
<div>而是整個『宗派』的力量比較能達成。</div>
<div>現在，我們把眼光縮小一些，看看各『單一教會』就可以了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、教會</div>
<div>教會辦好社區活動，盡量和社區居民打成一片、盡量幫助社區居民，</div>
<div>像節慶時歡迎社區居民來教會參與節慶、舉辦各種社區活動、教會辦課輔班、才藝班、、、、、。</div>
<div>這些，算是傳到福音了嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>教會吸引年輕人，辦各式各樣的活動，像打球、競賽、歌唱比賽、、、、。</div>
<div>這樣算不算？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>甚至，教會變成咖啡廳、社區圖書館、卡拉OK中心，</div>
<div>而且歡迎不信者進來享用。</div>
<div>這樣呢？算不算傳到福音？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，現今這幾十年來的教會，活動比過去多出很多。</div>
<div>許多教會非常積極走入社區、走入人群，</div>
<div>也非常努力改變教會原本的封閉型態，而努力張開雙手歡迎人進來。</div>
<div>這都是非常好的事，也是很正確的轉變。</div>
<div>上述那些活動，也都很清楚明確使用教會資源、使用教會場地。</div>
<div>來的人，也都很清楚那些活動是教會辦的，</div>
<div>大家風評也都很好，反應也非常熱烈。</div>
<div>但是這樣，算不算是傳到福音了呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、個人</div>
<div>我們繼續將視野縮小到『個人』身上好了。</div>
<div>我們通常都會在職場、學校接觸到人，</div>
<div>即使是家庭主婦，也會在日常生活中接觸到鄰居、市場、、、。</div>
<div>我們盡好本分，努力唸書工作，與人有好的相處，待人和善，</div>
<div>我們在工作與人際關係上，都受到眾人很大的肯定，</div>
<div>大家也都知道我們是基督徒。</div>
<div>這樣，我們算不算傳到福音了？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>或是我們分享個人見證，告訴未信者信耶穌很好，去安慰受苦的心靈，</div>
<div>在別人得癌症、離婚、家庭破碎、事業失敗時，</div>
<div>告訴對方只要信耶穌，這些都能得到解決。</div>
<div>這樣，還不算傳到福音嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這些，都很好，都很重要，也都是我們基督徒應該做的事。</div>
<div>但是，做到這些，就表示我們有傳到福音了嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，</div>
<div>不管是大型的宗派所做的，還是機構作的、單一教會做的、或個人做的，</div>
<div>我上面提的那麼多例子，全部都還是只能算在『預工』的層次裡面，</div>
<div>還沒進入『正工』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>什麼樣才叫福音『正工』？</div>
<div>傳到什麼樣的『內容』，才算是真正傳到福音？</div>
<div>為避免誤解，我必須再慎重強調一次：</div>
<div>上面那些例子都很好、都很重要，但都還沒真正傳到福音。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使我們對福音的內容不夠清楚，我們很容易以為自己已經傳到福音了，</div>
<div>但其實我們根本就沒傳到。</div>
<div>更可怕的是，很多大家都以為是正工的東西，其實也都不是傳到福音。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>比方說：我們帶不信者去參加小組、參加聚會、參加特會、參加佈道會、去教會做禮拜，</div>
<div>這樣不是已經在做正工了嗎？難道這還不算傳到福音嗎？</div>
<div>事實上，許多時候，大家都天經地義以為這已經就是傳福音。</div>
<div>但很不幸的，我必須說：</div>
<div>是很接近了，但還不一定。</div>
<div>為什麼？</div>
<div>我們看下一個例子。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>比方說：『佈道會』不是正工嗎？</div>
<div>一般來說，確實是。</div>
<div>但問題是，佈道會講的內容是什麼？</div>
<div>假使這個佈道會講的內容，沒傳講到真正福音的內容，</div>
<div>那麼，這個佈道會一樣沒真正傳到福音。</div>
<div>類似的還有各種特會，什麼醫病、趕鬼、神蹟奇事特會都一樣。</div>
<div>一場沒有講到真正福音內容的特會或佈道會，</div>
<div>這時即使決志者再多、宣布願意信主的人再多、</div>
<div>甚至當日與日後受洗的人再多，也都沒用。</div>
<div>因為，除非這些人有真正聽過真正的福音，</div>
<div>否則他們所信的，都沒有用、都不能使人得救。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>同樣的觀念，也可以用在『教會禮拜』裡。</div>
<div>請不要以為帶人去教會做禮拜，就已經是在傳福音、做正工。</div>
<div>因為，假使教會禮拜從來都不會提到真正福音的內容，</div>
<div>那麼，即使做禮拜好幾年，即使也信也受洗，這也都沒得救。</div>
<div>因為，聽者根本沒聽到真正的福音，</div>
<div>既然沒聽到，如何能信到正確的福音？</div>
<div>沒信到正確的福音，怎能得救？</div>
<div>我親愛的弟兄姊妹們，知道這是何等可怕的事嗎？</div>
<div>我們再仔細思考一下現今教會禮拜講道的內容，</div>
<div>一年下來，會有幾次真正傳出福音的？</div>
<div>假使整年的禮拜講道都不會提起真正的福音，</div>
<div>那麼，那些只參加禮拜的慕道友，除非有其他管道可以接觸到福音，</div>
<div>否則的話，教會禮拜根本就沒傳到福音，即使做了一萬次禮拜也一樣。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有時，我會這樣覺得：</div>
<div>很多東西，因為太熟了，所以我們幾乎會忘了它到底是什麼意思。</div>
<div>『傳福音』這詞彙就是這樣。</div>
<div>我們都以為我們懂，教會裡大概沒有基督徒會聽不懂這三個字的意思。</div>
<div>但是，我們以為我們懂，不表示我們就真懂，</div>
<div>更甚至，我們搞不好一點都沒弄懂。</div>
<div>所以，我很喜歡用心重新回來學習各種基要真理。</div>
<div>當我們重新更清楚很多看來再簡單也不過的基要真理時，</div>
<div>我們的靈命又會獲得更深的造就與成長。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>身為基督徒，我們都知道主耶穌交代給我們大使命，要我們去傳福音。</div>
<div>這是主耶穌的交代，也是主耶穌的命令，</div>
<div>是我們每一個基督徒都必須做的事，不是只有傳道人才需做的事。</div>
<div>『你們往普天下去，傳福音給萬民聽』（可16：15）</div>
<div>聖經也說得很清楚，聽到福音而相信的，就會得救。</div>
<div>『你們當悔改，信福音』（可1：15）</div>
<div>『信而受洗的，必然得救；不信的，必被定罪』（可16：16）</div>
<div>我們必須傳福音，人家才能信福音，這樣人家才能得救。</div>
<div>這些都沒有問題，我們也都很清楚。</div>
<div>問題是，傳什麼樣的福音『內容』，才算是傳到福音呢？</div>
<div>傳到什麼樣的福音，人才能聽了『相信』之後，才能『得救』呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當我們用經文關鍵字『福音』去搜尋聖經時，</div>
<div>我們會發現有很多描述，我稍微將之歸類一下：</div>
<div>『天國的福音』（馬太）、『神國的福音』（路加）、</div>
<div>『神的福音』（馬可）、</div>
<div>『神兒子的福音』（羅1：9）、</div>
<div>『基督的福音』（林前、林後、加）、</div>
<div>『神的兒子耶穌基督的福音』（可1：1）、『我主耶穌的福音』（帖後1：8）、</div>
<div>『神榮耀的福音』（提前1：11）、『基督榮耀的福音』（林後）、</div>
<div>『福音就是真理的道』（弗1：13）、『福音就是道』（彼前1：25）、</div>
<div>『和平的福音』（徒10：36）、『平安的福音』（弗6：15）、</div>
<div>『叫人得救的福音』（弗1：3）</div>
<div>這些，都是對『福音』的一些描述。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在這裡，我們可以發現，『福音』是『天國的、神國的』福音。</div>
<div>換言之，這是關乎神國、天國的福音，</div>
<div>不是關乎地上國的福音，不是要來建立一個地上國政權的福音。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『福音』也是『神的、神的兒子的、基督的、神的兒子耶穌基督的』福音。</div>
<div>換言之，這『福音』是有關神的兒子耶穌基督的福音，祂是神，也是人。</div>
<div>因此，任何不承認耶穌是基督的、不承認耶穌是完全的神也是完全的人的，</div>
<div>都不是福音。</div>
<div>而且我們要留意，新約聖經有很多不同經卷，都不斷重複提到這些詞彙。</div>
<div>這表示我們所傳的真正的福音的內容，和耶穌基督的關係是何等密切。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『福音』也是『真理的道』，</div>
<div>而『道就是上帝』（約1：1），『道成了肉身』（約1：14），</div>
<div>這肉身的道就是耶穌。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再來，我們也看見『福音』是『和平的、平安的』福音。</div>
<div>是使人獲得平安、使人與神和好的福音。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>最後，『福音』就是『使人得救的』福音。</div>
<div>這福音會使人因為聽而相信，就能因此而獲致得救。</div>
<div>我們要記住：</div>
<div>假使我們講的是錯誤的福音，聽的人信了，是不能得救的；</div>
<div>但假使我們講的是正確的福音，聽的人信了，就會因此而得救。</div>
<div>所以，傳正確的福音，是非常重要的事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>什麼叫福音？</div>
<div>什麼樣的福音內容，才算真正傳到福音？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>福音是什麼？</div>
<div>簡單來說，福音就是『好消息』。</div>
<div>這樣的定義，簡單又明瞭。</div>
<div>問題是，是什麼樣的好消息呢？</div>
<div>是政治將出現清明的好消息嗎？</div>
<div>是人間的苦難即將消失的好消息嗎？</div>
<div>是大家都會賺大錢的好消息嗎？</div>
<div>是生病的人都會痊癒起來的好消息嗎？</div>
<div>當然不是這些！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>福音就是好消息，</div>
<div>是『彌賽亞臨到人間的好消息』！</div>
<div>彌賽亞也就是救世主，</div>
<div>所以，福音也就是『救世主來到世間的好消息』！</div>
<div>那麼，</div>
<div>救世主來到世界幹什麼？</div>
<div>帶來什麼好消息？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖經回答了這問題：</div>
<div>『主的靈在我身上，因為他用膏膏我，叫我傳福音給貧窮的人；</div>
<div>差遣我報告：被擄的得釋放，瞎眼的得看見，叫那受壓制的得自由，</div>
<div>報告神悅納人的禧年』（路4：18-19）</div>
<div>救世主來到人世間，傳福音，</div>
<div>使被擄的得釋放、瞎眼的得看見、受壓制的得自由、報告神的禧年來了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>什麼是『禧年』？</div>
<div>在舊約裡，每逢第七年，叫『安息年』。</div>
<div>經過七個安息年，也就是7 X 7 = 49年之後，第五十年，叫做『禧年』。</div>
<div>禧年是一個非常驚人的恩典之年：</div>
<div>在禧年的時候，</div>
<div>貧窮人可以重新獲得原本失去的產業、欠債人的債務被免除、</div>
<div>奴隸可以重獲自由、人與土地都得安息。</div>
<div>換言之，救世主來到人世間，就是要拯救世人，</div>
<div>使世人的一切重擔都能得到釋放、獲得真正的安息。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這樣的消息，這種救世主來到人間的消息，確實是好消息。</div>
<div>然後呢？</div>
<div>宣告救世主來到人間就可以了？</div>
<div>救世主是誰啊？</div>
<div>誰是救世主啊？</div>
<div>沒講清楚誰是救世主，大家怎麼信呢？</div>
<div>還有，救世主來到世間拯救世人，</div>
<div>但是，世人要怎樣才能被救呢？</div>
<div>沒講清楚救世主『是誰』，</div>
<div>沒講清楚如何被救的『方法』，</div>
<div>這樣，人是無法獲得解救的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>救世主是誰？</div>
<div>就是『耶穌』！</div>
<div>祂就是『神』，就是『上帝的兒子』，就是舊約聖經所預言的『彌賽亞』。</div>
<div>所以，沒講到『耶穌就是救世主、拯救者』，就不算傳到福音。</div>
<div>因為，福音的重心，就是在耶穌基督上。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>而福音的另一個重心，就是要『信耶穌』。</div>
<div>知道了耶穌就是救世主之外，這還不夠，還必須相信這件事才行。</div>
<div>要得到耶穌這個救世主的拯救，聽的人就必須從心裡相信這件事才行。</div>
<div>也就是要：</div>
<div>『口裏承認，心裡相信』『耶穌就是救世主』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在上面，我們已經可以發現，正確的福音，和『耶穌基督』是強烈相關的。</div>
<div>去除了耶穌基督的福音，都不算是真正傳到福音。</div>
<div>因此，即使我們設再多學校、蓋再多醫院、做再多慈善、改進再多政治、做再多社區工作、名稱有再多基督教的稱號，</div>
<div>只要沒提到耶穌基督，都不算是傳到福音。</div>
<div>鬆土的工作做再多，只要之後沒有帶進『耶穌就是救世主』的領域來，</div>
<div>就不算傳到福音。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，難道提到『耶穌基督』（耶穌就是救世主）這幾個字，</div>
<div>就算傳到福音了嗎？</div>
<div>當然不是！</div>
<div>講到耶穌，這可有趣了。</div>
<div>是誰定義的耶穌呢？</div>
<div>傳到哪個耶穌，聽者信了之後，才能得救呢？</div>
<div>佛教徒說的耶穌、不信者說的耶穌、新時代運動者說的耶穌、是人不是神的耶穌、、、，</div>
<div>那麼多的「耶穌」，我們到底要傳到哪一個耶穌，</div>
<div>才能使人聽而相信，才能得救？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以下我們要綜合來討論這些問題。</div>
<div>我們要看三段經文：</div>
<div> </div>
<div>一、</div>
<div>使徒行傳第二章彼得在五旬節時的福音講道：</div>
<div>『到那時候，凡求告主名的，就必得救』（徒2：21）</div>
<div> </div>
<div>『以色列人哪，請聽我的話：</div>
<div>神藉著拿撒勒人耶穌在你們中間施行異能、奇事神蹟，將他證明出來，</div>
<div>這是你們自己知道的。</div>
<div>他既按著神的定旨先見被交與人，你們就藉著無法之人的手，</div>
<div>把他釘在十字架上，殺了。</div>
<div>神卻將死的痛苦解釋了，叫他復活，因為他原不能被死拘禁』（徒2：22-24）</div>
<div> </div>
<div>『這耶穌，神已經叫他復活了，我們都為這事作見證』（徒2：32）</div>
<div> </div>
<div>『你們釘在十字架上的這位耶穌，神已經立他為主，為基督了』（徒2：36）</div>
<div> </div>
<div>『眾人聽見這話，覺得扎心，就對彼得和其餘的使徒說：</div>
<div>弟兄們，我們當怎樣行？</div>
<div>彼得說：</div>
<div>你們各人要悔改，奉耶穌基督的名受洗，叫你們的罪得赦』（徒2：37-38）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、</div>
<div>『耶穌基督的僕人保羅，奉召為使徒，特派傳神的福音。</div>
<div>這福音是神從前藉眾先知在聖經上所應許的，論到他兒子我主耶穌基督。</div>
<div>按肉體說，是從大衛後裔生的；</div>
<div>按聖善的靈說，因從死裡復活，以大能顯明是神的兒子。</div>
<div>我們從他受了恩惠並使徒的職分，在萬國之中叫人為他的名信服真道』</div>
<div>（羅1：1-5）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、</div>
<div>『弟兄們，我如今把先前所傳給你們的福音告訴你們知道；</div>
<div>這福音你們也領受了，又靠著站立得住，</div>
<div>並且你們若不是徒然相信，能以持守我所傳給你們的，就必因這福音得救。</div>
<div>我當日所領受又傳給你們的：</div>
<div>第一，<span style="white-space:pre"> </span>就是基督照聖經所說，為我們的罪死了，而且埋葬了；</div>
<div>又照聖經所說，第三天復活了』（林前15：1-4）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這些經文很清楚告訴我們，要傳到什麼樣的福音，才能使人信了能得救。</div>
<div>假使我們濃縮再濃縮，我們可以把福音縮成很簡單的一個觀念：</div>
<div>『罪-----耶穌基督與十字架-----因信稱義』。</div>
<div>再更精簡，就是：</div>
<div>『耶穌基督與十字架』，</div>
<div>就是這麼簡單。</div>
<div> </div>
<div>『我曾定了主意，在你們中間不知道別的，只知道耶穌基督並他釘十字架』</div>
<div>（林前2：2）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>罪</div>
<div>我們有罪。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>耶穌基督十字架</div>
<div>耶穌是基督（救世主）（單數）（沒有其他救世主了），是上帝的兒子，</div>
<div>為我們的罪死在十字架上，復活了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>因信稱義</div>
<div>我們相信並承認祂是我們的主，唯一的主人，祂會赦免我們的罪。</div>
<div>只要我們相信這些，就能得救。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『你若口裡認耶穌為主，心裡信神叫他從死裡復活，就必得救。</div>
<div>因為人心裡相信，就可以稱義；口裡承認，就可以得救』（羅10：8-10）</div>
<div> </div>
<div>『人稱義不是因行律法，乃是因信耶穌基督』（加2：16）</div>
<div> </div>
<div>『耶穌說我就是道路、真理、生命；若不藉著我，沒有人能到父那裡去』</div>
<div>（約14：6）</div>
<div> </div>
<div>『除他以外，別無拯救；</div>
<div>因為在天下人間，沒有賜下別的名，我們可以靠著得救』（徒4：12）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>簡單嗎？</div>
<div>很簡單！</div>
<div>難嗎？</div>
<div>很難！</div>
<div>不相信？</div>
<div>你去告訴別人「你是罪人」，</div>
<div>你看別人聽到這句話，會有什麼反應。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不是說一傳福音，就必須要對人家說「你是罪人、要悔改」。</div>
<div>事實上，這樣的傳福音法，是非常糟糕的。</div>
<div>我們要看狀況，因人而異來傳。</div>
<div>但是，不管如何起頭，如何進行，反正到後來，</div>
<div>都必須提到我上面說的『罪----耶穌基督十字架----因信稱義』的道理去。</div>
<div>還沒提到這些，就不算是傳到福音。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，我們看看真正福音的內容：</div>
<div>我有罪啦、耶穌死而復活啦、耶穌為我的罪而死啦、信耶穌就可以得救啦，</div>
<div>這種東西，好傳嗎？好聽嗎？不信者喜歡聽嗎？</div>
<div>相反的，現今很流行的所謂「福音」的內容：</div>
<div>像信耶穌病就得醫治、信耶穌就會獲得成功賺大錢、信耶穌就會讓我丈夫愛我、、、、，</div>
<div>這種東西，不好傳嗎？不好聽嗎？不信者會不喜歡聽嗎？</div>
<div>我親愛的弟兄姊妹們，假使我們傳的福音是不信者天性就很喜歡聽的，</div>
<div>那我們可要警覺了，因為，那可能表示我們傳的根本就沒碰到真正的福音。</div>
<div>相反的，真正的福音，是不好聽的，是聽了以後會讓人：</div>
<div>『為罪、為義、為審判，自己責備自己』的（約16：8）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們必須時時記住，傳福音的重心是在『耶穌基督』身上，</div>
<div>但是，我們必須很清楚是傳『哪一個耶穌』。</div>
<div>我們所傳的耶穌是這個：</div>
<div>「是上帝的兒子，為我們的罪死了、埋葬了、復活了；</div>
<div>是我們的救世主，是我們的主人。」</div>
<div>傳到這樣的耶穌，才是傳到福音。</div>
<div>任何傳耶穌『只是人』、</div>
<div>或是耶穌『只是神』、</div>
<div>或是只講『神蹟奇事』但不講『為我罪死』的耶穌，</div>
<div>這都不是傳福音。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>親愛的弟兄姊妹們，假使我們傳一個信了身體就能得醫治、婚姻就會得美滿、事業就會得成功的耶穌，</div>
<div>可是沒提到信的人必須承認自己是罪人、這個耶穌為我們的罪死在十字架上、這個耶穌死而復活，</div>
<div>那麼，因我們所傳而信的人，是無法得救的。</div>
<div>因為，他們並沒有聽到真正能使人得救的福音。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使我們傳福音只注重神蹟奇事的表演，</div>
<div>重視神蹟奇事的展現，</div>
<div>高舉耶穌的神奇「權能」，</div>
<div>一樣傳講耶穌復活，但認為復活的耶穌只帶給我們一切今世的成功與興旺，</div>
<div>卻閉口不談『罪----十字架-----因信稱義』，</div>
<div>那麼，因這樣的所謂「福音」而信的人，即使人數再多，也都沒得救。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使我們傳一個信耶穌是很好的人生寄託、</div>
<div>傳一個信耶穌是很好的人生調劑、</div>
<div>傳一個信耶穌不用當成唯一真理、</div>
<div>傳一個信耶穌後依然可以保留很多我各種錯誤觀念不用努力去改變、</div>
<div>傳一個除耶穌是主人以外我還可以保有很多其他主人（如：金錢、財富、地位、婚姻、子女、父母、、）的福音，</div>
<div>那麼，這樣的「福音」，都不能使人信而得救。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使我們傳一個教會生活很好、</div>
<div>教會弟兄姊妹很有愛心、</div>
<div>教會很溫暖很會關心人、</div>
<div>信徒會彼此扶持彼此分享、</div>
<div>信主可以享受這種快樂的教會生活的福音，</div>
<div>那麼，這樣的「福音」，一樣是不能使人得救的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很不幸的，看看我們現今傳福音的觀念，</div>
<div>以及現今很多教會與信徒所傳的福音，</div>
<div>我們所傳的這些，有傳到上面講的那些真正福音的核心嗎？</div>
<div>假使沒傳到，那麼，</div>
<div>我們即使領再多的人「信主」、教會即使受洗的人數成長再驚人，也都是假的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>沒聽到真正的福音，哪能真正信？</div>
<div>沒聽到真正的福音，信的是無法救人的福音。</div>
<div>那種福音，其實不是真正的福音，只是假的福音而已。</div>
<div>更慘的是，大家卻以為自己信對了，殊不知自己正在往地獄的路上狂奔，</div>
<div>還以為自己已經拿妥登上天堂的機票。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>親愛的弟兄姊妹們，真正能救人的福音，是古老的福音，</div>
<div>不是什麼新奇的新道理。</div>
<div>絕對沒有什麼新福音，是我們教會在這兩千年後的今日才發現的。</div>
<div>真正的福音，是何等古老，</div>
<div>老到很多人厭煩、覺得不好聽、耳朵發癢、非得要將福音改頭換面，</div>
<div>用各種新奇的道理來迎合這世界才行。</div>
<div>但是，請記住，那種新奇的「福音」，</div>
<div>是給你今世享福、保證引人入地獄的大道，</div>
<div>而不是真正老舊能救人的十字架。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請多看看那老舊的十字架，多多研讀聖經裡那古老的福音內容吧？</div>
<div>這樣，我們將會發現，</div>
<div>那古老的福音，是何等的甘甜、何等的好聽、何等令人真心渴慕、非聖靈動工無人能聽下去、也才是能真正拯救人的福音。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>最後，僅以一首古老的傳統聖詩作本文的結尾。</div>
<div>這是一首常常令我感動萬分的聖詩，</div>
<div>聖詩的歌詞，會深深打動我的心。</div>
<div>常常，當我唱到這首台語聖詩最後一句歌詞『思念愛我的主』時，</div>
<div>我常只能流淚感動地說阿們。</div>
<div>也盼望這樣一首聖詩能使我們重新思考，什麼叫真正的福音。</div>
<div>也盼望我們也能對下面我摘錄的歌詞，由衷的發出內心的阿們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『我真愛講這故事』（台語聖詩204）</div>
<div>『I LOVE TO TELL THE STORY』</div>
<div><a href="https://www.youtube.com/watch?v=0AOwA_Hdg0c" target="_blank">https://www.youtube.com/watch?v=0AOwA_Hdg0c</a></div>
<div><a href="https://www.youtube.com/watch?v=fYm2VgBWe80" target="_blank">https://www.youtube.com/watch?v=fYm2VgBWe80</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>The message of salvation from God’s own holy Word（英文歌詞）</div>
<div>聖經所記，上帝救贖的信息（意譯）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>To tell the old, old story of Jesus and His love（英文歌詞）</div>
<div>傳講那古老、古老的故事：關於主耶穌以及祂的愛（意譯）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>思念愛我的主（台語歌詞）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>阿們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
