---
title: 對『活出美好』一書的評論
date: 2008-06-16
updated: 1547993174000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>由於許多弟兄姊妹問到『活出美好』一書，蒙恩罪人弟兄針對此書偏差之處，做出精闢的提醒。<br/>在此特別感謝蒙恩罪人弟兄的辛勞。<br/>暫時全文尚未完成，我會將蒙恩罪人弟兄新發表的部分，陸續加進來。<br/><!--more--><br/><br/><br/>～～～～～～～～<br/>本來很想模倣范大陵長老對『標竿人生』採逐頁評論的方式，對『活出美好』這本書來進行一次全面地毯式體檢，但是後來發現小弟不能用這種方法。最主要的原因是『活出美好』這本書幾乎到處都有問題，作者在引用聖經經文部分，幾乎都在曲解聖經；若真的逐頁整理所有問題及加以說明，可能又可出一本更厚的書了。所以，請恕小弟在此不逐頁逐字體檢，只針對大段落做說明。<br/><br/><br/><br/><br/>一、簡介<br/>作者約爾歐斯汀(Joel Osteen)在此書簡介就說了，要照著本書所建議的七個方法現在立即採取行動，就可以「將你的潛力全然發展出來」，「開始活出最美好生活的時刻」。但是，如何定義「美好的生活」？作者雖未明講，卻間接表達了什麼是「快樂的生活」，包括了「我生命中的事物會變好」、「我會有足夠的工作經歷能和家人分享」、「我會賺更多錢，就無須擔心需要支付的帳單」、「我的身體狀況會比較好」、「我會和上帝有較好的關係，能更享受衪的美善」。所以，作者的方法論，是照著他的七個建議，就可以將自己的潛力激發出來，然後開始活出作者所定義之「快樂」或「美好」的生活。那七個建議的內容，也是整本書的七個部分，包括了：<br/><br/><br/>．擴大你的視界<br/>．培養健康的自我形象；<br/>．發現話語及思想所蘊藏的能力；<br/>．讓過去成為過去；<br/>．在困境中找到力量；<br/>．為了施予而活；<br/>．選擇快樂。<br/><br/><br/>評論：<br/>先從作者的方法論來看，就有成功神學混合新紀元運動的影子。看了作者的七個建議，令人擔心那「影子」將會變成「實體」；接著下去看各部內容，就會發現所擔心的，果然成真了！<br/><br/><br/><br/><br/>二、第一部【擴大你的視界】<br/><br/>(第一章)擴大你的視界、(第二章)提高你的期待層次：<br/>做法上，要存心裏有一個理想生活的「景象」，而這個「景象」必須深入潛意識、行為、及一舉一動。另外，心中期待不要太低，既然要作夢，就個大夢！<br/><br/><br/>(第三章)了解上帝之充足預備的上帝：<br/>害怕白日夢太大嗎？錯了，上帝的豐盛更大，「上帝只會被我們缺乏信心限制住」。<br/><br/><br/>(第四章)破除過去的限制：<br/>因為「爭戰是在你的頭腦裏」，所以不要想不可能，要將心安定在「正面態度的信念中」。<br/><br/><br/>(第五章)宣告上帝的恩惠：<br/>夢也做了，「景象」也拼命看到骨頭裏去了，消極態度也抹去了，每天拼命告訴自己好夢將會成真(正面態度嘛)，上帝的無窮豐盛也信了，如何使好夢真的實現呢？「你必須每天起床就宣告你已得著上帝的恩惠」、「只要做你該做的(宣告)，上帝就會做衪要做的」。<br/><br/><br/>(第六章)感恩的心：<br/>為什麼要感恩？「當你愈是存心感恩，你將經歷上帝更多的恩惠」。<br/><br/><br/>評論：<br/>利用「幻視成真」術混合「積極思想」，做「豐盛、成功」的大夢，再用屬肉體的不合真理的信心來綑綁上帝的主權，強迫上帝實現自己的成功大夢；最後還不忘用動機不善的感恩，希望換取上帝更多的恩惠。<br/><br/><br/><br/><br/>三、第二部【培養健康的自我形象】<br/><br/>(第七章)你認為你是誰：<br/>作者認為「自我形象、自我尊嚴、自我觀感或自我價值」是可以「互相替代」。在此前題下，因為「明白自己是按著上帝的形像所造」、「上帝以極大的尊榮為他們的冠冕」、「上帝視你為剛強壯膽、尊榮大能的女兒，而且得勝有餘」，所以你要有「健康、正面的自我形象」，而且「不要與這些負面及缺乏自我尊嚴的人深交、或採取與他們一樣的態度」。<br/><br/><br/>(第八章)明白自己的價值：<br/>因為你是上帝的兒女，所以是無價的，而「上帝專注在我們做對的事情上」；所以，「你要欣然接受現在的自己，接納自己的一切，包括所做過的錯事」。<br/><br/><br/>(第九章)成為你所相信的：<br/>作者認為「我們只能得到，我們相信會得到的」；所以「要期待好事」、「放膽相信好事」、「停止用狹隘的思想來限制上帝」。即使生命跌落谷底，也應該持下面的態度：「上帝，我知道你會翻轉一切，並使我得益處。上帝，我相信你會讓我比以前更強壯而得以脫困」。<br/><br/><br/>(第十章)建立富足的心態：<br/>作者認為「上帝要你出色」、「不要你庸庸碌碌」，所以「上帝已經以各種屬靈的福分來使我們得福」。所以你的義務是「相信並看自己是蒙福的」、「並表現得如同你已經蒙福」；如果你視自己得勝有餘、表現出得勝有餘的樣子、照著這種樣式講話，「你將會過著興盛與得勝的生活」。作者說，「惟有我們建立富足興盛的心態，上帝才會喜悅」。<br/><br/><br/>(第十一章)樂於作自己：<br/>簡單講，就是欣賞自己。<br/><br/><br/>評論：<br/>先曲解「上帝的形像樣式造人」經節，目的是要高舉「己」，結果變成「捨已」不見了；完全的「己」被接納，「罪」卻沒人提了。再混合「積極思想」錯誤教訓，最終目標就是要富足興盛，結果十字架悄悄地被丟掉了。<br/><br/><br/><br/><br/>四、第三部【發現話語及思想所蘊藏的能力】<br/><br/>(第十二章)選擇正確的思想、(第十三章)重新設定你心靈的電腦：<br/>作者說「當你有正面、卓越的思想時，就被驅策著往祟高邁造」，負面思想被比喻成電腦病毒。<br/><br/><br/>(第十四章)你話語中的能力： <br/>不能說消極的話，免得成為「自食其果的預言」；「每天早晨起床後，對著鏡子說：『我是尊貴的……..，凡我手做的盡都成功興盛。……….』」。<br/><br/><br/>(第十五章)說出改變生命的話語、(第十六章)說出祝福的話語：<br/>「光是避免負面話語還不夠………..你必須發動攻勢」、「我在以正面的信息(經文)開始我的一天」、「如果你想要富裕及健康………..你必須大膽對自己與家人宣告信心與得勝的話語」<br/><br/><br/>評論：<br/>這是「積極思想」的一種變型，就是「積極話語」；這是妄想以人的「積極思想」或是「積極話語」可以主宰上帝的主權，然後利用這種手段來遂行成功豐盛。結果表現出來的，是以不合聖經真理、被錯誤高舉的「己」出發，來挑聖經裏有利「自己」的經文，用不合聖經真理的錯誤信心做出不合聖經真理的錯誤宣告，意圖綑綁上帝照著「己」的意志而行，以達成「己」豐盛成功的目的。<br/><br/><br/><br/><br/>五、第四部【讓過去成為過去】<br/>(第十七章)放開情緒的創傷：<br/>作者認為「如果你想要活出得勝的生活，就不能用過去的情緒創傷，作為你今日錯誤決定的藉口」，<br/>所以要活出當下最好生活，就是「讓過去成為過去」。<br/>但是，要如何才能做到「讓過去成為過去」呢？<br/>作者建議要「放開過去的創傷與痛苦吧，饒恕得罪過你的人，也饒恕自己曾經做下錯誤的決定」，<br/>甚至「你也許需要饒恕上帝」！<br/>同時，作者認為因為「強烈的負面的情緒感受，會嚴重阻礙你的進步」，<br/>所以要「拒絕挖掘出負面的情感歷程」，<br/>要專注於上帝在你生命中賜下的「美好事物」。<br/>作者使用約翰福音五章畢士大池畔的瘸子的例子，<br/>認為那瘸子得醫治的關鍵，是瘸子做了一個正確的決定：<br/>「在生命中起身並向前走」、「不再躺在褥子上自怨自艾」！<br/>作者甚至使用大衛行淫亂而兒子夭折的例子(撒下12章)，<br/>認為大衛得知兒子夭折消息後，反而洗澡吃飯的這種反應，<br/>也是「讓過去成為過去」、「繼續過他的人生」！<br/><br/><br/>(第十八章)不要讓苦毒生根：<br/>這一章仍是談「饒恕」。<br/>作者認為，若對人、事之惱怒生氣埋在心裏或潛意識中，<br/>是讓苦毒在心裏生根，將會「影響到我們生命中的每一個部分」。<br/>所以，「為了你心理和靈裏的健康」，「你必須要讓事情過去」。<br/>如何能「讓事情過去」呢？<br/>你必須要「寬恕」，就可為自己帶來好處。<br/>有什麼好處？<br/>「寬恕」可以「放我自己自由」，而「不寬恕」會「堵住上帝的恩典」。<br/>作者接著舉他自己母親及另一個牧師之案例，<br/>說明寬恕之行動帶來當事人身體疾病上的醫治。<br/><br/><br/>(第十九章)讓上帝將公義帶入你生命：<br/>作者建議如果遇到不公平、不公義的事，<br/>不用一直設法去報復、去把人們欺侮你的賬討回來；<br/>而要「讓上帝來為你爭戰，讓上帝來決斷你的苦情」，<br/>因為「祂會轉惡為善，將『公義』帶入你的生命之中」。<br/>但是，何謂「轉惡為善」、「公義」？<br/>作者在本章開宗明義地說：<br/>「上帝已應許：如果我們信靠衪，衪會以『加倍的好處』代替我們所經歷遇的不公平之事」。<br/>作者舉出了一個案例，<br/>一個機械工忍受公司裏不公平對待，最後不花一毛錢擁有了這家公司，<br/>認為這就是「上帝將『公義』帶入人生命的好例子」！<br/>作者更用他父親的例子，說明什麼是上帝的「公義」及「轉惡為善」：<br/>作者父親約翰歐斯汀牧師於1958年，<br/>因為在教會內推行靈恩及成功神學，最後待不下去而離開；<br/>當時作者父親的心態是：<br/>「上帝，我知道你會彌補我，...你都將使我興盛，你會將『公義』帶入我的生命」，<br/>後來作者父親於1959年開始「湖木教會」。<br/>作者認為四十五年後湖木教會仍持續增長，<br/>而且「這陣風(靈恩派及成功神學)正在席捲全世界」，<br/>是證明約翰歐斯汀的路線是正確，<br/>以及說明上帝的「公義」、「轉惡為善」、「上帝保留良好的紀錄」！<br/><br/><br/>(第二十章)勝過失望：<br/>作者認為生命中的失望與沮喪，<br/>會成為攔阻往「上帝為你預備的美好未來」邁進之關鍵。<br/>作者建議「當你做錯某件事時，不要一再懊惱悔恨，然後自責不已」、<br/>「認錯就尋求寬恕，然後繼續往前行」、<br/>「要快快地放下過犯、失敗、創傷、痛苦和罪」；<br/>要「讓過去的成為過去，然後繼續往前走」。<br/>作者再以同為牧師的父親的離婚為例，<br/>作者父親做了一個決定，就是「不再讓過去危害到他的未來」。<br/>作者認為上帝雖不是對我們的過犯默許或視而不見，<br/>但「衪也不會自動地來譴責我們，定我們的罪」！<br/>所以，如果不想被過去所捆綁，<br/>就必須「學著原諒自己，欣然接受上帝的憐憫」；<br/>「不能過於苛待自己」，<br/>「否則無法領受上帝所要賜下的恩典」。<br/>作者接著以撒母耳為掃羅悲傷為例(撒上15:35)，<br/>居然曲解成撒母耳因為「投注了所有的心力、....竭盡所能地希望能有好結果....」，<br/>結果「事情沒有順利發展」，所以撒母耳才感受「失望、傷心」；<br/>接著竟然將上帝膏大衛的行動(撒上16:1)，<br/>曲解成「上帝是在說：<br/>『撒母耳，如果你停止悲傷然後起身向前，我會給你一個新的、更好的開始。』」！<br/>作者再把使徒保羅的名言：<br/>「忘記背後，努力面前的，向著標竿直跑」(腓3:13-14)，更可惡的曲解成為：<br/>「我(保羅)不再耽溺於昨日的憂傷或過去的失敗中，我不再去想當時應該怎麼做或者如果我做了什麼。我將過去拋諸腦後，迎向上帝所為我預備的未來。」<br/><br/><br/>評論：<br/>這仍是「積極思想」的一種變型，就是消滅「負面經驗」。<br/><br/><br/>為了消滅過去的「負面經驗」，就請你能不去回憶就不回憶，能忘就忘；<br/>實在不能忘，就「饒恕」得罪自己的人；<br/>要是想「饒恕」卻連對象都找不到，必要時可以抓上帝來「饒恕」一番。<br/>為什麼要「饒恕」？<br/>因為不饒恕就不能消滅「負面經驗」。<br/>為什麼非要消滅「負面經驗」不可？<br/>因為負面的情緒感受，<br/>會「影響到我們生命中的每一個部分」，會「嚴重阻礙你的進步」。<br/>什麼進步？<br/>就是本書從前面第一部到第三部，所追求的那種「進步」，<br/>也就是作者所謂的「豐盛成功」。<br/><br/><br/>作者這種的「饒恕」不論在動機上、實行之動能上，<br/>都與聖經真理大大違背！<br/><br/><br/>照著聖經真理，<br/>我們能饒恕，因為上帝先饒恕了我們；<br/>我們能愛；因為上帝先愛了我們，又將衪的愛滿滿澆灌在我們心中；<br/>不論愛人饒恕人的結果是否有獎賞，<br/>我們卻很確定「得獎賞」不是我們去愛人饒恕人的動機；<br/>我們愛人饒恕人，唯一的動機是歸榮耀給上帝、討上帝的喜悅，<br/>也是順服上帝的命令，因為上帝先饒恕了我們(弗4:32、西3:13)；<br/>單靠自己，我們原是不能愛也不能恕，<br/>但是靠著上帝加給我們的信心(路17:3-6)，我們「凡事都能做」(腓4:13)。<br/><br/><br/>作者這種的「饒恕」，<br/>在動機上全然了是為了「己」的私利，而不是為了愛神或愛人；<br/>在實行之動能上是全然依靠「己」的能力，卻不是依靠神的靈 (亞4:6)。<br/><br/><br/>如果現在就在受苦、<br/>處於現在進行式的「負面經驗」、「不公不義」，要怎麼辦呢？<br/>請你先暫時忍耐、忘記負面看正面，因為可以賺到「加倍的好處」喔！<br/>因為上帝是公義的嘛，「上帝保留良好的紀錄」喔！<br/>這種將「上帝的公義」解釋為「加倍的好處」，<br/>是在嚴重地侮辱上帝。<br/>這種忍耐的動機，不是源自於相信上帝才是唯一公義的審判者，<br/>而是為了自私、換取個人的好處。<br/><br/><br/>如果那個「負面經驗」是源自於自己，那怎麼辦？<br/>因為上帝「也不會自動地來譴責我們、定我們的罪」，<br/>所以「認錯就尋求寬恕」後，<br/>要趕快「原諒自己」、「不能過於苛待自己」，<br/>而且「欣然接受上帝的憐憫」，免得「無法領受上帝所要賜下的恩典」。<br/><br/><br/>作者故意抹剎了上帝恨惡罪惡的聖潔公義本性之後，<br/>悔改認罪的目的，只是為了快快從失敗軟弱脫身，<br/>以便自私地繼續領受恩典。<br/><br/><br/>最後的結果是，<br/>罪被淡化了，<br/>對罪「憂傷痛悔的心」消失了(詩51:17)，<br/>真正公義慈愛的上帝被拋棄，<br/>換上的是有求必應的阿拉丁燈神，<br/>就是為了要豐盛成功！<br/><br/><br/><br/><br/>待續中、、、、、、<br/><br/><br/><br/>蒙恩罪人</p>