---
title: 一個被世界污染的過來人的分享
date: 2008-05-08
updated: 1547993203000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>最近我有好幾篇提醒弟兄姊妹注意世界文化、潮流、學問污染的文章。<br/>語氣或許嚴厲，態度或許激烈，<br/>但是，這卻是我這個過去被世界污染的人，努力回歸真理，所發出來的由衷之聲。<br/><!--more-->我曾被世界文化與學問污染過。<br/>現在，還是被污染中，並沒有變成完全不受污染。<br/>但是，過去被污染很嚴重，甚至不知道那就是污染；<br/>而如今，至少已經很努力去除那些污染，而且還繼續在努力中。<br/>這真的是一條艱苦的道路，因為必須不斷否定自己、破碎自己、承認自己過去辛苦學的是錯誤的。<br/>這是很難很難的。<br/>不過，『靠著那加給我力量的，凡事都能做』（腓4：11）<br/><br/><br/>這篇文章是一個曾被世界嚴重污染的罪人，一些小小的心得分享。<br/>不是用來告訴大家我有多厲害，而是要透過這樣的分享，讓大家知道世界的可怕，以及聖經的觀念。<br/>在此，我要感謝很多好的牧長，透過他們的講道、文章、書籍，他們卓越的看見與提醒，在聖靈的感動之下，我才能逐漸醒悟過來，回歸真理。<br/>否則的話，我又沒比別人聰明，聖經又沒比別人熟悉，我是沒本事看出甚麼世界文化與學問是不合聖經的。<br/><br/><br/>在進入正題前，我要提醒大家，世界污染是很可怕的。<br/>我們沒有一天，能閃躲得開世界的污染。<br/>打開電視、翻開報紙，都是被世界污染的東西；<br/>我們在課堂學習的學問，也一大堆都被世界污染。<br/>我們逃不了，我們閃不掉。<br/>其實，我們自己的內心，本來就有肉體的罪性存在。<br/>世界的文化與學問，本來就很多都是從有罪的人所發展出來的東西，而不是從純淨無誤的上帝所啟示出來的真理。<br/>因此，我們的心，本來就容易偏向罪惡、容易接受罪惡的世界所產出的觀念，而不容易迎接純淨的真理。<br/><br/><br/>『光來到世間，世人因自己的行為是惡的，不愛光，倒愛黑暗、、、、。<br/>凡作惡的便恨光，並不來就光，恐怕他的行為受責備。<br/>但行真理的必來就光，要顯明他所行的是靠神而行』（約3：19-21）<br/>若無聖靈重生，我們不可能接受真理。<br/>不過，即使聖靈已經重生，我們開始能掙脫罪的綑綁，但因為肉體仍在，所以我們依然會犯罪、依然會受肉體影響。<br/>可是，我們已經不像未重生的人那樣，那些未重生的人，只能行惡、愛世界，無法行善、愛真理；<br/>我們已重生的人，開始可以行善、愛真理，只是要繼續與肉體的掙扎而已。<br/>但當我們到了天堂，脫離肉體之後，我們就永遠可以享受不再有任何罪惡影響的意志與環境了。<br/><br/><br/>以下，開始分享我一些心得。<br/><br/><br/>一、	科學<br/>『科學即真理』，只要是科學講的話，就是無誤的真理；<br/>『科學檢驗一切』，一切的真理，都不能違反科學。<br/>在過去，我也受這種觀念影響極深。<br/>假使聖經所說的，與科學發現矛盾時，我會很緊張，要努力為聖經辯護。<br/>但後來，我才發現，科學確實發現很多真理，但科學不是判定真理的絕對標準。<br/>事實上，科學是很有限的一種學問，不能動輒放大使用的。<br/>很不幸的是，世界文化已經將科學作無限的放大，變成用科學來檢驗一切真理。<br/>事實上，科學並沒有證明我們信仰有誤，只是世界已經誤以為科學宣稱了信仰有誤而已。<br/>把有限的科學，拿來當成檢驗一切的準則，<br/>這已經不是『科學』，而是『科學主義』。<br/><br/><br/>科學是會變動的，隨著發現與研究的新事證，理論隨時可以改寫。<br/>因此，科學並不是檢驗絕對真理的標準。<br/>事實上，真正的科學，是很謙虛的，承認自己不是無所不能，而是很有限的。<br/>對於神，科學是保持沈默的：沒有證明，沒有肯定，也沒有否定。<br/>但世界卻以為科學沒有說的、沒有發現的，就表示不存在。<br/>這是『科學主義』，而不是科學本身。<br/>科學明明就是說『因為沒發現，所以我不能證明它的真假』；<br/>科學主義卻變成說『因為沒發現，所以我證明它就是假』。<br/>科學明明就是說『聖經所說，與我現今的發現不合』；<br/>科學主義卻變成說『因為聖經與我現今發現不合，所以聖經有誤』。<br/>這是偽造、誇大、不實。<br/>因為，科學根本就只是單純『陳述事實』，<br/>同時，所謂的事實，就是說清楚自己用有限的工具與方法，所觀察到的呈現，<br/>而不表示真正的事實就是如此；<br/>而且，是陳述『現今』發現的事實，而不是『未來』會發現的事實。<br/>另外，科學承認，它今天的發現，未來隨時都可能被修正、甚至被推翻。<br/>所以，科學只是很謙虛宣布自己今日『用哪些工具』『發現了甚麼』，但根本就很難說自己『證明了甚麼』，但科學主義卻放大成『違反者皆有誤』。<br/>事實上，科學主義，才是不科學。<br/><br/><br/>比方說：<br/>用望遠鏡去檢查細菌，當然會看不見有細菌。<br/>科學會坦白的說：<br/>我在使用望遠鏡時，看不見細菌。<br/>但是，這不表示我用其他工具時也會看不見，也不表示細菌就不存在。<br/>但是，我確實用望眼鏡來做實驗時，真的沒看到。<br/>但是，科學主義卻會說：<br/>你看，多少科學家用望遠鏡、放大鏡、眼鏡，都看不到細菌，所以細菌不存在。<br/><br/><br/>細菌要用甚麼來看，才看得到？<br/>要用顯微鏡。<br/>我上面講的科學所說的陳述，有沒有違反事實，有沒有說謊？<br/>沒有。<br/>我上面所說的科學主義，有沒有違反事實，有沒有說謊？<br/>有。<br/>事實上，這就是誇大、過度與不實，假借科學之名，行介紹假道之實，嚴重侮辱科學誠實追求真理的謙虛與自制。<br/> <br/><br/>很不幸的，這個世界，並不是真正往科學真理走，而是用虛假錯誤的科學主義在判斷事情。<br/>這樣一來，假使我們基督徒也掉進這種陷阱，我們就很容易往偏差走。<br/>科學沒有發現上帝、科學也沒有發現魔鬼。<br/>但聖經說有，有就是有。<br/>有些神蹟，科學可以解釋；有些神蹟，科學無法解釋。<br/>我們不需硬要去用科學解釋所有的神蹟、硬要去找出科學來解釋神蹟，<br/>也不需要否定一切科學能解釋的神蹟，以為這樣就喪失神蹟性。<br/>上帝可以憑藉科學來行出神蹟，也可以不靠科學來行出神蹟。<br/><br/><br/>事實上，正確的態度是：<br/>假使科學發現與聖經吻合，我不會太興奮；<br/>假使科學與聖經不一致，我也不會太緊張。<br/>相反的，我堅信聖經才是正確的，科學是會變動的、發現是不斷在改變的，只有聖經才永遠不變。<br/>因為，聖經就是上帝的話，上帝永遠不改變。<br/><br/><br/>我們不需否定科學，因為科學是上帝給予的；<br/>但是，我們不能接受科學主義的影響，而且要努力克服。<br/>我們絕不反科學，但我們反對科學主義。<br/>我們要從上帝啟示給我們的真理，勇敢接受科學，也勇敢陳述科學的限制，並讓科學回歸它的領域，而不是隨著世界觀念讓科學來宰制我們的一切。<br/><br/><br/>當科學被拿來當成檢驗『一切』的準則時，<br/>我們還很容易掉入一種陷阱中去：<br/>只要科學證實有效，我們就可以放心使用。<br/>但這是不合聖經的。<br/>有些東西，即使科學證明有效，但只要違反聖經，我們就拒絕接受。<br/>因為，領導我們的，不是科學，而是上帝真理。<br/>不合上帝真理的科學，我們要勇敢拒絕，不在乎世人嘲笑。<br/>比方說：科學證明冥想、視覺化有效，但我們依然要從信仰拒絕。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	心理學<br/>『基督徒可以結合心理學與聖經』，這是許多基督徒共同的觀念，也是我過去的觀念。<br/>事實上，我曾是非常熱中於心理學的人，更甚至，我曾在聯考時，填寫的志願幾乎都填心理系。<br/>我認真把當時學校的中文心理學教科書都讀完，也很讚嘆心理學的厲害，因為它可以解釋出那麼多的人類心理行為。<br/><br/><br/>然而，我也發現，心理學解釋那麼多，但即使發現一個人心理有問題，又如何？<br/>如何來解決他的問題呢？<br/>當我越思考心理學對問題的解決方法，越覺得困惑。<br/>因為，心理學提出的解決建議，幾乎都要當事人『自己』解決。<br/>其他人當然會提供協助，但解決問題的核心都要回到當事人自己。<br/>我一直想：<br/>假使當事人『做得到』這些建議，他就不會心理生病了，不是嗎？<br/>當事人就是自己無能為力做到這些建議，才掙脫不出來的。<br/>結果分析了一大堆又回到要當事人自己努力去解決自己的問題，還不是白講？<br/><br/><br/>所以，我認為，用心理學的各種觀念與技術，加上信仰的結合：<br/>用心理學來發掘分析問題，用信仰來解決問題；<br/>這樣的結合，不是很好嗎？而且很理所當然，不是嗎？<br/><br/><br/>但很不幸的，後來越讀聖經、越知道全然墮落的教義，我越發現心理學與聖經真理，根本是不同的體系，無法結合的。<br/>心理學是用人本觀念來出發，完全沒有罪的觀念，用這樣來分析問題、發掘問題。<br/>可是，人的內心，是牽涉到靈魂的事。<br/>靈魂的事，明明就與罪有關。<br/>沒有碰觸到罪，再多的分析與解釋，根本都是錯誤路線。<br/>當病人病因明明就是肺癌，之後才有一大堆的頭痛、肚子痛症狀。<br/>結果，我們不承認肺癌的存在，而一直去分析解釋病人的頭痛肚子痛。<br/>我們可能真正分析出病因嗎？<br/>能做出正確診斷嗎？<br/>一直往頭去做檢驗、一直往肚子去做檢驗，檢驗得出來嗎？<br/><br/><br/>另一方面，心理學與真正的科學差距太遠，充滿太多彼此矛盾的學說與理論。<br/>我們怎能用這種彼此矛盾的理論，來分析與解決人心的問題？<br/>我怎麼確定哪一種理論才是正確？<br/>靠我個人經驗、個人喜好來決定嗎？<br/>那被我輔導的人，豈不是變成各種理論學說的試驗品而已？<br/>哪一天假使我使用的心理學理論被證實是錯誤的，那些因著我錯誤使用而被害慘的人，我如何面對他們呢？如何對上帝交代呢？<br/>更嚴重的是，假使聖經明明就已經告訴我我用的是錯誤的心理學理論與技術，而我卻是不聽聖經的話、拒絕上帝真理，而硬要用人意所產生出來違反真理的理論去幫助人，這樣，我能坦然面對上帝的審判嗎？<br/><br/><br/>正確的觀念是：<br/>只要講到人心，要處理人心的問題，我們就必須回到聖經所講的『罪』與『罪人』的觀念來。<br/>從這種角度出發，才能真正做出正確的分析、用出正確的方法。<br/>而所有處理罪的問題，都必須回到『聖靈重生』的關鍵。<br/>沒先經聖靈重生，有罪的人，根本就不可能解決人心的罪所產生出來的問題。<br/>而重生之人能解決內心的問題，並不是靠自己能力去解決，而是唯求上帝施恩加給力量。<br/>這整個部分，從分析問題、發掘問題、回答問題，到解決問題，都和心理學的架構完全不同。<br/>我不是說心理學裡面，全部都沒有可以參考使用的東西；<br/>而是現今世界的影響，已經讓我們對心理學照單全收，毫無防備、不知需要用聖經去檢驗批判。<br/>結果，我們吸收學習了一大堆心理學理論與技巧，而那些卻是一大堆都經不起聖經檢驗的。<br/>但我們卻不斷用這種違反聖經的心理學知識，在解決自己問題、解決別人問題、解決教會問題了。<br/><br/><br/>我花了很多時間與精力，才逐漸擺脫這種心理學的污染。<br/>現在，還一直努力中。<br/>真的很難擺脫，特別是連教科書與各種學問都大量使用心理學時，基督徒真的很難去除這種污染。<br/>所以，我還在繼續努力中。<br/><br/><br/><br/><br/>三、	人本主義<br/>『人本是真理，是普世必須奉行的準則』，這是很基本的現代民主社會觀念。<br/>教育理論更是充滿人本觀念。<br/>身為在威權統治之下長大的人，我是何等痛恨威權：<br/>那種講不出真理，而只會用權威來壓人的威權，是何等貶低個人的存在與自由意志，何等的藐視人權，何等的不尊重人。<br/>當我過去接觸到人本觀念時，我是何等振奮，<br/>哇！終於找到真理了！<br/><br/><br/>尊重學生自主，由學生自己決定，多好啊，多正確啊。<br/>同時，在人本觀念下，一切都必須由我個人來判定。<br/>我個人的喜好，決定我對事物的取捨。<br/>我個人不喜歡，就沒有人能強迫我。<br/>只要這種東西是我不喜歡的，不管它是不是真正的真理，都沒有用，因為我絕對有權利與權力可以否定它。<br/><br/><br/>在人本觀念下，體罰是錯誤的，老師不能體罰學生、父母不能體罰孩子；<br/>在人本觀念下，<br/>傷害小孩自尊是錯誤的，<br/>小孩必須被當成一個完整的成人來看待，<br/>沒有人可以違反小孩自由意志，<br/>小孩的自尊與自信是絕對必須維持的。<br/><br/><br/>但是，很不幸的，當我們讀到聖經的否定自己、捨己、看自己是糞土與罪人、要用鞭子管教你的孩子。<br/>我不知道，我們如何調解現代的人本觀念與聖經說法？<br/>我不認為完全照字面意思來解釋聖經，才是唯一正確之路。<br/>我們不能真的如舊約聖經說的用『皮鞭』來管教小孩，正如我們不能真的在禮拜結束之後像新約聖經說的彼此『親嘴』問安。<br/>但是，不管如何解釋，我們都無法迴避聖經否定自尊、否定自信、需管教小孩、需體罰小孩的經文。<br/><br/><br/>過去，我會很困惑，因為教育學就是這樣教的，很多學術論文也都講出違反這些理論會造成孩子傷害。<br/>所以我會認為，聖經那些觀念是純粹的時代背景產物，只能適用於古老的時代，不能用在今天。<br/>但是當我越發認識真理，對聖經真理越來越有信心之後，<br/>我發現，我錯了，而且整個顛倒了。<br/>是人本主義才是時代產物，才是經不起永恆的檢驗；<br/>而不是聖經真理是時代產物、經不起永恆檢驗。<br/><br/><br/>聖經的真理說難很難，說簡單也很簡單，就是：<br/>『神本主義』，而不是『人本主義』。<br/>所有違反神本的人本，都是錯誤的；<br/>只有合乎神本的，人的價值才會出現。<br/>別忘了，人的尊貴，是因為神先存在，之後才能成立。<br/>沒有人類以前，上帝早就已經存在。<br/>人沒比上帝大、人沒比上帝尊貴、人沒比上帝重要。<br/>宇宙的中心點，是上帝自己，人只能往上帝這中心點來追求真理，往上帝這中心點來獲得自尊、自愛與自信。<br/>而這一切，都是要先建立在否定自己、高舉上帝，之後才能出現。<br/>先破，然後才有立可言；<br/>沒破，所有的立都是假的。<br/>人本的核心觀念，其實是高舉人，把人當成神一樣來看待。<br/>而這是嚴重違反聖經的。<br/><br/><br/>現今，遇到不合聖經的教育理論、不合聖經的人本觀念，我不會被影響。<br/>我堅持照聖經去教導我小孩，我堅持用聖經來看待人類，我堅持教導聖經真理，我才不會被那些學術論文與教科書所嚇倒，更不會因為誰是大教授就以為他可以推翻聖經觀念。<br/><br/><br/>世界的污染，只有這一些而已嗎？<br/>不是的。太多太多了。<br/>民主、法律、政治、社會、文化、娛樂、經濟、管理、、、，全部都被污染了。<br/>我只能簡單分享一些個人心得，談自己用聖經真理來檢驗，並且去除這些世界的污染。<br/>大家自己可以開始學習，一邊讀聖經，一邊用聖經來檢驗一切世界文化、潮流、學問（不是反過來，用聖經來支持現今的世界文化與學問）。<br/>我敢保證，大家一定會發現，聖經所啟示的真理，和現今世界所講的有何等大的不同；<br/>我也敢保證，大家也一定會發現，我們被世界污染的程度，經過聖經檢驗之後，我們會發現是那麼驚人的嚴重。<br/><br/><br/>『聖潔』，是上帝最重要的屬性。<br/>聖經用超級明亮的大光、烈火、忌邪、人無法接近的光明來描述上帝。<br/>上帝一切的愛、公義、良善、美好、、、，都是聖潔這核心屬性的彰顯。<br/>甚麼是聖潔？<br/>神聖又純潔。<br/>更白話講，就是『絕對乾淨』。<br/><br/><br/>我們是絕對乾淨的人嗎？<br/>當然不是。<br/>我們是有罪的人，身上有許多污穢與污染的人。<br/>但上帝呼召我們，就是要我們成為聖潔，變成像上帝一樣的乾淨。<br/><br/><br/>我們如何知道自己不乾淨？<br/>透過像鏡子一樣的聖經，我們會發現自己的不乾淨。<br/>但是，如果沒有聖靈同在，即使我們讀了聖經，也不會信下去，也不會有任何力量。<br/>而聖靈的同在，並不是靈恩派所說的那樣，是一種主觀經驗、特殊體驗。<br/>而是很單純的：<br/>所有重生得救的基督徒，都已經有聖靈同在，不管有沒有主觀經驗都一樣。<br/>聖靈的感動與提醒，絕不會違反聖經，因為，聖經就是上帝的話，聖靈也是上帝，聖靈絕對不會違反祂自己的話。<br/><br/><br/>知道甚麼才是正確，甚麼是錯誤，這是不夠的。<br/>我們還必需去行。<br/>單靠我們自己，我們是沒有力量行出來的。<br/>我們只能祈求上帝不斷加添力量，在聖靈帶領下，才能一步一步去除世界的污染，回到上帝要求我們的乾淨。<br/><br/><br/>『神從創立世界以前，在基督裡揀選了我們，使我們在他面前成為聖潔，無有瑕疵』（弗1：4）<br/><br/><br/>『好使你們當我們主耶穌同他眾聖徒來的時候，在我們父神面前，心裡堅固，成為聖潔，無可責備』（帖前3：13）<br/><br/><br/>『神的旨意就是要你們成為聖潔』（帖前4：3）<br/><br/><br/>『神召我們，本不是要我們沾染污穢，乃是要我們成為聖潔』（帖前4：7）<br/><br/><br/>『非聖潔沒有人能見主』（來12：14）<br/><br/><br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/>