---
title: 基督徒可以教慈濟靜思語、當慈濟委員嗎？（一）：為什麼會上報？
date: 2009-07-22
updated: 1547992752000
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>請先看一則新聞：<br/>基督徒張珮鳳課堂傳授靜思語 學生落實力行<br/>http://tw.news.yahoo.com/article/url/d/a/090716/5/1n6jm.html<br/><!--more-->基督徒可以教慈濟靜思語、當慈濟委員嗎？<br/>這是一個很嚴肅，但很現實的問題。<br/>因為，真的有人這樣幹了。<br/><br/><br/>對於這種行為，假使新聞屬實，令我擔憂的是：<br/>為什麼還有弟兄姊妹認為可以？<br/><br/><br/>有人要往錯誤的路上狂奔，我們未必有能力制止。<br/>但是，更令我震驚的是：<br/>為什麼連這是很明顯的錯誤都看不出來？<br/><br/><br/>基督徒去教靜思語、當慈濟委員的事，我要用好幾篇文章來進行探討。<br/>在進行更深的探討之前，讓我們先來思考幾個問題。<br/>這些問題，是很多弟兄姊妹根本沒想到或是嚴重忽略的：<br/>1.	為什麼會上報？不上不行嗎？<br/>2.	為何要去教靜思語？不教不行嗎？<br/>3.	為何要去當慈濟委員？不當不行嗎？<br/>4.	為何是慈濟？其他慈善團體不行嗎？<br/><br/><br/>大家有沒有發現一些不對勁之處了？<br/><br/><br/>今天，不管是你還是我，有報紙要報導我們嗎？<br/>多少教會做了多少好事，有報紙要報導他們嗎？<br/>報紙報導公眾人物，像政治或明星，這一點也不足為奇。<br/>政治或社會案件被報導，也不足為奇。<br/>可是，今天報紙竟然願意報一個非公眾人物的事蹟，為什麼？<br/>因為這個人做了很偉大的事，值得上報？<br/>因為這個人有很特殊事蹟，值得一報？<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，不要以為報社是笨蛋、記者是蠢人。<br/>新聞性！<br/>懂了嗎？<br/>因為這件事有新聞性，所以值得一報。<br/>當然，媒體有時是因為有錢拿才去報、因為有關自己報社切身利益才去報。<br/>不過，基本上而言，媒體要報導，主要是因為有新聞性。<br/>特別是這個報導的單位是中央社，這可不是民間報章媒體雜誌，而是國家通訊社。<br/><br/><br/>這件事的新聞性在哪裡？<br/>請注意看我示範的兩個標題：<br/>『XXX課堂傳授靜思語 學生落實力行』<br/>『基督徒XXX課堂傳授靜思語 學生落實力行』<br/><br/><br/>看出來了嗎？<br/>我再示範一次：<br/>『XXX教慈濟靜思語、當慈濟委員』<br/>『基督徒XXX教慈濟靜思語、當慈濟委員』<br/><br/><br/>請告訴我，假使今天只是XXX課堂教靜思語、當慈濟委員，這樣有什麼好報的？<br/>慈濟裡，這樣的人一大堆！<br/>這東西有新聞性，是因為那三個字：<br/>基督徒！<br/>少了那三個字，坦白說，這件事恐怕根本沒人要報。<br/><br/><br/>天啊！<br/>基督為我們受死，我們身為小基督，所以被世人稱為基督徒，但如今我們竟羞辱這名號到這程度！<br/>主啊！饒恕我們這世代的教會，饒恕我們愧對這神聖名號！<br/>這名號已經被拿來幫助異教做宣傳了，甚至被異教拿來當基督徒加入他們陣營的宣傳樣版了，我們竟然還在愛的藉口下認為沒關係。<br/><br/><br/><br/><br/>1.為什麼會上報？不上不行嗎？<br/>慈濟人數超多的，但不是人人都能上報。<br/>比這位老師認真推廣慈濟的絕不在少數，但也不是人人都能上媒體。<br/>可是，這位老師卻上報了，而且還接受記者訪問。<br/>這位老師不能拒絕上報嗎？<br/>這位老師不能拒絕訪問嗎？<br/>這位老師不知道自己身為基督徒卻去教靜思語當慈濟委員這樣的行為是有爭議的嗎？<br/>這位老師不擔心一旦上報會使許多弟兄姊妹跌倒、使異教高興他們爭取到基督徒幫他們做宣傳？<br/><br/><br/>有些媒體報導，是你自己不能決定的，像案件、公眾人物。<br/>這種情形下，不管你喜不喜歡，就是有人想要報導你。<br/>可是，今天這老師的情形是這樣嗎？<br/>她是公眾人物，身不由己，只能任人宰割上報？<br/>她在慈濟的學校工作，不得不順服學校命令而接受訪問上報？<br/>根本都不是！<br/>明明可以完全不用上報，但她卻上了。<br/>這是什麼意思？<br/><br/><br/>是誰讓她上報的？想過嗎？<br/>你想上報，報紙就會來訪問你，就會登你？<br/>你連如何找記者都不一定知道門路！<br/>可是，是誰去安排訪問的？<br/>是自己找的、慈濟找的、報社自己找上門的？<br/>但不管是哪一種，我們不覺得都不宜，而且不覺得事有蹊蹺嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>2.為何要去教靜思語？不教不行嗎？<br/>這位老師是公立學校的小學老師，領的是國家薪水，不是領慈濟薪水的慈濟學校老師。<br/>在慈濟的學校裡，或許我們還可以說是被迫。<br/>可是，公立國小會規定老師要教導靜思語嗎？<br/>校長有強迫老師要教導靜思語嗎？<br/>事實上，這位老師，是『心甘情願』『主動』去教學生靜思語的。<br/>很不幸的，許多不斷為這老師行為合理化的弟兄姊妹都沒注意到這種『主動去教』的部分，竟然還不斷說對方可能是要進慈濟傳福音這種很離譜的話。<br/><br/><br/>不僅如此，假使你很有心，要教導學生品德，你既然願意用這種宗教性的語錄來教導了，為何不選用基督教的作品？<br/>基督教沒有值得教導的好作品了嗎？非得用佛教慈濟的東西不可？<br/>箴言比不上靜思語？<br/>一樣教導品德與人生處事的智慧，箴言不值得推薦，靜思語比較值得？<br/>身為基督徒老師，竟然欣賞佛教到一個程度，主動去拿佛教的東西來推廣給學生，這是在幹什麼啊？<br/><br/><br/>請不要告訴我靜思語只是人生格言集，無關宗教，像論語孟子一樣。<br/>說話要有常識，如果說靜思語不含佛教宗教性，這種話如果有人說得出來，我真的會難以置信。<br/>靜思語是具有宗教性的格言集，和箴言一樣，是具有宗教性的。<br/>基督徒主動拿異教的東西來教導並推廣，這算什麼？<br/>幫忙推銷異教思想？這合聖經哪一條啊？<br/><br/><br/><br/><br/>3.為何要去當慈濟委員？不當不行嗎？<br/>好吧！就算你喜歡佛教慈濟好了，就算你研究靜思語思想好了，就算你在學校推廣好了，你真有需要去當慈濟委員？<br/>慈濟委員是很多人想當的，也不是人人都能當得上的。<br/>你可以不用當，即使人家邀請你也可以拒絕的，可是你卻去當了。<br/>這是在幹什麼？<br/>哪天佛教法師也來當基督教馬偕醫院董事，教會牧師也來當媽祖廟委員好了，天下一家、世界和平，豈不妙哉？<br/>反正都是進行慈善事業，不用太在乎前面那個宗教名稱，不是嗎？<br/>事實上，某基督教的慈善團體，當初就真的引進慈濟人當董事，後來也真的被慈濟攻佔董事會，然後成為慈濟下面的機構。<br/>問題是，這是上帝悅納的事？<br/>我們敢對上帝說：感謝主！阿們！這是榮耀上帝的事，我們使佛教徒成為我們一員了，這絕不是基督徒的恥辱？<br/><br/><br/>有人會說，基督徒去攻佔佛教團體，不行嗎？<br/>說真的，請不要高估自己能耐，不要高看自己力量，凡事要看得合乎中道。<br/>基督徒人數在台灣是少數，要憑基督徒的力量去人家內部攻佔團體，而且還是超級大的團體，我們要不是自我催眠，就是搞不清楚狀況，更甚至是癡人作夢。<br/>沒錯，聖靈的力量無所不能，但聖靈是智慧的靈、真理的靈，可不是亂能一通，隨便一個亂七八糟的口號祂都會去實現。<br/>慈濟體系一點都不笨，他們會辨認你是不是自己人。<br/>假使你不是自己人，你別想佔到什麼重要位置，更別提成為多數來佔領慈濟。<br/>問題是，假使你被當成自己人而當上職位，那要不是你當間諜的功夫一流，要不就是你早已被洗腦成功了。<br/>這個老師的例子是哪一種？<br/>是要去慈濟傳福音的那種嗎？<br/>還是恐怕已經被佛教思想影響到連基督教在信什麼都搞不清楚了？<br/><br/><br/><br/><br/>4.為何是慈濟？其他慈善團體不行嗎？<br/>既然喜歡慈善事工，這是好事。<br/>但問題是，身為基督徒，為何要挑慈濟呢？<br/>基督教沒有慈善的團體了嗎？<br/>就算不喜歡基督教的慈善團體，社會上還是有很多很好的非宗教性慈善團體，不是嗎？<br/>可是，為何身為基督徒，還不斷強調基督徒的身份（不管是自己主動強調還是被動被人強調，反正都一樣，媒體拼命強調這一點），卻將大量心力投入佛教慈濟，而不是將大量心力投入其他的慈善事工呢？<br/><br/><br/><br/><br/>這件事，有很多值得討論之處。<br/>但是，我們千萬別忘了這些基本問題。<br/>說真的，在這些基本問題裡面，假使我們認真去思想，然後基督徒還能義正辭嚴認為這位老師做的是正確的事，那我真的無言。<br/><br/><br/>這件事是很清楚的：<br/>一個非慈濟管轄的公立學校基督徒小學老師，欣賞慈濟到一個程度，主動去教導靜思語、去擔任慈濟委員、並願意上報、同時還不避諱自己基督徒身份。<br/><br/><br/>這是大錯！<br/>甚至是大罪！<br/>基督徒不得效法！<br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/>附記：<br/>不同意我的，請別急著回應來駁斥我，好戲還在後頭，我會在後面超過五篇以上的文章裡，將這件事錯在哪裡、反對者的理由錯在哪裡，一點一點提出來駁斥。<br/>我講的有沒有照聖經，所講所批判的有沒有道理，大家自己判斷。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>相關閱讀：<br/><a href="/posts/269196788">基督教與慈濟、陳進興、陳樹菊</a><br/><br/></p>