---
title: 律法被廢棄了嗎？兼談解經原則
date: 2006-02-14
updated: 1548818314000
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>讓我們從新約聖經中，耶穌與保羅看來似乎矛盾的說法，<br/>
用基本的解經觀念，來進行分析討論。</p>
<p><br/>
我們先來想一想，『律法』是指什麼？<br/>
是指猶太人的法律？<br/>
是指摩西五經？<br/>
是指摩西五經中所有的條文，包括道德、儀禮、罰則？<br/>
是指摩西五經中的儀禮部分？<br/>
是特別指割禮部分？</p>
<p><br/>
其實，以上所列，可能都包括在聖經『律法』的定義裡。<br/>
確實定義，必需依賴經文上下文來做決定。<br/>
但大致上而言，把『律法』定義成：<br/>
『指摩西五經的所有條文，但特別針對儀禮部分，尤其是割禮』<br/>
這樣的定義，在閱讀關於『律法』的經文時，意思大致上八九不離十。</p>
<p><br/>
先清楚了定義，我們才有辦法進行進一步的討論。<br/>
否則，連『律法』是什麼，都還無法取得一致的觀念時，<br/>
大家討論很容易變成雞同鴨講，<br/>
變成一樣講『律法』，但你說的，和我說的，卻截然不同。</p>
<p><br/>
解釋聖經經文時，有些很重要的觀念，必需謹記在心上：<br/>
1. 定義先搞清楚<br/>
以上已說明了。</p>
<p><br/>
2. 用新約來解舊約。<br/>
很多新約觀念，會提到舊約經文。<br/>
這時，表示新約所描述的解釋方法，才是正確解釋這句舊約經文的方法。</p>
<p><br/>
3. 必需同時解通反合性經文。<br/>
反合性（paradox）（似非而是）（看來矛盾，其實不矛盾）<br/>
如果一個觀念，聖經中沒有反合性經文，那就簡單；<br/>
但如果一個觀念，聖經中有反合性經文時，<br/>
這時任何避開反合性經文的解經，都幾乎是在亂解。</p>
<p><br/>
『解通反合性經文』，是解經、建立觀念、提出新看法時，<br/>
很重要很重要的基本觀念。<br/>
同時，『解通反合性經文』，也是一個很重要辨別真理與否的武器。</p>
<p><br/>
許多觀念與學說，看來似乎很迷人，很奇特，<br/>
但只要用聖經中的反合性經文去檢驗一下，<br/>
就可以發現一大堆理論都通不過檢驗。</p>
<p><br/>
以『律法到底有沒有被廢棄？』這議題而言，<br/>
我們只要稍具聖經常識，很清楚可以發現聖經中有兩類經文，<br/>
是看來彼此矛盾的：<br/>
耶穌所說的，是『不廢棄』律法；<br/>
保羅所說的，是律法『被廢棄』。<br/>
乍看之下，好像很矛盾，不是嗎？<br/>
這時，我們要介紹另一個重要的解經觀念：</p>
<p><br/>
4. 聖經絕不矛盾。<br/>
聖經就是上帝的話，上帝的話怎會矛盾？當然是不矛盾的。<br/>
因此，如果覺得矛盾，解不通，<br/>
那表示自己觀念錯了，表示自己沒弄清楚聖經意思。</p>
<p><br/>
回到主題，律法到底有沒有被廢棄？<br/>
如何『同時』解通這兩種看來矛盾的經文？<br/>
請記得，是『同時』！<br/>
避開任何一種不去解，<br/>
是逃避真理，是以個人想法代替上帝真理的表現。</p>
<p><br/>
回到基本來，從基本開始來思索這議題。<br/>
律法重要嗎？<br/>
當然重要！<br/>
沒有律法，我們如何能知道什麼叫罪？<br/>
『律法本是叫人知罪』（羅3：20）<br/>
同時，沒有律法，我們如何知道上帝旨意？如何分辨是非善惡？<br/>
『既從律法中受了教訓，就曉得神的旨意，也能分別是非』（羅2：18）<br/>
同時，律法總結起來，就是耶穌基督。<br/>
『律法的總結就是基督』（羅10：4）</p>
<p><br/>
所以，請留意，不要以為一聽到『律法』，就以為律法一無是處。<br/>
認為律法一無是處，表示自己不夠瞭解聖經真理。</p>
<p><br/>
接下來，靠著律法，我們能得救嗎？<br/>
可以！<br/>
條件是---------如果可以守全律法的話！<br/>
問題是，那是不可能的！<br/>
這也正是保羅長篇大論，不斷講述的觀念：<br/>
唯獨因信稱義！而非行律法稱義。</p>
<p><br/>
全世界，只有一個人，守全了律法。<br/>
那個人，就是耶穌基督。<br/>
因祂守全了律法，<br/>
透過信祂，我們在上帝面前，也成為無罪的人，得以稱義得救。<br/>
這也正是保羅所說的：<br/>
『這樣，我們因信廢了律法嗎？斷乎不是！更是堅固律法』（羅3：31）</p>
<p><br/>
接下來，我們必需提到廢棄的部分。<br/>
律法是不是被廢棄了？<br/>
如果沒被廢棄，為什麼現今信主的男生，不用行割禮？<br/>
如果沒被廢棄，為什麼我們不像回教徒去朝聖一樣，<br/>
也去耶路撒冷聖殿朝聖、認罪、贖罪？</p>
<p>我們現今不用去做這些，是因為，<br/>
律法的『儀禮』部分，有很多只是對耶穌基督的『預表』而已。<br/>
當耶穌基督來到世上之後，祂已經成全了這些預表的部分。<br/>
當『真實的』已經來了，還需要『代表的』存在嗎？<br/>
這些『代表的』，當然就功成身退了。</p>
<p><br/>
另一方面，十誡是不是律法？<br/>
當然是！而且是很重要的律法。<br/>
那麼，我們守不守十誡？<br/>
好像『有守』，因為我們也講不殺人、也講孝敬父母。<br/>
可是，也好像『沒有守』，因為我們是在『星期日』（主日）（主耶穌復活的日子）（七日的第一日）做禮拜，<br/>
而不是在『安息日』（第六日）（從星期五日落起，到星期六日落止）（簡單講就是星期六）做禮拜。</p>
<p><br/>
看到差別了嗎？<br/>
和『儀禮』有關的，我們多半廢棄了；<br/>
但是，和『道德』有關的，我們並未廢棄。<br/>
可是，雖未廢棄，但我們都應該很清楚，得救絕不是靠守這些來達成的。</p>
<p><br/>
在道德方面的律法懲戒部分，<br/>
像『以眼還眼，以牙還牙』，我們已經更進一步成全，<br/>
變成要遵守主耶穌的解釋『愛仇敵』了；<br/>
『淫婦行淫被抓，要被石頭打死』，我們也不再守了，<br/>
而是用主耶穌所說的『你們誰沒有犯罪，就可以先用石頭丟她』。</p>
<p><br/>
新約對舊約許多律法，有更高層次的解釋。<br/>
這部分對律法有更清楚、更高層次的解釋，<br/>
同時加上主耶穌完成儀禮的預表，<br/>
再加上主耶穌完成赦罪大功，<br/>
這就是『成全』。</p>
<p><br/>
盼望這樣的說明，可以使弟兄姊妹更清楚這部分的觀念。</p>
<p> </p>
<p><br/>
小小羊</p>
