---
title: 發問：為何要生小孩？
date: 2014-03-08
last_modified_at: 1547991758
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：您覺得基督徒為什麼要生兒育女呢？<br/>我們在基督徒的追思禮拜都會說逝者「息了世上的勞苦」<br/>如果出生在這個世界是勞苦，為什麼要製造生命讓他經歷苦難呢？<br/><!--more--> <br/><br/>答：<br/>為什麼基督徒必須生兒育女？<br/>因為這是聖經規定啊！<br/>聖經這樣說，我們就必須這樣做，<br/>因為，聖經就是上帝的話，上帝的話就是聖旨啊！<br/><br/> <br/>『雖然神有靈的餘力能造多人，他不是單造一人嗎？為何只造一人呢？<br/>乃是他願人得虔誠的後裔』（瑪2：15）<br/><br/> <br/>上帝要人透過婚姻來生兒育女，培養上帝國敬虔的子民。<br/><br/> <br/>很多人都很愛講『傳福音』，沒錯，傳福音給其他人是很重要，<br/>但是，很多基督徒卻忘了，上帝的計畫裡，祂的子民並非全部是透過傳福音而來，<br/>事實上，有相當大的一部份，是要透過基督徒夫妻『生育下一代』而來。<br/>這個重責大任，幾乎沒多少基督徒懂的啦！<br/> <br/><br/>生多少？沒有一定，每對夫妻自己要去尋求上帝心意。<br/>但是，要生孩子（除非生不出來），這卻是上帝規定，每對夫妻都必須照做。<br/><br/><br/>現今『頂客族』（double income，no kids）觀念的流行，並不合聖經。<br/>事實上，近年集合全世界數十個國家福音派神學家，針對當代各種偏差做出提醒，要求回歸歷世歷代正統教義的ICCP信仰宣言，還特別針對此種『可以生，但不願生小孩』的近代觀念，做出批判：<br/><br/><br/>主題十六『關於婚姻、離婚、和再婚確認和否認』<br/>第五條<br/>「我們確認生育孩子通常是婚姻不可或缺的一部份，並且要把孩子當作是一個婚姻渴望的結果，並當作是主的祝福來歡迎。<br/>我們否認結了婚的伴侶應因著選擇而永久地不生小孩，或結了婚的伴侶應嚐試以<br/>不合聖經的方法在賜他們孩子的事上去限制上帝的手。」<br/><br/><br/>有誰不希望上帝的祝福嗎？<br/>有誰會拒絕上帝的祝福嗎？<br/>平常我們不是求祝福求得半死嗎？<br/>可是，為何連聖經明明說兒女是上帝的祝福，我們卻寧可親手拒絕呢？<br/><br/><br/><br/><br/>至於如果這世上是勞苦，為何要讓孩子來承受勞苦呢？<br/>因為勞苦之外，別忘了，這世界也帶有快樂！<br/>雖然，『這世界非我家』（歌名），<br/>可是，『這是天父世界』（歌名）。<br/>並且，上帝又透過地上的生活，來訓練祂的兒女，使他們能在天上過更美的生活。<br/>難道我們會以為什麼都不會，空空上天堂，<br/>會比有一身滿滿成聖的工夫，帶著金銀寶石上天堂更好？<br/> <br/><br/>你覺得，婚姻是一種痛苦，還是一種快樂呢？<br/>甜蜜的痛苦，痛苦的甜蜜，不是嗎？<br/>除非上帝不給，或是明確有獨身的恩賜，否則，我們何必拒絕婚姻？<br/>在婚姻裡，即使有痛苦，但依然有很多甜美的快樂。（我說的是合聖經的婚姻）<br/>同樣的，除非上帝不給，否則，我們何必拒絕生小孩？<br/>兒女雖然會帶給我們痛苦、他們自己也會經歷世上的痛苦，<br/>但是，依然會帶給我們很多安慰與快樂，他們自己也會在世上獲得很多快樂。<br/><br/><br/>努力盡本分，敬畏神主權！<br/>除非不能生，否則就要生，這就是人應盡的本分。<br/>願上帝旨意成全，都該是我們衷心的期盼。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>