---
title: 發問：和上帝聊天實在很有趣？
date: 2010-07-27
last_modified_at: 1547992507
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：一位朋友也是主內肢體，他最近跟我分享親近神的事情，<br/>最後提到---和上帝聊天實在很有趣。<br/>我知道他是靈恩派的。<br/>我想請問的是：歸正神學也講跟上帝聊天嗎？？<br/>然後．．．．．什麼叫做跟上帝聊天啊？？<br/><!--more--><br/>答：<br/>說真的，我們並不清楚他那種禱告的意思是在指甚麼，<br/>所以，我也不適合隨便就說那一定錯。<br/><br/> <br/>基本上，我不太喜歡用『聊天』來講人對神的禱告。<br/>因為，『聊天』這詞彙有點輕鬆隨便的意味在。<br/><br/> <br/>我們禱告，確實是可以向對父親講話一樣，也可以和好朋友講話一樣。<br/>但是，別忘了，人和神之間，還是要有些『分寸』在。<br/>再講一次，因為這實在太重要：<br/>分寸！<br/>現今很多人朋友之間，已經很沒有分寸、非常隨便。<br/>主耶穌雖然稱呼祂那些門徒是『朋友』，他們可以很親密，但是，我不相信，祂的門徒會沒大沒小，因為，我們在聖經的紀錄裡，也看不見門徒對主耶穌沒大沒小。<br/><br/> <br/>請注意，聖經是用『主』來稱呼。<br/>耶穌基督在世時，祂的門徒，也是用『主』來稱呼。<br/>甚麼是『主』？<br/>就是『主人』的意思。<br/>請想一想，主人再怎樣對我們好，他還是主人，不是嗎？<br/>我們可以放輕鬆，但不能沒分寸。<br/><br/> <br/>事實上，聖經裡關於上帝和人，是有好幾種類比的：<br/>1.上帝 — 人<br/>2.主人 — 僕人<br/>3.主人 — 管家<br/>4.國王 — 臣民<br/>5.丈夫 — 妻子<br/>6.朋友 — 朋友<br/>7.父親 — 兒子<br/>8.、、、、。<br/> <br/><br/>請問，看到這麼多種類比，我們會覺得可以單單只用『朋友』類比，就來看待一切人對神的禱告關係嗎？<br/><br/><br/>你會對你的朋友跪拜？<br/>你會對你的朋友祈求？<br/>你會稱你的朋友是主人？（當我們禱告說『主耶穌』，意思就是說『主人耶穌』）<br/>你會稱你的朋友是萬王之王、萬主之主？（所有國王裡最大的國王，所有主人裡最大的主人）<br/><br/> <br/>所以，當我們用『朋友』關係來看待人神之間的關係時，要很小心很小心，不要被世俗的朋友觀念污染。<br/>當今很多年輕人的朋友觀念，是勾肩搭背、一起開黃腔、一起對路邊女生吹口哨、一起鬼混、一起做壞事、、、。<br/>但是，聖經裡講到神與人的朋友關係，從來不是這樣喪失分寸的關係的。<br/> <br/><br/>『上帝是輕慢不得的』（加6：7）<br/>現今很多人，把上帝給的恩典當隨便。<br/>對上帝應有的『敬畏』都消失，只剩『隨興』、『隨便』的朋友觀念。<br/>說真的，對這些人，我很捏一把冷汗。<br/> <br/><br/>我認為，我們可以把上帝當成威嚴的慈父…………<br/>雖然仁慈，但很威嚴；<br/>雖然威嚴，但很仁慈。<br/>什麼時候，我們忘了其中一種，就會嚴重喪失分寸、誤解真理。<br/><br/><br/>我們也可以把上帝當成好朋友，<br/>但是，那不是一個隨隨便便和我們鬼扯蛋的狐群狗黨好朋友，而是認真陪伴我們度過艱難與流淚的好朋友。<br/>這樣，才是正確的觀念。<br/> <br/><br/>所以，我自己不會用『我和上帝聊天實在很有趣』這種比較輕浮、沒大沒小、把上帝當成和我同等、平起平坐的態度，來描述我對上帝的禱告。<br/>我比較喜歡用小孩子回家對自己爸爸媽媽報告學校生活點滴、我心情感觸的態度，來描述我對上帝的禱告……………<br/>雖然親密，但還是有分寸在。<br/> <br/><br/>請再仔細思考一下我提的那些聖經使用過的類比。<br/>我不太相信，從那樣的類比裡面，我們會以為聖經所說的人神之間的朋友關係，是那種隨便輕浮、平起平坐的朋友關係。<br/>當然，說出『和上帝聊天實在很有趣』的人，未必就是我所批判的這種現象的人。<br/>但是，確實有不少會講出類似這樣話的人，也是我所指正的人。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>