---
title: 神觀：為什麼信神？信什麼神？
date: 2013-08-02
updated: 1547991830000
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: { nav: gospel }
---

<p>有人說，不管信什麼教，信教的人都是『有所求』，所以才去信。<br/>這種觀念，確實有其正確性。<br/>連基督教也一樣，很多人是因為有所求或是有所感覺信教的。<br/><!--more-->我信耶穌（耶穌也可以換成媽祖、觀音、、、、），因為我要大富大貴；<br/>我信耶穌，因為我要病得醫治；<br/>我信耶穌，因為我要外遇的丈夫重新再愛我；<br/>我信耶穌，因為我覺得在教堂中很快樂；<br/>我信耶穌，因為耶穌對我顯靈。<br/><br/><br/>因為這些原因而信一個宗教，難道就是可恥的行為嗎？<br/>不！<br/>我們本來就是有各式各樣需求的人。<br/>從出生開始，我們就必須倚賴各種外來的力量，才有辦法活下去。<br/>沒有奶，我們如何活？<br/>奶從何來？是我們自己生產的？<br/>單單有奶，沒有餵奶的人，奶就會自動跑進嬰兒的口中？<br/>即便我們長大了，我們依然依賴外界的人與物。<br/>我們對這些，依然是有需求的。<br/>即使是離世隱居，我們依然需要生存的食物，這些食物依然非我們自己身上跑出來的。<br/>我們對這些外在的『人』或『物』，依然有所需求。<br/>因此，對一個更高的力量（如：神），我們提出需求，並不是什麼可恥的事。<br/><br/><br/>但是，接下來的發展，就很耐人尋味了。<br/>有些人因為有所求、有所感而信教，<br/>但是，是什麼樣的信仰，才能讓人願意為這信仰而死？<br/>為什麼有些人在求了之後，依然破產、依然病不會好、依然終生貧窮，但卻依然平靜踏實、心無怨恨、平安喜樂地在堅守他所信？<br/>為什麼有些人在當初的特殊經歷之後，之後再也沒有經歷、再也沒有感覺，但卻依然願意無怨無悔、平靜踏實、心無怨恨、平安喜樂地在堅守他所信？<br/>我們不難發現，有些信徒，已經進入另一種層面了。<br/><br/><br/>我們觀察夫妻的情愛，也會有一些類似之處。<br/>沒錯，當初彼此相愛結婚，多半是彼此有所感覺，多半是因為對方實在太美好了，令我愛不釋手。<br/>當然，有些人則是因為對方有錢、有名，因著特殊目的才結婚。<br/>然而，我們也可以發現，<br/>有一天，當對方的美好的部分（美貌、金錢、地位、、、）消失時，有些夫妻依然願意彼此廝守，但是，離婚分手的，也一大堆。<br/>問題是，為什麼有些人，依然願意堅守這段婚姻？即使當時對方美好的部分似乎都已經消失？<br/>很多妻子年輕時美若天仙，但後來生重病，成為植物人，為何依然有些丈夫願意不棄不離，日日深情照顧？<br/>我們應該也可以同意，這些人，有些大概進入了不太一樣的心態與境界。<br/><br/><br/>不管什麼宗教，都有很多信徒，終其一生都在『要求這位更高的力量，來滿足我個人需求』的階段。<br/>重點是在『我』。<br/>其他的『人』、『物』，連『神』也一樣，只是個配合『我』的人。<br/><br/><br/>但也有另一些信徒，進入了『要求我自己去配合這位更高的力量，不為滿足我個人需求』的階段。<br/>（有些人雖然要求自己去配合這更高的力量，但目的依然是為滿足自己個人需求的，仍被我歸入上一類，不屬於這一類。）<br/>這些人的重點是『真理』（上帝、佛、、、）。<br/>我是一個回歸者、皈依者。<br/><br/><br/>我們不難發現，二者之間，高下立判。<br/>前者依然是在一種『自利』，甚至就是自私自利的狀態；<br/>但後者已經具有驚人的力量，開始有那種『利他』的可能性：利人、利物、利眾生。<br/>當然，後者也具有瘋狂毀滅的力量，特別是誤用誤導的話。911事件那些回教激進份子，就是明顯的例子。<br/><br/><br/>我們再進一步來探討那種『要求這位更高的力量，來滿足我個人需求』的信仰。<br/>其實，這是滲透在很多人心中的真實觀念。<br/>在台灣，我們許多人都在傳統信仰與觀念中長大。<br/>這些信仰觀念，融合了佛、道以及許多東西，成為一種很奇特的體系。<br/>台灣民間，是承認有『神』的存在的。<br/>但是，這個『神』的觀念，有一些特點：<br/>1、『神』是複數<br/><br/>2、偉大的人都可以成『神』（如關公、媽祖）<br/><br/>3、可敬的物也可以成『神』（如：石頭公、十八王公其中那隻狗）<br/><br/>4、虛構之物也可以當『神』（如：孫悟空、豬八戒並非真實存在，而是虛擬小說中的角色而已）<br/><br/>5、只要想拜，幾乎都能找到滿足我個人需求的神，即使這些需求已經和別人的需求衝突（棺材店、妓女戶，有些也在拜，他們在拜什麼「神」？別人拜求長壽，他們拜求人死；別人拜求丈夫愛妻子，他們拜求男人要上妓女戶；這都彼此矛盾）<br/><br/>6、只要想拜，幾乎都可以把想拜的對象拿來當『神』，即使這些對象彼此衝突。（台灣有人在拜蔣公，大陸有人在拜毛澤東，問題是這二人是大對頭，水火不容）<br/><br/>7、死後的祖先，某種程度也具有『神』的地位，也可以拿來拜<br/><br/><br/>我們可以發現，華人的『神』觀，似乎是一種比較不具邏輯性，甚至有點矛盾的觀念。<br/>華人所謂的『神』，是具有力量的…………可以賜福，可以降禍。<br/>而且，神有大小之分、能力之別。<br/>並且，『神』有正神、邪神；『鬼』有好鬼、壞鬼。<br/>人有靈魂。<br/>但是，靈魂、神、鬼，常常分不清，混雜在一起，變成『神鬼不分』。<br/><br/><br/>這種傳統的觀念，有其危險性。<br/>我們若不仔細思索，常會落入許多陷阱中而不自知。<br/>我們是『尊敬』，還是『祈求』？<br/>『尊敬』，大概大家都會同意。<br/>尊敬孔子、孟子、媽祖、關公、祖先，是正確的，是好的。<br/>但是，尊敬石頭公？尊敬豬八戒？<br/>我們會教導自己的孩子要效法祖先的好德行，效法釋迦牟尼的愛，<br/>但是，我們會教導孩子效法豬八戒？<br/><br/><br/>『祈求』，當然是對一個有力量的對象求。<br/>而且，這力量是超過我們的。<br/>否則，我們不用去『拜』，去『誠心祈求』。<br/>我們在社會上做人做事，需要別人幫忙的地方很多，但是，我們不會去『拜』、去『祈求』他們。（你去請人幫忙，就會去把這人當神來拜？）<br/>換言之，我們所拜所祈求的對象，難道不應該想一想？<br/><br/><br/>如果『神』有很多個，有大小之分，能力之別，<br/>那為何不信最厲害、最大的那個就好了？<br/>要不然，如果信到能力小的，彼此又矛盾衝突的，那豈不是看神之間吵架打架？<br/><br/><br/>我個人覺得，如果宇宙間有絕對真理存在的話，<br/>那麼，這個真理應該是不會矛盾的。<br/>換言之，這個真理不管放在那個國家、那個民族，其不矛盾性都依然存在。<br/>問題是，很多民族傳統的觀念中，都有很多矛盾的神觀。<br/>因此，如果我要當個真心的尋道者，當個真誠尋求真理的人，<br/>那我應該要小心，避開生長背景、傳統文化中一些矛盾觀念的干擾。<br/>否則，我如何能尋求到那真理呢？<br/>如果我讓傳統中的矛盾觀念掌控，那麼，就算真理在我面前，我也會被傳統觀念蒙蔽，因此拒絕了真理。<br/><br/><br/>耶穌被當時的猶太人拒絕，就是一個明顯的例子。<br/>當時的猶太人，除了舊約聖經之外，還加上許多傳統。<br/>這些傳統，是後人加上去的，而且很多已經違反舊約聖經原本的意思，<br/>但是，大家卻非常遵守這些傳統，反而沒真心相信舊約聖經的真理。<br/>耶穌就很嚴厲抨擊這種現象：<br/><br/><br/>猶太人傳統教他們：安息日不准做事。<br/>所以他們看到耶穌在安息日治療病人，就指責耶穌違背傳統。<br/>耶穌卻指出他們的偽善：<br/>『你們中間誰有一隻羊，在安息日掉到坑裡去，你們卻不把牠救起來呢？』<br/>『人和羊比，人比羊貴重多了』<br/><br/><br/>猶太人傳統教他們：吃飯要洗手。<br/>吃飯洗手是好事，但是，有人吃飯沒洗手就被當成大逆不道、把吃飯洗手當成絕對的真理標準，這樣對嗎？<br/>當時猶太人就是這樣指責耶穌和門徒吃飯沒洗手。<br/>耶穌卻斥責他們的偽善：<br/>『吃進肚子的，並不髒。人心中出來的惡念，才真髒。』<br/><br/><br/>猶太人傳統教他們：只要對父母說，我要給你的錢，已經捐獻給教會了，所以就不用再孝敬父母。<br/>耶穌嚴厲斥責他們大膽：<br/>『上帝明明在舊約聖經中規定要孝敬父母，甚至警告咒罵父母的要處死。<br/>你們這些人竟敢大膽扭曲上帝的真理，把傳統當成真理，把真理廢除掉』<br/><br/><br/>耶穌嚴厲責備猶太人：<br/>『這百姓用嘴唇尊敬我，心卻遠離我。<br/>你們將人的吩咐當作道理教導人，所以拜我也是枉然』<br/><br/><br/>猶太人很重視傳統，很重視聖經規定。<br/>但是，他們卻不斷用自私的角度來看事情，不斷扭曲上帝的真理。<br/>耶穌則不斷斥責他們扭曲真理的情形，要求他們回歸真理，並講解真理的含意。<br/>比方說，耶穌就指出猶太人傳統『以眼還眼、以牙還牙』觀念的錯誤之處。<br/>耶穌告訴他們，上帝的真理是『要愛你們的仇敵，為逼迫你們的禱告』，<br/>『因為，日頭照好人，也照壞人。降雨給義人，也降雨給不義的人』，<br/>『你們若只愛那愛你們的人，那有什麼可貴之處？連很多壞人也是這樣做的』。<br/>沒錯，舊約聖經有提到『以眼還眼、以牙還牙』，但那是因為舊約時代，常常都是『人傷我一眼，我就要他還一命。人傷我一牙，我就要打斷他的狗腿』。<br/>那是個『擴大報復標的』的時代。<br/>所以當時規定，不能任意擴大報復的內容，只能人傷你什麼，你就只能報復他什麼而已。<br/>而聖經是屬於『漸進式的啟示』。<br/>為避免人類無法一下子就完全理解上帝真理，所以上帝啟示真理時，會考慮到當時人類的理解能力。<br/>到耶穌的新約時代及以後，耶穌已經講明真正真理的意思，<br/>所以我們遵守的，是新約的解釋，因為這才是終極的啟示，不再是舊約那時那種漸進的啟示。<br/><br/><br/>當我們去除了傳統、文化、民族、、、的錯誤觀念束縛，<br/>這時，我們真心尋求不矛盾的真理，就很容易發現------------耶穌基督，就是那個不矛盾的真理、就是那至高的神。<br/>這個神，才能使人信了而得救。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>