---
title: 推薦：聖經研讀版（環球聖經公會）
date: 2010-03-05
updated: 1547992598000
pixnet_category: 書籍評論
categories: ['4. 其他', '書籍評論']
tags: []
sidebar: {'nav': '書籍評論'}
---

<p>假使你手中沒有任何一本聖經註釋書，那麼，這本聖經註釋，是你值得購買的。<!--more-->書名：聖經研讀版（新譯本）<br/>出版社：環球聖經公會<br/><br/><br/>現今網路上已經有很多免費的聖經註釋可供查閱，但是，註釋內容未必良好。<br/>另外，基督教書房裡也有很多聖經註釋書，通常是單卷經卷的註釋，而且同一卷經卷，就可能有好幾本可以選擇。<br/>但是，內容或是過於複雜學術，或是難以挑選，或是全部購買要花費大量金錢，而且也常不易使用。<br/>因此，假使有一本註釋書，能提供全本聖經的經文註釋，而且註釋內容良好，<br/>那麼，單單這一本，就可以提供相當不錯的輔助功能，幫助我們更進一步在讀經時認識上帝的話語。<br/><br/><br/>環球聖經公會出的這一本研讀本聖經，就是這樣的一本好註釋書。<br/>中文部分，它採用新譯本，<br/>新譯本和我們平常使用的和合本聖經是不同的翻譯版本。<br/>和合本大約是西元1919年首次出版的，新譯本則是1976年出版的，翻譯比較新，也將一些比較古老的文言的句子改成較通順的句子、將古老現已不使用的詞彙改成現今通行的詞彙。<br/>在聖經閱讀與背誦上，我依然強烈推薦和合本聖經，但是，在研經時，這個環球聖經公會出的新譯本研讀本，倒是非常合適用來做為輔助之用。<br/><br/><br/>環球聖經公會出的這本研讀本聖經，有一些特點：<br/>1.	一本研讀本，就已經有全本聖經的註釋，省去大量購買眾多註釋書的經費。<br/><br/><br/>2.	一本註釋書，最重要的是觀念正確、神學正確。否則的話，不管多便宜、內容多豐富，都沒有用，越讀越中毒。而這本環球聖經公會出的聖經研讀版，是市面上唯一以歸正神學為架構的版本。單單這一點，就值回一切票價。現今要在基督教書房裡，找到觀念純正的歸正神學書籍，已經越來越難，反而是亂七八糟的書一大堆。一般讀者除非對書籍作者屬性有一些瞭解，否則幾乎無法判斷這本書是哪種神學路線的。可幸的是，本研讀本是旗幟鮮明的歸正神學路線，省去你在那裡傷透腦筋擔心作者神學路線有問題的狀況。<br/><br/><br/>3.	每卷經卷最前面，都會有一篇導論，介紹該卷的作者、受書人、寫作日期、寫作目的與特色、重點。<br/><br/><br/>4.	在全本研讀本的合適經卷裡，插入了大約六十篇問題解答的文章，這些文章都很具閱讀價值。如：羅馬書裡，就有插入一篇文章，題目是『基督徒的自由：我有多自由？』，約翰一書則插入一篇文章『神的愛：神愛每一個人嗎？』。<br/><br/><br/>5.	研讀本最後，附上了海德堡要理問答、比利時宣言、多特信經、韋斯敏斯特信條、韋斯敏斯特大要理問答、韋斯敏斯特小要理問答。這些附錄，全部都有提供經文出處，方便我們知道該信條的聖經依據。單單這些附錄，就省掉我們很多的錢，因為，這些信條與要理問答，隨便一本都是一筆錢，何況還那麼多本。<br/><br/><br/><br/><br/>在此也順便提醒：<br/>請不要去研讀恢復版的聖經，除非你是在進行研究使用。<br/>恢復版的聖經是聚會所的信徒人手一本的，內容註釋主要是李常受個人的解經註釋。<br/>說真的，單一個人的解經註釋，竟然全教派幾乎所有信徒人人都必須閱讀與購買，單單這一點，就大有問題。<br/>歸正神學很推崇加爾文、馬丁路得、奧古斯丁，可是，沒有人會要求所有歸正神學路線的信徒都必須人手一冊，非得研讀這些人的聖經註釋不可。<br/>單從這樣的現象，我們就已經可以留意到是否高舉人到一種大有問題的程度。<br/>不僅如此，李常受個人某些神學觀念是大有問題，而且非常嚴重的。<br/>換言之，恢復本的聖經註釋裡有很多是錯誤的、甚至接近異端的神學觀念，而非特殊的領受與啟示，更不是值得稱許的亮光。<br/>所以，假使是一般弟兄姊妹非為研究而用，而是真心要拿來學習、研讀的話，我強烈反對使用恢復本聖經及其註釋。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>