---
title: 因為基督徒的壞行為而不肯信主，罪算誰的？
date: 2006-03-16
last_modified_at: 1600267579
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>如果，雖然基督徒傳的是正確的福音，<br/>
但卻因基督徒的壞行為，使人因此不願意信主。<br/>
這樣，罪是誰的？</p>
<p><br/>
我們已經思考過一個壞行為的傳福音者，<br/>
只要傳的是聖經真道，這福音並不會失效。<br/>
（請參閱『一個壞行為的傳福音者，會不會讓這福音失效？』）<br/>
<a href="/posts/269191436" target="_blank">/posts/269191436</a></p>
<p><br/>
現在，則是另一部分的思考。<br/>
如果，雖然基督徒傳的是正確的福音，但卻因基督徒的壞行為，<br/>
使人因此不願意信主。<br/>
這樣，罪是誰的？</p>
<p><br/>
不信者無罪？因為是那基督徒的壞行為，害我不信主的。<br/>
壞行為者有罪？因為是他的壞行為使人不信主的。</p>
<p><br/>
聖經的說法是：<br/>
此二人都有罪！</p>
<p><br/>
請記住這個觀念：<br/>
是福音、是上帝，才能使人信主。不是人的努力或行為才使人信主。<br/>
若無聖靈動工，人再有好行為、好口才都無用，都不能使人信主。<br/>
但是，基督徒的好行為，確實可以幫助傳福音之事。<br/>
這也正是聖經中，反覆的教導：基督徒在世人面前，要有好見證。<br/>
但是，沒有人有資格以自己的好行為自誇，以為是自己的努力使人信主。<br/>
因為，那是大膽侵奪上帝的榮耀。</p>
<p><br/>
基督徒沒有見證，沒有好行為，確實會造成福音事工的嚴重減分作用。<br/>
這正是聖經裡提到的『絆倒人的有禍了』。</p>
<p>『絆倒人的事是免不了的，但那絆倒人的有禍了』（太18：7）</p>
<p>因為基督徒行為不佳，結果別人因此不願意相信主，<br/>
這絆倒人的基督徒是有禍的。<br/>
這部份，大家大概沒什麼意見才對。</p>
<p><br/>
那麼，一個有好行為的基督徒，<br/>
為求使更多人信主，就開始傳錯誤而非正確的福音，<br/>
可以這樣嗎？<br/>
很不幸的，這樣也是不行的。<br/>
更不幸的是，這樣的人還不少。</p>
<p>『你們走遍洋海陸地，勾引一個人入教，既入了教，卻使他作地獄之子』<br/>
（太23：15）</p>
<p>『你們這瞎眼領路的有禍了』（太23：16）</p>
<p>『若有人在這預言上加添甚麼，神必將寫在這書上的災禍加在他身上；<br/>
這書上的預言，若有人刪去甚麼，神必從這書上所寫的生命樹和聖城刪去他的分』（啟22：18-19）</p>
<p><br/>
那這樣我沒好見證，去傳福音時，若使人跌倒不信，這樣不行；<br/>
我有好行為，為使福音能吸引更多人來信，就開始傳增添或刪減的福音，也不行。<br/>
那麼，我不傳總可以了吧？<br/>
結果，聖經這樣說：<br/>
『我傳福音原沒有可誇的，因為我是不得已的。若不傳福音，我便有禍了。』<br/>
（林前9：16）</p>
<p><br/>
那我不倒楣死了，什麼都不行？<br/>
那麼就是上帝不對，祂不該讓我成為基督徒，不就結了？<br/>
反正上帝是萬惡的根源就是了！<br/>
結果，對這樣的心態，聖經竟嚴厲警告：<br/>
『你這個人哪，你是誰，竟敢向神強嘴呢？<br/>
受造之物豈能對造他的說：你為甚麼這樣造我呢？』（羅9：20）</p>
<p><br/>
聖經就是上帝的話，在上帝的智慧面前，我們真的只能俯伏讚嘆。<br/>
其實，很多問題聖經早就有答案了，只是我們不熟悉、不清楚而已。<br/>
對上面所提錯誤的想法與心態，聖經早就一一提出回應了。</p>
<p><br/>
再回來另一部分：<br/>
一個人因為傳福音者的壞行為，就因此拒絕福音，這樣也有罪嗎？<br/>
是的！<br/>
他的滅亡，是因為『他自己的罪』而滅亡，<br/>
不是因為『傳福音者的壞行為』而滅亡。<br/>
『各人必因自己的罪死亡』（耶31：30）</p>
<p><br/>
當眾人都在罪孽之海裡浮沈，此時，有人乘小船來救人上船。<br/>
只是，船上的人手很髒，因此我不願意被此人救。<br/>
結果，我沈沒淹死了。<br/>
請問，我淹死了，該怪誰？<br/>
豈不是我自己讓自己淹死的？</p>
<p><br/>
垃圾堆裡，如果有一顆大鑽石，大家還會去顧忌垃圾堆的髒，不去撿嗎？<br/>
請記住：重點是鑽石（福音），不是鑽石所處的環境（壞行為的信徒）。<br/>
嫌鑽石所處的環境髒（壞行為的信徒），就棄絕鑽石（福音），<br/>
鑽石並不會有所損失，而是自己會大有損失。</p>
<p><br/>
可是，我能保證自己從未絆倒人，從未錯誤傳講過福音嗎？<br/>
這部分，請參閱：<br/>
『上帝可不可以一開始時，讓人藉著錯誤的人、事、物、方法信主？』<br/>
<a href="/posts/269191180" target="_blank">/posts/269191180</a></p>
<p><br/>
上帝，是看人心的。<br/>
直到永恆來到之前，我們都無法保證自己所傳的絕對正確無誤。<br/>
因為，我們都是不完全的人。<br/>
但是，上帝知道我們所懷的心懷意念。<br/>
祂是赦罪的神，只要我們動機純正去傳福音，就不用擔心。<br/>
否則，誰敢說自己從未絆倒人過呢？<br/>
感謝主，因著祂在十字架上的寶血，我這重罪的人，已經被赦免，<br/>
能站在上帝面前了。</p>
<p><br/>
一切福音，若沒了耶穌基督，都是假的，都沒有赦罪救贖的效用。</p>
<p><br/>
（小小羊）</p>
<p> </p>
