---
title: 上帝、得救、每個人？
date: 2007-01-03
updated: 1639538799000
pixnet_category: 預定論與自由意志
categories: ['2. 神學', '預定論與自由意志']
tags: []
sidebar: { title: 預定論精選文章, nav: predestination }
---

<p>這是一個尖銳的問題：<br/>
那些被揀選得救的人，對他們而言，上帝當然是慈愛的。<br/>
但對那些沒被揀選的人呢？<br/>
另一種方式的問法是：<br/>
如果上帝沒有救贖每個人，這樣的上帝是慈愛的嗎？</p>
<p><br/>
在這裡，我們開始要碰觸『恩典』了。<br/>
什麼是恩典？<br/>
『做工的得工價』和『沒做工的得工價』，哪一種算是恩典？<br/>
做工的得工價，是應得的。<br/>
『做工的得工價，不算恩典，乃是該得的』（羅4：4）<br/>
不做工的卻得到，這不是自己應得的，這才叫『恩典』。<br/>
『如今卻蒙神的恩典，因基督耶穌的救贖，就白白的稱義』（羅3：24）<br/>
白白的，這叫恩典。<br/>
不配得、不應得，卻得到了，這叫恩典。<br/>
我們對聖經中『恩典』的觀念，<br/>
如果沒有和『白白的』、『不配得的』連結在一起，<br/>
那我們很容易就會以為自己有配得的工價可得。<br/>
（雖然我們表面上依然會謙稱那是恩典，<br/>
但事實上，我們已經認為自己有好行為、有值得得到工價的地方）<br/>
請留意，在『得救』一事上，我們毫無可誇之處、毫無功勞可言。<br/>
我們的得救，是白白的恩典。<br/>
問題是，太多信徒在這件事上，不斷竊取上帝的榮耀。<br/>
因為，很多人，會把或多或少、甚或是那麼一絲絲的功勞留給自己，<br/>
而不歸給上帝。</p>
<p><br/>
我們來思考一件事：<br/>
『公義』的上帝，有沒有『義務』要救贖每一個人？<br/>
另一個類似的問題是：<br/>
上帝『必須』救我們，因為祂『欠』我們？</p>
<p><br/>
『公義』，就是賞善罰惡。完全一視同仁，沒有例外。<br/>
對惡不罰，還加以拯救，這叫『恩典』。這是出於慈愛，而非出於公義。<br/>
公義與慈愛，二者並不相同。<br/>
倘若上帝只有公義的屬性，沒有任何慈愛的成分在其中，那麼，<br/>
對於罪人，公義原則下的處置就是………人人都要死。<br/>
因為，『罪的工價乃是死』（羅6：23）<br/>
而所有的人都犯了罪，所以人類靠自己賺得的工價，就是『死』！<br/>
因此，全世界『每個人』，在上帝的公義原則下，只有一條路，就是『死』，<br/>
沒有一個例外。<br/>
但是，在每個罪人都必須死的情形下，上帝決定救出『一些人』來。<br/>
請問，上帝如果沒有慈愛只有公義，像個冷血的法官時，祂幹嘛救人？<br/>
讓每個人都被判死刑就好了，不是嗎？<br/>
很多冷血罪犯，是『殺人不眨眼』的。<br/>
來一個殺一個，來一雙殺一雙，絕不手軟。<br/>
如果上帝只有公義，那祂秉公處理，判犯罪者死，每個犯罪者都被這樣判，<br/>
不行嗎？有錯嗎？上帝有犯罪嗎？<br/>
沒有！<br/>
即使上帝判每個罪人都是死刑，不加以救贖，上帝依然沒有犯罪！<br/>
這邏輯，搞清楚了嗎？<br/>
我們頂多可以說『上帝很無情、很冷血』，卻無法說『上帝犯罪』。<br/>
可是，事實上上帝卻不是這樣做，<br/>
祂不是只用公義法則來『審判』罪人，而是真的執行『救贖』。<br/>
這正顯示出上帝的慈愛。因為，祂原不需這樣做的。</p>
<p><br/>
如果恩典是『義務』，非給不可，而且每個人都必須得到，<br/>
那叫什麼『恩典』？<br/>
犯死罪的人，有哪個有資格向法官說：<br/>
『你一定要憐憫我、赦免我。你如果不這樣做，就絕對不行』？<br/>
法官欠那個死刑犯，非得赦免他們不可？<br/>
若是如此，那不過讓上帝成了被迫去做某些事的上帝，<br/>
而不是有自由意志與主權，可以獨行其事的上帝了。<br/>
聖經如何說的？<br/>
『我要憐憫誰就憐憫誰，要恩待誰就恩待誰』（羅9：15）<br/>
『雅各是我所愛的；以掃是我所惡的』（羅9：13）<br/>
在聖經中，我們很容易找到上帝施恩典給某些人，<br/>
卻不施恩典給另一些人的情形。<br/>
所以，我們必須搞清楚：<br/>
1. 上帝不欠任何人。<br/>
2. 上帝有權施行祂的恩典給某些人，不施行恩典給另一些人。<br/>
3. 沒有人能因此就說上帝犯罪，也沒有人能說上帝不慈愛。</p>
<p><br/>
當我們思索上帝、得救、每個人時，<br/>
我們必須先記清楚基本條件……『每個人』都是『必死』的罪人。<br/>
要不然，我們還以為自己有資格和上帝討價還價，<br/>
好像上帝欠我們什麼東西一樣，卻忘記自己根本是沒資格講話的死刑犯。<br/>
同時我們也要記住………上帝是有『絕對自由主權』的上帝。<br/>
要不然，我們常會不知不覺以為上帝只是個有限的神，<br/>
而不是至高無上萬軍的耶和華。</p>
<p><br/>
之後，在上帝主權、得救、每個人的領域中，<br/>
我們開始可以來思考這四種可能性：<br/>
1. 上帝可以決定『不給』『任何人』得救的『機會』。<br/>
2. 上帝可以決定『給』『每個人』都得救的『機會』。<br/>
3. 上帝可以『直接介入』，且『保證』全世界『人人』都得救。<br/>
4. 上帝可以『直接介入』，且『保證』『某些人』得救。</p>
<p><br/>
身為基督徒，每個人都立即會把第一點刪除。<br/>
因為，那種不救人的上帝，不是聖經中啟示出來的上帝。</p>
<p><br/>
另外，多數基督徒也會把第三點刪除。<br/>
那種全世界每個人不管有沒有信主全部都會得救的觀念，叫『普救論』。<br/>
這不是聖經的教導，但卻是新派神學很流行的觀念。<br/>
但在此，我們也必須拒絕這種觀念。</p>
<p><br/>
剩下來的，就只剩第二種和第四種了。<br/>
這兩種，在現今的教會中都存在。</p>
<p><br/>
接下來，好玩的來了：<br/>
2.上帝可以決定『給』『每個人』都得救的『機會』。<br/>
4.上帝可以『直接介入』，且『保證』『某些人』得救。</p>
<p><br/>
哪一種所呈現出來的上帝，看起來比較仁慈？</p>
<p><br/>
幾乎每個人，很容易不約而同就說：第二種！<br/>
但是，且慢！<br/>
第二種真的就比較仁慈，第四種就比較不仁慈？</p>
<p><br/>
這兩條路線，正是長期以來教會歷史上反覆討論的爭議點。<br/>
第二種是屬於『非改革宗』路線的觀念，<br/>
第四種是屬於『改革宗路線』（歸正神學）的觀念。<br/>
在這裡，請先別依自己喜好與過去的認知，就輕易判定孰對孰錯。<br/>
在此我們也先不提彼此的聖經依據及歷史判定的結果，<br/>
而是提出各自理論，並進行一些邏輯上的分析。</p>
<p><br/>
核心問題：上帝是不是只拯救某些人，而不是全部的人？<br/>
A、 非改革宗的說法（主張第2點）<br/>
人並未全然墮落敗壞。<br/>
人只是生了重病，但尚未死亡，依然有行善擇善的能力。<br/>
所以，上帝給了每個人得救的機會，但不一定保證每個人都會得救。<br/>
因為得救與否，仍須由人自己決定是否接受福音。</p>
<p><br/>
B、 改革宗的說法（歸正神學）（主張第4點）<br/>
人已經全然墮落敗壞，已經死亡。<br/>
所以，如果上帝沒有先主動介入（聖父揀選、聖靈重生），<br/>
沒有人能信主（被聖子救贖），自然就沒有人能得救。<br/>
但如果上帝一旦介入（聖父揀選、聖靈重生），<br/>
人必定會信主（被聖子救贖），自然必定得救。<br/>
而上帝並未揀選全世界每一個人，只揀選一些人。</p>
<p><br/>
單單就邏輯上而言（不考慮聖經），這兩種都是合理也是合邏輯的。<br/>
這兩派，彼此都反對對方的觀念。<br/>
A、 非改革宗<br/>
不同意第4種說法。<br/>
理由：因為這會把救恩侷限於一群蒙神揀選的人身上。<br/>
這樣的救恩太有限了、太被侷限了。<br/>
對自己看法的辯護：雖然給一個普世性的『機會』，並無法保證任何人會得救。<br/>
但至少比只保證某些人得救還仁慈一些。<br/>
（注意這種對『機會』的強調）</p>
<p><br/>
B、 改革宗（歸正神學）<br/>
不同意第2種說法。<br/>
理由：救贖的機會，並沒有多到足以拯救全世界的人。<br/>
對自己看法的辯護：上帝在第4種方法中，為人所做的，遠遠超過第2種。<br/>
『保證』得救，比只給機會卻不保證得救，還要仁慈。<br/>
（注意這種對『保證』的強調）</p>
<p><br/>
到目前為止，這兩派的這部分說法，也都是合邏輯且合理的（不考慮聖經）。<br/>
而且如果我們夠冷靜、夠理性，<br/>
我們也會發現改革宗（歸正神學）的說法（第4種），<br/>
好像也沒那麼不合理，好像也沒那麼不仁慈。</p>
<p><br/>
不管主張哪一種，雙方都必須解釋這二個嚴重的事實：<br/>
1. 不是所有人在其一生中，都曾聽過福音。<br/>
2. 不是每個聽到福音的人，都會信。</p>
<p><br/>
這篇主題，就只說明到這裡。<br/>
關於這兩類的論述，暫時我們都還沒進入聖經經文的詳細攻防中。<br/>
我只是用很簡單的方式，提出雙方的觀念與論述。<br/>
基本上，這都屬於邏輯與理性分析的部分，我盡量客觀列出彼此觀點，<br/>
讓我們先行就邏輯部分來理解雙方說法的合理性。<br/>
我要強調的是：<br/>
就邏輯說法而言，<br/>
第2種方法（非改革宗）並沒比第4種方法（改革宗）（歸正神學）更仁慈。<br/>
在仁慈程度而言，二者是差不多的。</p>
<p><br/>
小小羊</p>
<p> </p>
<p>『預定論與自由意志』分類夾<br/>
<a href="/categories/#預定論與自由意志" target="_blank">/categories/#預定論與自由意志</a></p>
<p> </p>
