---
title: 對靈恩路線的一些思考（五）：沒有靈恩就沒有復興？
date: 2006-04-19
updated: 1564236317000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>為何回教沒講神蹟奇事，卻成長最快？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>靈恩路線的教會都比較興旺，反而傳統的教會人數漸漸變少，</div>
<div>所以走靈恩路線一定是對的？</div>
<div>許多主張走靈恩路線比較好的信徒，常會提出此種看法。</div>
<div>但是，真是如此？</div>
<div>只要能讓人數多，就是正確之路？</div>
<div>那麼，主耶穌是不是失敗者，是不是路線錯誤？</div>
<div>因為傳了三年，結果死的時候，門徒四散，四處逃竄，</div>
<div>看起來什麼都沒有了？</div>
<div>挪亞傳了一百多年的福音，結果只有他們一家人信，</div>
<div>連幫他建方舟的工人都沒得救，所以，他的路線錯誤？</div>
<div>耶利米傳的信息，是當時人最不喜歡聽的信息：兩軍相戰，竟然叫我軍投降？信的人當然很少，所以他的路線錯誤？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>不走靈恩路線，沒有神蹟奇事，福音就傳不出去？</div>
<div>為何許多教會會一窩風跟流行？</div>
<div>看到哪種方式會使教會人數增長，大家就拼命去學，也不管合適不合適。</div>
<div>常常，原則就是看哪種東西『有效』，</div>
<div>而所謂有效無效就常都只用『人數多寡』來判斷。</div>
<div>以近幾年而言，敬拜讚美、神蹟醫治，常成為許多教會追求的路線。</div>
<div>但是，沒這些東西，福音就傳不出去？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>全世界目前最興旺的、成長最快的，不是基督教，而是回教。</div>
<div>回教沒有神蹟奇事，沒有敬拜讚美唱唱跳跳，卻為何成長極快？</div>
<div>台灣部分，知識份子圈成長極快的是佛教。</div>
<div>證嚴法師、星雲法師、聖嚴法師、惟覺老和尚、、，</div>
<div>請問，他們有無神蹟奇事、敬拜讚美或唱唱跳跳？</div>
<div>為何回教與佛教這些錯誤的宗教，竟然只靠『講道理』，就使很多人相信？</div>
<div>為何明明只有我們才是真理的基督教，卻非得靠神蹟奇事或敬拜讚美不可？</div>
<div>沒這些就傳不了福音？就吸引不了年輕人？</div>
<div>看過佛教中剃度的嗎？他們很多是大學生喔！</div>
<div>看過回教激進份子嗎？他們很多是留美的年輕人喔！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小結</div>
<div>我絕不是說敬拜讚美或神蹟奇事不對，但是，觀念務必要清楚。</div>
<div>千萬不要把相對的東西絕對化（聖靈充滿的施洗約翰穿駱駝衣，吃蝗蟲野蜜，不代表我們也要這樣才是聖靈充滿），</div>
<div>也不能把絕對的東西相對化（上帝明明說吃了一定死，魔鬼卻告訴夏娃不一定）。</div>
<div>哪些是絕對的？哪些是相對的？</div>
<div>看聖經吧！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>靈恩不是不對，敬拜讚美不是不對，說方言不是不對，神蹟奇事不是不對。</div>
<div>但是，認為只有這些才是對，一定要追求這些才對，</div>
<div>這種觀念可就一點都不對了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>（小小羊）</div>
<div> </div>
<div>
<p>對靈恩路線的一些思考（一）：什麼是聖靈充滿？<br/>
<a href="/posts/269191604" target="_blank">/posts/269191604</a></p>
<p>對靈恩路線的一些思考（二）：什麼是聖靈感動？<br/>
<a href="/posts/269191612" target="_blank">/posts/269191612</a></p>
<p>對靈恩路線的一些思考（三）：什麼是這裡比較有聖靈？<br/>
<a href="/posts/269191620" target="_blank">/posts/269191620</a></p>
<p>對靈恩路線的一些思考（四）：耶穌做過，所以我們也能做？<br/>
<a href="/posts/269191628" target="_blank">/posts/269191628</a></p>
<p>對靈恩路線的一些思考（五）：沒有靈恩就沒有復興？<br/>
<a href="/posts/269191632" target="_blank">/posts/269191632</a></p>
<p>對靈恩路線的一些思考（六）：結論<br/>
<a href="/posts/269191636" target="_blank">/posts/269191636</a></p>
</div>
