---
title: 發問：對方拒絕接受歸正神學，怎麼辦呢？
date: 2013-12-27
last_modified_at: 1547991783
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：在這個園地受到很多真理的教導及建造，使我滿心感激神的慈愛，讓我有機會歸正，不隨潮流往錯誤的方向飄去，也感謝您的辛苦付出與解答。但是近來有機會時我試著向其他基督徒分享這些時，我發現，他們真的無法接受，甚至認為我太偏激，太執著於這些是不好的，更有認為我瘋了？我知道這才是對的，但是怎麼辦？我親愛的弟兄姊妹根本聽不下去，我心中何其焦急啊！小小羊弟兄，我該怎麼做呢？是繼續分享，還是就此默不作聲，只管好自己？<br/>（隱私已去除，內容有改寫）<br/><br/><!--more-->答：<br/>很令人挫折與悲傷，不是嗎？<br/>其實這也是我這麼多年網路服事的感觸。<br/> <br/><br/>主啊，我們所傳的，有誰信呢？<br/> <br/><br/>但是，你可知道，歷世歷代聖徒，許多，也是這樣的。<br/> <br/><br/>當然，我們要留意時間、地點、聖靈的感動。<br/>當我們心中有感動時，就將正確的道分享出來。<br/>但是，有時沒有什麼感動，就不需急著分享真道。<br/> <br/><br/>分享時，不用太在意別人反應（這是一門很艱難的功課）。<br/>傳講真理，是我們的本分；<br/>人的反應，是上帝主權領域，我們不要太在意。<br/>我們只要知道：<br/>屬神的人，在上帝的時間，有時，就是會透過我們傳講的內容，醒悟過來，歸回真理。<br/> <br/><br/>假使這時代的基督徒，一聽到我們傳講的道，就馬上信服，我反而會覺得這是假道。<br/> <br/><br/>真正上帝的真理，只有祂真正的小羊，才聽得下去。<br/>不是真正的羊，怎可能聽得下主人的聲音？怎可能認出主人的聲音？<br/> <br/><br/>你留意一下我們園地那些歸正的弟兄姊妹的分享。<br/>很奇特的，他們常常會描述：<br/>聽到這種道之後，他們就會發現，這才是真正主的聲音，這就是他們在找的，是他們要跟隨的，雖然會痛苦得淚流滿面。<br/> <br/><br/>你的弟兄姊妹不能接受，這是正常的。<br/>多數基督徒早已被世界污染，更甚至根本就不是真基督徒，怎可能聽得下去？<br/>但是，我們確信：<br/>凡是上帝預定的人，必定會醒悟過來。<br/>只是，我們不知道誰是蒙揀選者，也不知道上帝方法與時間。<br/>所以，現今聽不下去的人，不表示他們以後也會聽不下去。<br/> <br/><br/>所以，不用急，也不用急著扭轉他們錯誤的觀念。<br/>只需平常心，反正就是有機會時，就分享自己所知道的真理。<br/>不用與他們辯，而是傳講即可。<br/>他們聽不聽得下，無所謂。<br/><br/><br/>請注意，人能信主，不是因為我們辯贏。<br/>我們辯贏，也無法使任何偏差的基督徒歸正。<br/>人能回歸真理，是因為聖靈動工，不是因為傳講者的功勞。<br/>因此，不需企圖去辯贏，更不要以為只要講得對方啞口無言，對方就會信服真理。<br/><br/><br/>當然，假使對方已經表明不想聽，<br/>那麼，你就不需再講，繼續禱告，等待機會便是。<br/>繼續去尋找那些有意願聽的，對他們分享。<br/>求上帝軟化他們的心，使他們聽得下純正的道。<br/> <br/> <br/>願上帝恩待你，加添力量給你<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>