---
title: 基督徒接收媒體訊息時應有的態度
date: 2006-06-18
updated: 1573569084000
pixnet_category: 信仰與政治
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與政治']
tags: []
sidebar: 
---

<div>
<div>很多的政治議題衝突，其實都出於接收媒體資訊時，態度錯誤所致。 </div>
<div>政治議題是很敏感的議題。</div>
<div>不是不能討論，但要很小心謹慎。</div>
<div>否則，常常會造成更嚴重的撕裂，而非聖經要求的『使人和睦』。</div>
<div> </div>
<div>『回答柔和，使怒消退；言語暴戾，觸動怒氣』（箴15：1）</div>
<div> </div>
<div>上帝的智慧，真的是令人讚嘆。</div>
<div>然而，在目前的政治議題上，有多少人做到聖經的要求呢？</div>
<div>有多少人是『回答柔和』？</div>
<div>有多少人是『言語暴戾』？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這次，我要分享一些個人的看法。</div>
<div>因為，很多的政治議題的衝突，</div>
<div>其實都出於大家接收媒體資訊時，態度錯誤所致。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>全然的敗壞</div>
<div>從亞當夏娃犯罪開始，罪已經污染了人的每個層面。</div>
<div>包括良心、道德、理智、慾望、情感、意志、、、，全都被污染了。</div>
<div>因此，如果我們忘了所有的人，都是被罪污染的罪人，</div>
<div>那我們很多東西，就開始會誤判情勢。</div>
<div>沒信主的人，是完全被罪綑綁的罪人，毫無掙脫罪惡挾制的能力。</div>
<div>已重生得救的人，雖然已經在上帝面前稱義，開始可以有不行惡的自由，</div>
<div>但是，由於肉體仍在，所以我們依然會犯罪，依然不是全然不再犯罪的人。</div>
<div>所以，別忘了，媒體的報導（電視、報紙、雜誌、評論、、、），</div>
<div>是由誰發表的？</div>
<div>是由有罪的人發表的！不管此人是不是基督徒。</div>
<div>有罪的人，能做出絕對正確無誤的報導或評論嗎？</div>
<div>當然不行！</div>
<div>只有上帝才是永遠純淨、永遠正確無誤。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，難道有罪的人，所報導出來的東西，全部都不可信嗎？</div>
<div>當然不是！</div>
<div>但是，如果我們忘記報導或評論的，是有罪的人，</div>
<div>那我們很容易以為媒體所說絕對正確，</div>
<div>然後就依照這種錯誤的認知，做出錯誤的推論，得出錯誤的想法。</div>
<div>這是非常嚴重不智的行為。</div>
<div>我親愛的弟兄姊妹們，請千萬要記住『全然的敗壞』這種觀念。</div>
<div>這會讓我們閱讀報紙、看電視時，保持高度戒心，</div>
<div>不隨便以為他們所說就是正確。</div>
<div>同時，這也提醒我們，我們也是罪人，也可能解讀錯誤，</div>
<div>不能以為自己就是絕對正確的一方。</div>
<div>除了上帝無誤、上帝永不犯罪以外，人皆有誤、人皆有罪。</div>
<div>切記！切記！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>所見未必為真（電視、報紙、、、）</div>
<div>這部分，其實只是『全然的敗壞』觀念的延續而已。</div>
<div>我們太容易相信眼見為真、耳聽為憑。</div>
<div>眼見，真的為真嗎？</div>
<div>多少在電視中，繪聲繪影的報料者，事後都被證明是作假？</div>
<div>多少報紙頭條，風聲鶴唳，事後被證明根本是胡扯？</div>
<div>然而，當時相信的讀者，被當成甚麼來對待？</div>
<div>當時相信的讀者，又是否思考過『為何我會上當』？</div>
<div>前衛生署署長涂醒哲舔耳案事件，剛開始時不是人證、物證、事證全部都有？</div>
<div>連人、事、時、地，都說得無比真實。</div>
<div>爆料之一方（複數），不是義正辭嚴，擺明就是涂醒哲這個人所犯的惡行？</div>
<div>然而，事件之末，大家都知道，那位被舔耳的人，根本就搞錯人了，</div>
<div>誤將另一人當成涂醒哲。</div>
<div>而其他在事件中冒出來的爆料者，事後很多都被證明是騙子。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>為何我會被騙？為何我會上當？</div>
<div>爆料者想過這問題嗎？</div>
<div>相信的讀者想過這問題嗎？</div>
<div>謠言止於智者，然而，我們是智者嗎？還是愚蠢的讀者？</div>
<div> </div>
<div>『耶和華的法度確定，能使愚人有智慧』（詩19：7）</div>
<div>我們有智慧了嗎？還是繼續當個愚人？</div>
<div> </div>
<div>『要使人曉得智慧和訓誨，分辨通達的言語』（箴1：2）</div>
<div>我們有智慧了嗎？能分辨言語了嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>親愛的弟兄姊妹們，請千萬記住：</div>
<div>所見不一定為真，不管那些媒體報得多活靈活現、繪聲繪影。</div>
<div>我們只能根據真實的資料，來進行判斷。</div>
<div>很不幸的是，現今媒體上的資料，真實度有多高？造假度有多少？</div>
<div>能信的部分，很少很少。</div>
<div>許多媒體，已經有預設立場。</div>
<div>為了符合自己的利益，滿足支持者的期待，</div>
<div>很多報導都已經大規模失去標準與真實性了。</div>
<div>不相信？</div>
<div>下次找一個事件，看看各大報報導內容為何。</div>
<div>腦袋清楚的，應該會發現-----很多東西，各報內容差異很大。</div>
<div>甚至連明明就可以確認的東西也一樣，各報常不同。</div>
<div>請問，何者為真？</div>
<div>我常讀的報紙為真？我討厭的報紙為假？</div>
<div>我個人好惡，是判斷事實的標準？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另一方面，隨著事件進展，我們常會發現----事實與當初的報導有極大的差異。</div>
<div>當初說得那麼斬釘截鐵、人事時地物全部出籠，那為何事後被證明是錯的？</div>
<div>報導者，當初有進行查證嗎？</div>
<div>原諒我這樣說：台灣的媒體，有認真進行查證的，有多少？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們真的要悔改。</div>
<div>不要以為只有非基督徒要悔改，基督徒更要悔改。</div>
<div>媒體界的基督徒，您的信仰何在？</div>
<div>爆料的基督徒民意代表，您的信仰何在？</div>
<div>執政的基督徒政府官員，您的信仰何在？</div>
<div>讀者也一樣，基督徒的讀者，您的信仰何在？</div>
<div> </div>
<div>『你們從前住的埃及地，那裏人的行為，你們不可效法。</div>
<div>我要領你們到的迦南地，那裏人的行為也不可效法，也不可照他們的惡俗行』</div>
<div>（利18：3）</div>
<div> </div>
<div>我們呢？站在上帝的真理上了嗎？還是隨波逐流、同流合污？</div>
<div>我們是持守真理，還是在別人的惡行上有分？</div>
<div>如果，我們仍沒覺醒，繼續這樣下去，</div>
<div>我不客氣的講：</div>
<div>即使選出再多的基督徒人物去從政，也是枉然。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>別的政治人物的錯，我們可以閉口不語。</div>
<div>但是，政界中基督徒公開犯的錯，不管是民代或是官員，</div>
<div>基督教界，有哪些教會或團體曾挺身而出，責備這些人所犯的罪，</div>
<div>然後要求這些犯罪的人，要對全國公開認罪，</div>
<div>並且，大家一起公開彼此認罪，</div>
<div>求神、求人赦免我們的錯？</div>
<div>做見證不是只有神蹟奇事、病得醫治，</div>
<div>一個犯錯的基督徒政治人物，為了信仰，</div>
<div>在眾人面前謙卑痛哭，認罪懇求赦免，並表明這是基督徒必須做的事，</div>
<div>這豈不是一種很驚人很勇敢的見證嗎？</div>
<div>這樣會讓我們的社會更亂、敵意更深嗎？還是會使眾人和睦，彼此和好？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>剔除評論、推論，追求原始真實</div>
<div>這是第一、二部分的必然結果。</div>
<div>如果人皆有罪、人皆有誤，媒體報導也可能有誤、未必為真，</div>
<div>那我們豈不是必須謹慎小心，盡量去尋找報導中真實的部分？</div>
<div>在我們追尋真實的同時，請先進行一個很重要的步驟-----剔除評論、推論。</div>
<div>追尋真實時，這些評論、推論的東西與字眼，會大幅干擾我們的判斷。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>大家想過嗎？評論、推論者是誰？</div>
<div>是記者、是報社、是其他人、、、。</div>
<div>這些有罪有誤的人，在現有的資料中，做出評論推論，可信嗎？</div>
<div>他們所掌握的資料，正確嗎？</div>
<div>他們能確認手中資料是正確無誤的嗎？</div>
<div>如果他們都還不能確認自己手中資料正確無誤，</div>
<div>那我們看一大堆評論、推論，豈不是『瞎子領瞎子』？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>看報紙媒體，先把報導中的評論、推論剔除吧？</div>
<div>如果我們這樣去做，很容易會發現-----所見的報導，可信的資料其實少得可憐。</div>
<div>反而，很多情緒性、評論性、推論性的字眼，大幅充斥。</div>
<div>被這些字眼所誤導或誘導的人，是不智慧的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很不幸的，現今的民眾與媒體，都拿著還不能確認真假的資料，</div>
<div>就開始大做文章，甚至都已經在判人死刑了。</div>
<div>上帝要求我們去當這樣的人？上帝喜悅我們在這樣的事上有分？</div>
<div>上帝命令-------『不可流無辜人的血』，記得嗎？</div>
<div>上帝規定-------『不可在別人的惡行上有分』，忘了嗎？</div>
<div>上帝交代-------『快快的聽，慢慢的說，慢慢的動怒』，記不得了？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、<span style="white-space:pre"> </span>無罪推定原則</div>
<div>這是法律上很重要很重要的觀念。</div>
<div>這觀念很簡單，意思是說------在明確證明有罪之前，都必須先假定此人無罪。</div>
<div>請留意這兩種觀念的不同：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>面對證據，先假定人犯『有罪』，再來解釋。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>面對證據，先假定人犯『無罪』，再來解釋。</div>
<div>別輕忽這兩種觀念所帶來的極大差異，那是天壤之別。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>南迴翻車案李泰安兄弟，如果我們用『有罪推定原則』，</div>
<div>很容易就會判定此人有罪，因為種種證據都可以做為他們犯案的解釋。</div>
<div>但是如果我們用『無罪推定原則』來看那些所謂的證據，</div>
<div>我們會發現，根本沒有多少直接證明他們是犯案者的證據，</div>
<div>所擁有的，其實都是一些推論而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>為什麼要做『無罪推定』？</div>
<div>這其實很簡單------不要流無辜人的血。</div>
<div>沒錯，無罪推定的原則，確實有可能讓犯案者逃過今世的審判。</div>
<div>但是，至少誤判無辜者的情形會少很多。</div>
<div>今天，如果換成您是無辜被冤枉的人，您希望別人輕易就判定您的罪刑嗎？</div>
<div>那種無辜者的冤屈，有多大，您能體會嗎？</div>
<div>涂醒哲署長、他的妻子、他的孩子、他的家人，</div>
<div>當初承受的苦難與冤屈，有多大？</div>
<div>您可曾想過？可曾憐憫過？可曾同理過？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>最近一連串政治風暴，我們是用甚麼原則在看待事情與媒體報導？</div>
<div>先預設立場，然後一直用『有罪推定原則』？</div>
<div>爆料者、評論者、報導者，如果是用『無罪推定原則』，</div>
<div>他們會這樣爆料、這樣評論、這樣報導嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、<span style="white-space:pre"> </span>評論、推論性的資料要小心</div>
<div>除了報章媒體的報導中，藏有大量評論推論以外，</div>
<div>專章的評論推論、專門的評論節目，也大量充斥。</div>
<div>這些評論推論性的東西，不是不能看、不能聽。</div>
<div>但是，要很小心看、小心聽。</div>
<div>請千萬記住，這只是一種評論推論，不代表真理，也不要輕易就信以為真。</div>
<div>很可悲的是，許多人已經信以為真了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們何時才能離棄愚昧，追求真正的智慧呢？</div>
<div>當這些媒體，煽動倒扁、煽動刺馬，我們是否隨之起舞？</div>
<div>我們竟成了媒體人的追隨者？</div>
<div>我很不客氣講，任何建基於仇恨心態的提議，我都拒絕追隨。</div>
<div>一樣是倒扁，如果發起人是心中充滿愛與憐憫的，我會仔細考慮。</div>
<div>一樣是刺馬，如果號召者是心中充滿愛與憐憫的，我會認真思索。</div>
<div>然而，這些發起者，心中豈是有愛？</div>
<div>沒錯，人人都誇言『愛國、愛民』，</div>
<div>然而，這些人真的愛扁、愛馬，還是恨扁、恨馬？</div>
<div>上帝如何教我們的？</div>
<div>『愛你們的仇敵，為那逼迫你們的禱告』（太5：44）</div>
<div>我們心中是這樣嗎？</div>
<div>請仔細反省，聖經就是上帝的話，</div>
<div>當上帝的話出來時，『有耳可聽的，就應當聽』（太11：15）</div>
<div>藍軍的弟兄姊妹們，你們心中對阿扁，是恨還是愛？</div>
<div>是基於恨扁，才認同倒扁；還是因為愛扁，才認同倒扁？</div>
<div>心中有恨的，沒資格說倒扁的話！</div>
<div>綠軍的弟兄姊妹們，你們心中對馬，是恨還是愛？</div>
<div>是基於恨馬，才認同反馬；還是因為愛馬，才認同反馬？</div>
<div>心中有恨的，沒資格說反馬的話！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們是隨波逐流的基督徒，還是如明光照耀的基督徒？</div>
<div>『使你們無可指摘，誠實無偽，在這彎曲悖謬的世代作神無瑕疵的兒女。</div>
<div>你們顯在這世代中，好像明光照耀』（腓2：15）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>某些反扁的基督徒，終日在媒體上引用聖經批扁；</div>
<div>某些反馬的基督徒，常常引用聖經批馬。</div>
<div>我只問，我們心中是愛還是恨？</div>
<div>我們是明光，照耀這黑暗的時代，還是挑起仇恨的人？</div>
<div>我們是使人和睦，還是使人分裂？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>六、<span style="white-space:pre"> </span>別以為合理就是真正的真理</div>
<div>很多報導與評論，聽來都很合理。</div>
<div>真的合理了嗎？</div>
<div>還是我們自己以為合理，就以為真理也是如此？</div>
<div>當我們忘了『全然的墮落』，當我們忘了人皆有誤、人皆有罪，</div>
<div>當我們忘了罪已經滲透我們的理智、良心、感情，</div>
<div>除了緊緊依靠上帝的話，來辨明是非善惡之外，</div>
<div>我們還能倚靠自己的理性、情感、判斷嗎？</div>
<div>您以為合理，別人卻一點都不覺得合理，那麼，誰的標準才合理呢？</div>
<div>看到衝動的基督徒反扁，看到衝動的基督徒反馬，</div>
<div>主啊，我們是您在這世上見證您真道的明光嗎？</div>
<div>我親愛的弟兄姊妹們，請聽下我深沈的呼籲-----不要在別人的惡行上有分。</div>
<div>我們是光，我們是鹽，我們是基督的見證。</div>
<div>不要讓主蒙羞。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>常常，我看到媒體的自以為合理的分析，只能苦笑------常識不足，專業太差。</div>
<div>大家都在用自以為是的心態，進行分析評論。</div>
<div>其實，只需請教一下專業，不難知道已經錯得離譜了。</div>
<div>但是，有多少媒體工作者，真的去請教專業呢？</div>
<div>而讀者們，就輕易對這些分析與報導想當然爾，然後信以為真？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>七、<span style="white-space:pre"> </span>兩樣的法碼，為耶和華所厭惡</div>
<div>這是現今很嚴重很嚴重的現象------兩樣的法碼。</div>
<div>藍軍的法碼，只用在綠軍身上，卻不敢用在藍軍身上；</div>
<div>綠軍的法碼，只用在藍軍身上，卻不敢用在綠軍身上。</div>
<div>這種情形，發生在支持者身上，也發生在媒體身上。</div>
<div>我不客氣的講，在法碼的使用上，基督徒如果也和其他人一樣，</div>
<div>已經是在犯大罪了。</div>
<div>不要在別人的惡行上有分，別忘了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們都有各自喜歡的政黨傾向。</div>
<div>但是，我們是否願意把用在另一方身上的法碼，也用在自己喜歡者身上？</div>
<div>我們批評對方的東西與標準，也用在己方身上嗎？</div>
<div>原諒我這樣說，現今的媒體，能經得起聖經中禁止兩樣法碼規定的，有多少？</div>
<div>我們去相信這些兩種法碼的媒體報導，合適嗎？對嗎？上帝喜悅嗎？</div>
<div>我們無法禁止別人採用兩種法碼來報導，</div>
<div>但是，我們可以棄絕這種媒體與節目。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我親愛的弟兄姊妹們，看到目前的亂象，我心憂傷。</div>
<div>我們基督徒的見證何在？責任何在？</div>
<div>基督徒的官員、基督徒的民代、基督徒的選民、基督徒的媒體人、基督徒的讀者、、、。</div>
<div>站在上帝面前，我們能坦然無懼嗎？</div>
<div>主啊，憐憫我們，憐憫我們國家，憐憫我們這些基督徒，</div>
<div>我們，都是可憐的重罪者，沒有一人能憑藉自己的聖潔，在您面前自誇。</div>
<div>求您光照我們的罪行，不是別人，就是我們！</div>
<div>求您賜我們悔改歸正的力量。</div>
<div>求您恩光照耀這片土地。</div>
<div>願我們都是上帝的器皿，願我們都能先自潔。（提後2：21）</div>
<div>讓我們身上帶著基督的馨香之氣。（林後2：15）</div>
<div>願我們是基督的精兵，是上帝榮耀聖潔的見證，</div>
<div>是使人和睦的人，讓我們得稱為上帝的兒子。（太5：9）</div>
<div>願您的聖名，在這土地被高舉；</div>
<div>願您的真理，在這土地被傳揚。</div>
<div>阿們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>（小小羊）</div>
<div> </div>
</div>
