---
title: 發問：可怕的上帝，不美善的上帝？
date: 2010-07-07
updated: 1547992516000
category: 上帝、耶穌
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.上帝會嚴厲處死人，很可怕，不美善？<br/>2.萬一上帝叫我去偏遠地區傳教，必須慘死在那裡，怎麼辦？<br/><!--more-->問題：<br/>1.<br/>我會有上帝不美善的錯覺，可能是因為看到聖經裡神行使公義與憤怒的時候...<br/>例如亞倫的兩個兒子被活活燒死，<br/>我昨天第一次看到(我是先讀新約)的時候真的很震驚，<br/>說實在的如果神的僕人要求是如此的嚴苛，<br/>一不小心就是死、一不小心就是審判....<br/>那還有誰會想要擔任呢?(當然神還是會撿選能事奉祂的人)<br/>聖經裡的這種例子又不少，<br/>有時自己靈修就覺得上帝很冷血，很嚴肅，很可怕，<br/>讓我覺得很恐懼...<br/>那種慈愛的父的形象已經消失在我的心中了....<br/> <br/> <br/>2.<br/>看完唐牧師的書中，有些年輕的被呼召者，<br/>被派到回教國家那樣險惡的地方去傳教，<br/>那根本就是找死....<br/>說實在的，如果真的哪天上帝顯明跟我說，<br/>我要你去中東國家傳教，而且我明確說，你會死在哪哩，而且是慘死。<br/>我真的不知道該怎麼辦，<br/>我的家人怎麼辦?我的生活怎麼辦?<br/>我的爸媽花這麼多錢與心血養大我，<br/>我卻跟他們說我要去傳教.......而且是回不來的那種，以後也無法孝順他們，<br/>他們會怎麼樣?會怎麼想?<br/>當然，我們要愛神勝過愛一切，<br/>這是基督徒的使命，<br/>但是我覺得有時候不是一句"我愛神"就可以解決一切外在與內在障礙的。<br/>總結就是，<br/>我對上帝的信心非常非常非常不足~所以讓我有神不美善的錯覺。<br/><br/><br/>我認為以上我說的那些，<br/>很多基督徒可能連想都沒想過，<br/>覺得信耶穌就是星期天唱唱歌，<br/>去去教會，<br/>根本沒想過這種絕對服從的問題與困難...<br/>其實從另一方面我上面的想法可能只是自肥或庸人自擾，<br/>因為上帝搞不好根本不屑用我這個軟弱到了極致的人，<br/>我在祂的旨意中搞不好也與祂極大的榮耀完全無緣。<br/>但我在未信主前本來就只想過簡單平靜的生活，<br/>信主後這個人生理念仍然沒有太大改變....<br/>所以看完唐牧師的書，<br/>很多問題在我心中解開了~真的講的很好，<br/>但看完一些例子卻讓我很害怕，<br/>怕我想過的生活不是上帝想要的，<br/>我害怕一些我無法承受的事情會臨到我，<br/>然後我無法再依靠神，<br/>甚至走向一些不該走的路........(例如完全的逃避，即自殺)<br/> <br/><br/>我很希望我能擁有信心之父亞伯拉罕如此強大的信心，<br/>能把自己一切所有全交給神，<br/>包括自己最心愛的小兒子也不例外;<br/>不只在蒙恩時感謝神，<br/>也能在唐牧師的書中講的，受苦難、受病痛痛苦至極也感謝神，<br/>我此刻的屬靈程度就只到這裡了，<br/>所以我害怕、憂慮、庸人自擾、沒信心、沒喜樂、也沒有動力...。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>關於第一題，還是只能從教義來回答。<br/>從教義來回答，會比較枯燥無味，但沒辦法！<br/>因為有些東西，即使枯燥，還是必須建立起正確的觀念才行。<br/><br/><br/>當今教會的福音路線，其實，可能都不是很正確。<br/>因為，當今的教會福音路線，強調的是上帝的慈悲憐憫，但幾乎不會去碰觸上帝的公義嚴厲。<br/>結果，當然不可能帶進罪的嚴重性、人可悲的命運、上帝的憤怒與刑罰，然後介紹出基督救贖的極大恩典性。<br/>這種只傳『上帝慈悲憐憫』的福音，很容易帶來假福音，帶出假的信，也會使信徒嚴重誤解上帝本性。<br/><br/><br/>加爾文主義五要點TULIP，第一點是什麼？<br/>是『全然的墮落』。<br/>講的是什麼？<br/>講的是罪的可怕與嚴重，人的可悲與無能，人只能被嚴懲、、、。<br/><br/><br/>之後才講什麼？<br/>才講『恩典』！<br/><br/><br/>TULIP無條件的揀選：<br/>純粹因為上帝的愛，才揀選我們得救，而不是因為我們有什麼好，值得上帝揀選的。<br/><br/><br/>TULIP不可抗拒的恩典：<br/>上帝因為愛我們，所以即使我們抗拒，祂依然拯救，不讓我們的任性使我們下地獄，反而搶救我們上天堂。<br/><br/><br/>TULIP聖徒永蒙保守：<br/>因為上帝那無上的愛，所以祂必定拯救到底，不會中途遺棄我們。<br/><br/><br/>看見正確的路線了嗎？<br/>先講『公義』，再講『恩典』。<br/><br/><br/>當然，福音的本身有預工有正工。<br/>預工階段，未必須要直接就碰觸罪與公義的教義。<br/>事實上，預工階段，讓人看見上帝的慈悲憐憫，並不是壞事。<br/>透過各式各樣的慈善義行，透過基督徒的愛心，傳講主耶穌的大愛與慈悲，都是很好的。<br/>但是，我們一定要記住，這只是預工，不是正工。<br/>預工，遲早一定要導進正工來，<br/>而正工，一定要講到『罪與公義』，然後才能講到『恩典』。<br/>這樣的福音，才能真正使人得救；<br/>這樣的教義，才能真正使人正確認識上帝本性。<br/><br/><br/>為什麼上帝對亞倫的孩子那麼嚴厲，犯點錯就要處死？<br/>假使我們對上帝本性，只記得慈悲憐憫，卻對公義嚴厲毫無概念，那麼，我們當然會無法理解。<br/>但假使我們有正確的『全然的墮落』的概念，那麼，這種刑罰，一點都不難理解。<br/>因為，犯罪者死！哪怕你犯的是大罪還是小罪，本來就是上帝的公義本性。<br/>事實上，不僅亞倫的小孩罪該萬死，我們全世界所有的人也都一樣，全部都罪該萬死！<br/>若不是上帝憐憫，我們早就沒有人能活命了，因為都被立即處死了！<br/>事實上，我們該問的，不是『為什麼上帝要那麼嚴厲處死亞倫的小孩』，<br/>而是該問『為什麼上帝那麼慈悲，不立即處死全世界每個犯罪的人（包括我們自己）』？<br/><br/><br/>然而，正因為這個公義嚴厲的上帝，也同時是恩典慈悲的上帝，<br/>所以，祂容讓多數犯罪者依然能存活，不立即處死。<br/>同樣讀到亞倫的孩子被處死，正確的觀念，會使我們更感謝上帝慈悲，而不是更覺得上帝殘忍。<br/>當然，我們會戒慎恐懼，但那是正確的。<br/>事實上，聖經反覆講的，就是『敬畏上帝』，<br/>但現今因為太多基督徒只記得上帝的慈悲憐憫而忘記公義嚴厲，所以當然不會敬畏，反而當上帝是哥兒們一樣褻玩。<br/><br/><br/>另外，我還要講一個觀念：<br/>被上帝刑罰管教，不表示這人就沒得救。<br/>事實上，肉體的刑罰，未必就是靈魂不得救的表現。<br/>上帝本來就會嚴厲管教祂的孩子，甚至會處死祂的孩子，但一樣會帶他們靈魂上天堂。<br/><br/><br/>我是長老會長大的。<br/>從小，我們就學習正確的教義，看著正確的事例。<br/>我親眼看見，多少得罪上帝、行出惡事的基督徒，一個一個被上帝嚴厲刑罰。<br/>那種刑罰的可怕程度，是令人不寒而慄的。<br/><br/><br/>假使你看過夫妻同當教會長老，長期以來，熱心教會服事、奉獻金錢極多，<br/>但只因年老了，移民且常居國外，常常無法開會，但依然不肯退任，堅持佔二個長老位子，<br/>結果一次教會嚴重紛爭時，因為少了他們這二位長老參與開會投票，所以發生嚴重悲劇，教會分裂。<br/>就只因這樣一次犯罪，而且在多數人眼中也不是多大的罪，不過是『身為長老』卻『沒善盡本分』的罪罷了，<br/>結果，這二位長老，不久之後，其中一位罹患老人癡呆，二位都在不久之後過世。<br/>死前，無法享受在台灣生活的風光，而是孤單在異國老死。<br/><br/><br/>又假使你看過教會多少長執、多少牧師，只因為沒秉公義行事，濫用職權，或是利用教會資源圖利自己、貪圖上帝的錢放進自己口袋，結果上帝嚴重刑罰，死的死，重傷的重傷。<br/>假使你從小看這些事例長大，你還敢不拼死拼活、不盡忠職守嗎？敢偷懶懈怠、圖利自己、爭權奪利嗎？敢對上帝不充滿敬畏嗎？<br/><br/><br/>同樣的，我也會看見無數個上帝恩典的事例，看見上帝是如何眷顧恩待那些敬畏祂的人。<br/>多少教會裡不識字或學歷很低的寡婦，在那個古老的年代，是如何含辛茹苦將孩子養大，並且將信仰從小傳承給孩子，使孩子長大以後依然敬畏上帝，然後上帝何等大大祝福寡婦一家。<br/>別的不說，唐崇榮牧師就是一個例證。<br/><br/><br/>又假使你看見那些不識字的老阿媽，只能讀羅馬拼音聖經，不會講道、沒有什麼了不得的恩賜、在教會中是沈默微不足道的小角色，但你會看見她們做禮拜前，自己一個人靜靜坐在角落讀聖經，邊讀邊流眼淚。<br/>不是在那裡大哭、大叫、倒地、狂講方言，而是安靜在那裡讀聖經。<br/>假使你從小看見這樣的事例，然後看見上帝如何祝福她們孩子長大後變成有用的人，品行端正，而且常常獲得良好的經濟生活，恩典滿滿。<br/>假使你從小這樣看，你會不知敬畏上帝的人，是何等獲得上帝恩待，而且祝福是滿溢到全家大小嗎？<br/>你看過這些之後，敢不敬虔敬畏上帝嗎？<br/><br/><br/>大家想：<br/>假使一個孩子，從小就能看見這種正面與反面的事例，而且被正確教導的話，他長大以後，敢不敬畏上帝嗎？會是不敬畏上帝的人嗎？<br/>當然不敢說沒有，但起碼，有很多孩子會走在正路上。<br/>壞榜樣是我們的警惕對象，<br/>好榜樣是我們的學習對象，<br/>就是這樣。<br/><br/><br/>假使大家在我身上，可以看見一個敬畏上帝的人的表現，<br/>那是因為我從小就是這樣看這些活生生的事例長大的！<br/>不是嘴巴多會講，不是多會表面功夫，而是看你的內心有多真正敬畏上帝，<br/>上帝會祝福真心敬畏祂的人，哪怕你是何等微不足道也沒關係；<br/>上帝會刑罰違背祂誡命的人，哪怕你是什麼大牧師、大長老都一樣。<br/>嘴巴講敬畏，內心根本就是充滿私慾的人，我見多了。<br/>騙騙人的眼睛當然可以，想騙上帝的眼睛？門都沒有！<br/>祝福的是上帝，刑罰的也是上帝，上帝天天在天上看，沒有一時一刻不注意看。<br/><br/><br/><br/><br/>至於第二題，那就簡單了。<br/>身為基督徒，本來就是上帝要派你去哪裡，你就該去哪裡。<br/>但是，我要講的是：<br/>成聖之路，本來就是很漫長的，不是一蹴可及的。<br/>很多時候，我們現在做不到，<br/>但不要因為做不到，就乾脆說不用做，甚至扭曲聖經說聖經沒講，更甚至乾脆不理會。<br/>我們求主幫助，繼續努力便是。<br/>今天還做不到，不表示以後也做不到。<br/><br/><br/>我今天對上帝的信仰靈性，也絕非十年前、二十年前的我所能相比。<br/>上帝常常不會一下子就交給我們很難做的功課，而是一步一步來。<br/>只要我們認真寫功課，靈性就會逐漸進步。<br/>怕的是上帝所交的功課都不寫，天天耍賴，只想賴皮、不想努力，這樣就會很嚴重。<br/>假使是真正上帝的小孩，上帝必定管教，而且有時非常嚴厲。<br/>假使不是上帝的小孩，上帝也常常會多方提醒與責備，希望你悔改，但有時則根本不理你，你想混就讓你混，讓你一路混進地獄去。<br/><br/><br/>另外，請記住我的提醒：<br/>不要整天一直在那裡嘆氣無奈，整天一直講自己很無奈，那是對上帝的不敬、誇耀自己的軟弱。<br/>請注意，對上帝陳述自己的軟弱，然後祈求幫助，是正確的，因為那是努力向上、祈求恩典！<br/>對上帝陳述自己的軟弱，卻不想努力，那是錯誤的，因為那只是發洩！<br/>對眾人不斷反覆陳述自己軟弱，讓自己沈浸在負面的情緒裡，那是錯誤的，因為那一樣只是發洩！<br/>在上帝國度裡，發洩是一種很糟糕的私慾表現，要努力改掉。<br/><br/><br/>還有，不要以為被上帝派去偏遠地方慘死的人，他們就會心不甘情不願，或以為他們就會不情願受死，或以為他們會多不想死。<br/>你怕死不敢死，不表示那些人也一樣怕死不敢死。<br/>看看舊約聖經裡的先知，有很多，都願意慷慨赴義，置個人死生於度外，而且甘心接受上帝任務的。<br/>靈性還沒到，當然會覺得很難接受，千推託萬推託；<br/>靈性到了，就會恭敬領受使命，並且全力以赴。<br/><br/><br/><br/><br/>上帝美善嗎？<br/>當然美善！<br/>這不僅是神學問題，也是靈性問題。<br/>神學弄錯了，當然會覺得上帝不美善；<br/>靈性還沒到，當然會覺得上帝不美善。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>