---
title: 好心聰明又有愛心的路人，請自己去設部落格吧？
date: 2009-10-31
updated: 1547992703000
pixnet_category: 設立宗旨與管理說明
categories: ['4. 其他', '設立宗旨與管理說明']
tags: []
sidebar: 
---

<p>偶爾，就會有好心聰明又有愛心的路人，會對我這小園地的文章寫作技巧、風格、語氣、態度，發表各種高見，要我進行「改正」。<br/>更重要的是（這點實在超級重要），這些好心聰明又有愛心的路人，並不是用尊重與聽得下解釋的態度來與我討論，而是一副高高在上的態度（那怕裝得多客氣都一樣）要來教導我這無知者，非要我「改正」不可。<br/>另一個有趣的特點是，這些人幾乎都不是長期讀者，很多都是短期路人。<br/><!--more-->對這些好心聰明又有愛心的路人，我懇求你們：<br/>既然你們這麼好心聰明又有愛心，就請照你們的想法去辦，自己去設部落格發表文章吧？<br/><br/><br/>我來講個故事好了，叫『父子騎驢』的故事。<br/><br/><br/>從前，有對父子，他們從很遠的鄉下帶著一頭驢要進城去辦事。<br/>起初，他們父子和驢子一起走，都沒人騎在驢身上。<br/>這時，有些好心聰明又有愛心的路人就說了：<br/>「唉呀！怎麼有人這麼笨呢？<br/>驢子本來就是用來騎的，結果竟然不騎，消耗自己體力？<br/>太陽那麼大，路程又很遠，白白消耗體力，對自己那麼不好，這是在幹什麼呢？」<br/>父子聽了，很不好意思，因為說得真有道理。<br/>所以，他們就一起騎在驢身上，讓驢載著他們二人進城去。<br/><br/><br/>走著走著，又有一些好心聰明又有愛心的路人說話了：<br/>「唉呀！怎麼有人這麼沒愛心啊？<br/>竟然父子二人都騎在驢身上！<br/>沒看見那頭驢已經七老八十，身體又瘦巴巴的，在這種太陽下，怎受得了父子兩人的重壓呢？<br/>這種人，真是有夠沒愛心的啦！」<br/>父子聽了，一樣很不好意思，因為說得真有道理。<br/>所以，父親就下來，牽著驢子走，讓兒子騎在驢身上。<br/><br/><br/>走著走著，又有一些好心聰明又有愛心的路人說話了：<br/>「哇！這麼不孝啊！<br/>竟然是兒子騎在驢上爽快，讓老父親在大太陽下氣喘吁吁用走的。<br/>連孝順這種做人的基本道理都不懂，這孩子真是不孝透了！」<br/>父子聽了，一樣很不好意思，因為說得真有道理。<br/>所以，換成孩子下來，父親上去騎驢。<br/><br/><br/>走著走著，又有一些好心聰明又有愛心的路人說話了：<br/>「天啊！這是什麼世界，這是什麼父親啊？<br/>竟然當父親的人，讓年紀那麼小的小孩用走的，自己坐在驢上爽快？<br/>沒看見那小孩已經臉色發白，滿頭是汗，快走不動了嗎？<br/>這種虐待小孩的父親，真的該好好檢討檢討！」<br/><br/><br/>這時，父子二人愣住了。<br/>因為，不管怎麼做，都有人有意見，而且聽起來都很有道理。<br/>那麼，他們到底該怎麼做才好呢？<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹啊，假使你是那對父子，你該怎麼做才好呢？<br/><br/><br/>那些好心聰明又有愛心的路人，講的話，是『真的』很有道理，還是『假的』很有道理？<br/>假使是真的很有道理，那麼到底哪一組人馬講的道理才是對的？<br/>因為，他們這四組人講的東西，都會造成實行上的衝突與矛盾。<br/>父子該依據哪組人馬的意見，來做決定呢？<br/><br/><br/>真正的真理，必定經得起檢驗；<br/>虛假的道，一戳就破，經不起『全本』聖經檢驗。<br/><br/><br/>這個父子騎驢的故事裡，那些路人說的，確實都很有道理。<br/>但問題出在哪裡？<br/>父子騎不騎驢、該如何騎驢，這是屬於『絕對真理』，還是『相對領域』的範圍？<br/><br/><br/>絕對真理，人人都必須遵守。如：不可姦淫、不可殺人、要信耶穌、、、。<br/>相對領域，人人都必須尊重。如：這餐要吃什麼、要看哪個醫師、要用哪種牌子的筆、、、。<br/><br/><br/>違反絕對真理，我們可以用聖經做出批判，這一點都不是論斷。<br/>相對領域看見人家做法和我們意見不同，我們卻必須尊重，不得批判別人，否則叫做論斷。<br/><br/><br/>『約翰來了，也不吃也不喝，人就說他是被鬼附著的；<br/>人子來了，也吃也喝，人又說他是貪食好酒的人，是稅吏和罪人的朋友』（太11：18-19）<br/>主耶穌一樣面對父子騎驢的問題。<br/>祂很清楚講：施洗約翰不吃不喝，你們有意見；我也吃也喝，你們也有意見。<br/>反正，不管怎麼做，你們都會有意見，都講得頭頭是道。<br/>問題是，主耶穌為了表現自己的愛心，為了避免絆倒人，<br/>所以只要批評者搬出聖經，祂就照辦，是嗎？<br/>當然不是！<br/>搬出聖經的人，要先看看那個人講的經文到底能不能解通全本聖經才行！<br/>解不通全本聖經，只是斷章取義引用聖經，我們就照辦的話，那叫笨蛋！<br/>沒錯，『鬼附』是不好的，『貪食好酒』是不好的，都是聖經裡反對的。<br/>但是，用這種理由來批評耶穌基督的做法，根本就是斷章取義解經、濫用聖經來論斷人！<br/>主耶穌面對這種『相對領域』的問題，祂態度可是非常嚴肅，完全不理會那些好心聰明又有愛心的路人的意見的！<br/>祂如何講的？<br/>『但智慧之子總以智慧為是！』（太11：19）<br/>或譯『但智慧在行為上就顯為是！』<br/><br/><br/>絕對真理，我們人人都必須遵守，不能訴諸個人領受，然後就說我不用遵守。<br/>但是，相對領域，人人領受不同，我們都必須尊重別人的領受，沒有誰可以要求別人照我自己領受來行。<br/>施洗約翰穿駱駝衣，吃蝗蟲野蜜（太3：4），這是絕對真理，還是相對領域？<br/>當然是相對領域！<br/>他有要求別人必須照他那樣做才行嗎？<br/>他有說不像他那樣做的，都不夠節省嗎？<br/>他有說像主耶穌那樣去接受有錢人請客，吃好吃、喝好喝，就是不敬虔、不愛上帝嗎？<br/>一點都沒有！<br/>同樣的，主耶穌有說施洗約翰穿駱駝衣、吃蝗蟲野蜜是不合群、不遵守群體生活、個性孤僻嗎？<br/>施洗約翰在人家要來洗禮時竟然罵人家是毒蛇（太3：7），而不是好言好語，這樣就是不對，就是沒愛心，就是錯誤表現嗎？<br/>主耶穌沒住的地方、睡覺沒枕頭（太8：20），祂有要求所有人都必須如法炮製，否則叫不敬虔嗎？<br/>主耶穌有時很溫柔，有時很嚴厲，會罵人是狗（太15：26）、罵人撒但（太16：23）、翻桌倒櫃（太21：12），而祂竟然要我們效法祂，難道我們只能效法祂的溫柔，不能效法祂的嚴厲與責備嗎？<br/>難道有人領受效法耶穌基督的嚴厲與責備，這就叫沒愛心嗎？<br/>那這意思就是你們這些有愛心的人，在指控耶穌犯罪！指控使徒犯罪！指控舊約先知犯罪！<br/>因為除非你不讀聖經，或是聖經沒仔細讀，否則你不可能沒讀過這些人嚴厲的表現。<br/>只因有人表現很嚴厲，我們就能擅自說人家沒愛心、這樣不可以、只能溫溫柔柔？這是嚴重在觸犯論斷的罪！<br/>那些在父子騎驢的故事裡好心聰明又有愛心的路人，每個人都在觸犯論斷人的罪，自己還以為真是好心聰明又有愛心，真的有夠可悲。<br/><br/><br/>部落格不是討論區網站。<br/>請看清楚：<br/>部落格 vs 討論區<br/>私人性 vs 團體性<br/>部落格是『私人』文章發表處，不是團體性的網站討論區。<br/>再強調一次，『私人』！<br/>這就是部落格的特性！<br/>部落格主人想怎樣管理、想寫出什麼風格語氣的文章，文章想寫什麼內容，那是部落格主人的權力，由不得路人干涉。<br/>部落格主人若去公眾討論區自專獨斷，那是喪失分寸、不尊重人！<br/>部落格主人若是在自己部落格自專獨斷，那是行使主權，由不得其他人干涉！<br/><br/><br/>誰告訴你凡事只能溫柔，溫柔就是絕對真理？<br/>誰告訴你嚴厲就是犯罪，就是絕對不行？<br/><br/><br/>保羅信主前就很激烈，信主後的語氣，一樣很激烈，雄辯滔滔，而且對傳錯誤假道的人，是氣得會講出『恨不得那些人把自己小雞雞割掉』的話的人。<br/>『恨不得那攪亂你們的人把自己割絕了』（加5：12）<br/><br/><br/>巴拿巴是勸慰子，非常溫柔，可能連講話都輕聲細語，非常會安慰人，連人見人怕的初信者保羅，他都耐心愛心溫柔接納。<br/>『有一個利未人，生在塞浦路斯，名叫約瑟，使徒稱他為巴拿巴（巴拿巴翻出來就是勸慰子）』（徒4：36）<br/>『掃羅到了耶路撒冷，想與門徒結交，他們卻都怕他，不信他是門徒。惟有巴拿巴接待他』（徒9：26-27）<br/><br/><br/>使徒約翰本來綽號是『雷子』，雷公的兒子，後來個性改變，變成『愛的使徒』，他的福音書與書信都是在講愛。<br/>『還有西庇太的兒子雅各和雅各的兄弟約翰，又給這兩個人起名叫半尼其，就是雷子的意思』（可3：17）<br/>但這個開口閉口講愛的人，竟然也講出禁止信徒和傳假道者打招呼，並且說問安者就在對方的罪行上有分這麼嚴厲的話。<br/>『若有人到你們那裡，不是傳這教訓，不要接他到家裡，也不要問他的安；因為問他安的，就在他的惡行上有分』（約二1：10-11）<br/><br/><br/>不管是激烈的人，信主後依然保持激烈（如：保羅）；<br/>還是溫柔的人，信主後依然保持溫柔（如：巴拿巴）；<br/>還是本來激烈的人，信主後變成溫柔（如：使徒約翰）；<br/>這都是上帝主權，我們全部都必須尊重，不得擅自論斷！<br/>重點是什麼？<br/>激烈是為主激烈，溫柔是為主溫柔，這樣就可以了！<br/>『我們若果顛狂，是為神』（林後5：13）<br/>『吃的人是為主吃的，因他感謝神；不吃的人是為主不吃的，也感謝神』（羅14：6）<br/>吃與不吃，我們都必須感謝神，而這些好心聰明又有愛心的路人，你們可曾為了這些為主激烈的人獻上感謝？<br/>至於人家從主那裡領受的是該溫柔或激烈，由不得我們這些路人論斷！<br/>溫柔的耶穌，有時會出現激烈的行為；<br/>溫柔的使徒約翰，有時會出現嚴厲的語氣；<br/>激烈的保羅，有時會出現很溫柔的勸慰。<br/>何時、如何表達上帝話語，那是作者個人的領受，我們必須尊重，<br/>除非，對方所講的違反絕對真理。<br/>問題是，你確定對方講的，真的違反絕對真理嗎？<br/>還是你已經擅自將相對領域的東西當成絕對真理來看待？<br/>你已經將自己斷章取義的觀念拿來套在別人身上，忘記拿來和全本聖經進行檢驗，正如主耶穌講的那些論斷施洗約翰不吃不喝、論斷主耶穌又吃又喝的人？<br/><br/><br/>不喜歡這部落格的文章，請便！不用來看，或是丟垃圾桶便是。<br/>喜歡，就多讀常來讀；不喜歡，當成垃圾便是。<br/>這也就是為何私人部落格一大堆，能存活超過三個月的寥寥可數的原因之一。<br/>因為，一大堆都被當垃圾，放垃圾桶去了，或是被主人自己當垃圾，或是被讀者當垃圾了。<br/>私人部落格就是這樣，這也是部落格的性質。<br/>其實，喜歡就來，不喜歡就不要來，這樣的分寸，有什麼困難的？<br/>網路上基督教性質的私人部落格幾千、幾萬個，選擇性多得很！<br/>風格各異、屬性不同、管理有別。<br/>大家儘可自行選擇喜歡的去，尊重各部落格版主領受便是。<br/>再者，設一個網站很困難，設一個部落格簡單得很，而且幾乎都不用錢的。<br/>看不爽？馬上就可以自行去設一個，自己當主人。<br/><br/><br/>感謝主，本人沒領取任何一個網友的金錢奉獻，不靠任何一個網友吃飯，<br/>我不是任何人聘請的工人，而是完全獨立自主的部落格站長！<br/>在教會，受到權柄與各種規定限制，我不能想講什麼就講什麼；<br/>在討論區網站，受到權柄與各種規定限制，我也不能照自己想法制訂各種管理規則。<br/>我自行設立部落格，不願意去公眾性的討論區，<br/>就是要堅持自己的領受，講自己所領受該講的話，制訂自己的管理規則。<br/>我的領受是什麼？<br/>『倘若守望的人見刀劍臨到，不吹角，以致民不受警戒，刀劍來殺了他們中間的一個人，他雖然死在罪孽之中，我卻要向守望的人討他喪命的罪。人子啊，我照樣立你作以色列家守望的人。所以你要聽我口中的話，替我警戒他們』（結33：6-7）<br/>不管是在私人園地、公眾討論區，乃至於自己教會，我都記得這句上帝對我的交付。<br/>這些年來，我有沒有辜負這天上來的異象，上帝與眾人會幫我做證！<br/>也因為我個人領受是特別在針對教會各種偏差批判提醒的部分，所以，我的文章風格，從以前就是這樣：<br/>有時溫柔，有時激烈；<br/>有時反諷，有時嚴肅；<br/>有時是含淚寫作；<br/>有時是憤怒而寫；<br/>看我寫作時的領受與感動而定。<br/><br/><br/>有人覺得我的文章太犀利、不夠溫柔、沒愛心；<br/>可是同樣的文章，卻也有人說不夠犀利、太過客氣、太溫柔了些；<br/>但也一大堆人來信說深受感動、當頭棒喝、醒悟過來。<br/>請問，我該照誰的意見來寫呢？<br/><br/><br/>我不認識各位，幾乎沒見過我們園地任何一個網友。<br/>我寫文章時，不知道誰會來看，有誰會看。<br/>同樣一篇文章，我只能忠於職守，照自己當時的領受與感動來寫。<br/>寫了之後，人家喜不喜歡，有沒有幫助誰，那不是我的責任，而是上帝主權。<br/><br/><br/>上帝的國度，需要永遠溫柔的巴拿巴；<br/>上帝的國度，也重用激烈的保羅。<br/>舊約先知書，請認真去讀一讀，溫柔的可沒幾個，激烈的卻一大堆，而這卻是上帝聖經的重要組成。<br/>更請讓我提醒一下，假使沒有這些激烈的舊約先知與使徒保羅，我們現今所讀的聖經馬上少掉三分之一以上！<br/>聖經就是上帝的話，我們沒資格擅自用『愛心』的名義，刪減掉任何上帝嚴厲的話語，以及祂透過呼召來的人來傳講的嚴厲。<br/><br/><br/>上帝除了慈愛，本來就有公義與嚴厲；<br/>聖經就是上帝的話，上帝的話嚴厲的一大堆。<br/>近代許多福音派與靈恩派的信徒，受到人本主義影響，竟然不知不覺中認為嚴厲就是錯、責備不可以、只有溫溫柔柔才叫有愛心、溺愛才是珍愛，這是胡說八道！<br/>自己已經廢棄聖經、廢棄上帝聖言、沒認真效法耶穌基督，錯解謬解經文了，還真以為自己很有愛心，別人都沒愛心？<br/><br/><br/>你們這些好心聰明又有愛心的人，既然身為路人，那就是旁觀者。<br/>部落格主人，起碼身體力行，用行動來表現出他們從上帝的領受（至少我自己就是）。<br/>既然路人對部落格文章的風格、語氣、態度、筆法有意見，<br/>很好！上帝國度非常需要各式各樣的工人！<br/>既然你們是巴拿巴，就請自己設個部落格，好好服事該服事的人吧？<br/>出張嘴巴，人人都會，正如父子騎驢的那些路人一樣。<br/>但是，就請照自己高見，成為父子騎驢故事中的父子，不要繼續當個路人。<br/>如果你真是上帝呼召的，你的高見，將會服事那些有需要的人的。<br/><br/><br/>有篇文章，可以參考一下：<br/><a href="/posts/269195196">絕對真理與相對領域，談信仰與生活判斷原則</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/></p>