---
title: 悲憫：從趙建銘與雷倩談起
date: 2006-06-04
updated: 1621520515000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>當我們在撻伐這些罪的時候，<br/>
我們心中，充滿的是甚麼？</p>
<p><br/>
趙建銘先生不是基督徒。<br/>
雖然尚未判刑，但是，他大概很難脫罪了。<br/>
許多事，我們也無法知道真假。<br/>
然而，若許多傳聞為真，那他真的很嚴重。</p>
<p><br/>
雷倩小姐是基督徒。<br/>
離婚又再婚，這是事實。<br/>
是否先有婚外情再離婚，我們不是當事人，無法絕對確認。<br/>
但是，她在婚姻上的行為，我很難說她合聖經。</p>
<p><br/>
非基督徒，尚未得到上帝拯救。<br/>
他們是群死在罪惡中的人。<br/>
今生沒有指望，來生也沒有盼望。<br/>
心中任何行善的念頭，都無法抵擋罪惡強大的吸引力。<br/>
他們是深受罪的綑綁，無力解脫的人。</p>
<p><br/>
基督徒雖已得救，蒙上帝恩典，得以無罪的身份在上帝面前站立。<br/>
然而，我們的肉體仍在，我們依然會犯罪。<br/>
雖然已經稱義了，但是，成聖的路，卻還很遠，依然要繼續不斷努力。<br/>
我們有盼望，不管是今生與來生。<br/>
我們雖然會跌倒，但不會被丟棄。<br/>
上帝依然會引導我們歸正。</p>
<p><br/>
我親愛的弟兄姊妹們，<br/>
『罪』與『罪人』，是不一樣的。<br/>
罪就是罪，我們無法降低上帝的標準，將之變成不是罪。<br/>
上帝已訂出的標準，我們除了遵守，還有甚麼辦法呢？<br/>
扭曲、降低標準？<br/>
這是自立為上帝的行為，我們豈可不慎？</p>
<p><br/>
然而，當我們在撻伐這些罪的時候，<br/>
我們心中，充滿的是甚麼？<br/>
憤怒？<br/>
對誰的憤怒？對罪嗎？還是對罪人？<br/>
因為我不喜歡阿扁，所以他相關的人，我都不喜歡。<br/>
這次逮到機會，好好用基督的名痛罵一頓？<br/>
因為我不喜歡有錢人，今天有錢的人犯錯，<br/>
我逮到好機會，出來神聖地痛罵一頓？<br/>
因為我不喜歡雷倩或藍色陣營，<br/>
所以我將我的恨，以神之名，來對她進行批判？<br/>
因為我不喜歡婚外情或是受過傷，<br/>
所以我將心中的憤怒，用聖經來批斷這人？<br/>
或是，發言時，我心中充滿的是高人一等的正義之聲或是嘲笑之語？<br/>
『主啊，感謝你，我不像這個罪人，他們、、、』（路8：11-12）<br/>
抑或是，我心中懷著對罪人的愛，來說出對罪的看法？</p>
<p><br/>
主啊，您知道，我不過是個重罪的人。<br/>
我和這些犯罪的人一樣，並沒比他們良善。<br/>
若不是您的拯救與揀選，我一樣是個必須死在罪孽中的人，毫無指望。<br/>
但是，正因您愛我，為我捨命，拯救了我。<br/>
所以，我成為一個得蒙恩典救贖的人。<br/>
主啊，當我講論『未信者』的罪時，求您聖靈充滿我，<br/>
讓我懷著對罪人的愛的態度，來進行講論。<br/>
懇求您恩典慈悲，臨到那些重罪的人身上，使他們得救蒙福。<br/>
主啊，當我講論『已信者』的罪時，求您聖靈光照我，<br/>
讓我抱持對弟兄之愛的心情，來進行講論。<br/>
懇求您恩典慈悲，光照您的兒女，<br/>
讓他們看見自己所犯的錯，也賜他們力量歸正。<br/>
更懇求您施恩在我身上，因我並沒比他們更良善，<br/>
求您依您的慈愛引領我，使我走在您的正路上，不致失腳。<br/>
即或跌倒，也求您不要向我掩面，求您依您的信實，扶我攙我手走天路。<br/>
主啊，赦免我們的罪，即便我們是那麼的不配。</p>
<p>『父啊！赦免他們；因為他們所做的，他們不曉得』（路23：34）</p>
<p>『得赦免其過、遮蓋其罪的，這人是有福的』（羅4：7）</p>
<p><br/>
『我們愛，因為神先愛我們』（約壹4：19）</p>
<p>阿們。</p>
<p><br/>
(小小羊）</p>
<p> </p>
<p> </p>
