---
title: 既然婚姻是上帝所配合，為何上帝不讓夫妻平順走下去？
date: 2008-06-11
last_modified_at: 1547993176
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>婚姻是上帝的所配合的，可是為什麼上帝不讓他們長長久久走下去，而要雙方彼此衝突不幸？<!--more-->婚姻是上帝配合的，對不對？<br/>完全正確！<br/>而且，我還必須說：<br/>不僅是基督徒和基督徒的婚姻是上帝配合的，連不信者和不信者的婚姻，也是上帝配合的。<br/>因為，不管信不信上帝，只要結婚，就是上帝配合的。（當然要排除同性戀、亂倫、一些亂七八糟那類的情形，要不然討論下去會變得非常複雜，討論不完）<br/>基本上，我們講的是多數情形，就是自由戀愛、或是媒妁之言結婚，不管你的信仰是甚麼，都是上帝配合的。<br/>而且，只要你們在地上的婚約一成立，你們在天上的婚約也同時成立。<br/>沒有甚麼等到結婚之後，才說：<br/>啊！我結錯了，這人不是我合適的伴侶。<br/>或說：<br/>啊！我現在才真正確定，你這個第三者才是上帝為我預備的，我的原配不是。<br/>沒那回事！<br/>你一結婚，你的另一半，就是你合適的伴侶、就是上帝為你們婚配的伴侶。<br/>上帝不會犯錯，會犯錯就不是上帝。<br/>上帝所配合的，絕對不會錯。<br/>覺得上帝會配錯，是人自己搞錯。<br/><br/><br/>問題是，確實很多人結婚之後發生齟詛、甚至非常嚴重，不是嗎？<br/>這豈不是上帝所配錯的嗎？豈不是上帝弄成他們這樣的嗎？<br/>請搞清楚：<br/>上帝的旨意，有積極性的計畫、引導，也有消極性的許可、任憑。<br/>上帝積極計畫、引導亞當夏娃去犯罪、變成不幸？<br/>還是上帝消極許可、任憑他們去犯罪？<br/>同樣的，上帝把你們夫妻配在一起，是要讓你們不幸福快樂、要讓你們吵架打架？<br/>當然不是！<br/>是你們人類自己捅出的問題，怎能把罪推給上帝？<br/>這在我上一篇回應裡，已經清楚說明過。<br/>是你們人類自己丈夫不好、或是妻子不好、或是夫妻都不好，然後你們沒獲得幸福快樂，不是上帝不好。<br/><br/><br/>好刀子給你，是要你可以做出好料理，吃得快樂又幸福。<br/>可是你亂弄亂切，割到自己、又割傷別人，然後怪廠商做出這麼利的刀子、怪廠商賣給我這麼利的東西，這對嗎？<br/><br/><br/>又要回到創世記人類始祖來探討了。<br/>亞當夏娃自己犯罪，捅出簍子。<br/>他們違反上帝規定，而那規定是給他們獲得幸福美滿的保證，可是他們硬要去違反規定，去觸犯會使他們不幸的可怕警告。<br/>接下來呢？<br/>上帝該不理不睬，隨他們去？這會讓人間變地獄，我們已經講過。<br/>或是原諒再原諒，都沒關係？這樣叫溺愛，而不是真愛。<br/><br/><br/>我們身為父母，面對自己小孩犯錯，會如何處置？<br/>反正都原諒到底，沒有任何動作？這會害死小孩，還是真正愛小孩？<br/><br/><br/>別忘了，上帝是絕對的公義，上帝也是絕對的愛，因為祂就是絕對的真理。<br/>絕對公義的上帝，可以讓『犯錯都沒關係』這種情形存在嗎？<br/>如果祂讓這樣的事存在，那祂還算絕對的公義嗎？<br/>所以，絕對公義的上帝，當然要進行公義的處置。<br/>規定是怎樣說的？<br/>這規定是在亞當夏娃犯罪之前就已經先講明了，不是事後才講的。<br/>上帝規定說：『違反者，必定死』。<br/>亞當夏娃都清楚，一點也沒不清楚。<br/><br/><br/>販毒者要槍斃，這是法律規定。<br/>現在販毒被逮到了，該如何處理？<br/>法官秉公判死刑把人犯拖去槍斃，有錯嗎？<br/>一點都沒錯，不是嗎？<br/><br/><br/>亞當夏娃犯罪，違反規定，依照絕對公義，其實很簡單，就是進行處死，直接丟進地獄去焚燒，乾淨又明瞭，不是嗎？<br/>可是上帝是這樣處置亞當夏娃嗎？<br/>沒錯，他們靈魂是死了，可是他們的肉體還活了好幾百年才死。<br/>而且，上帝還主動做皮衣給他們穿，而不是讓他們受凍、露出下體被人看見很羞恥。<br/>上帝幹嘛這樣？<br/>何必呢？<br/>直接殺了丟進地獄，一點都沒不公義啊？<br/>可是，因為上帝也是絕對的慈愛，所以，祂一方面沒有違反公義，又同時施行絕對的慈愛。<br/><br/><br/>世界第一件流血事件，發生在甚麼時候，知道嗎？<br/>第一件，是手術流血：<br/>上帝從亞當的肋骨取出，做成夏娃。<br/>亞當看見這個女人，很感動的說出人間第一句情話：<br/>『這是我骨中的骨，肉中的肉』（創2：23）。<br/>上帝要他們快樂生活，這就是上帝所配合的婚姻，是上帝對婚姻的旨意。<br/>上帝為此做出規定：<br/>『夫妻是兩人成為一體』（創2：24）。<br/>所有結婚的弟兄姊妹，如果嚐過夫妻的情愛，會深深知道什麼叫靈肉合一的甜美與幸福。<br/>這就是上帝要給人類享受的。<br/>離婚者，是破壞上帝的規定。<br/><br/><br/>第二件流血事件，是殺生流血：<br/>皮衣從哪裡來？<br/>當時的伊甸園裡，所有的動物都不會死，人也都不會死。<br/>動物有犯罪嗎？<br/>沒有！<br/>是誰犯罪？<br/>是人自己犯罪。<br/>結果，人還沒死，誰先死？<br/>是動物先死，因為上帝殺了牠們拿來做皮衣。<br/>動物可不可憐？<br/>很可憐，因為牠們根本沒做錯事，牠們根本就是被人類拖累。<br/>這樣看來，人可不可惡？<br/>很可惡！<br/>因為自己犯罪，可是卻讓無辜的動物為人類死了。<br/>上帝愛動物嗎？<br/>愛！<br/>上帝愛人嗎？<br/>愛！<br/>可是，比起愛動物，上帝更愛人。<br/>雖然捨不得，但上帝為了照顧人，所以只好犧牲可憐的動物。<br/><br/><br/>請注意，我們要愛動物，但是，人絕對比動物重要。<br/>因為，只有人才是照上帝形像造的，動物不是。<br/>人比動物最更大，因為只有他才是照上帝形像造的。<br/>可是，人卻用上帝所特別給的恩惠——自由意志——去犯罪，自己去捅出簍子，而且又拖累無辜。<br/>一切的一切，其實都是出於人自己去犯罪這件事。<br/>所以，真正罪大惡極的，是人類自己！<br/><br/><br/>殺生做皮衣這件事，已經帶出上帝慈愛的一個很重要觀念：<br/>『代贖』。<br/>犯罪的是人，可惡的是人，該碎屍萬段的是人，<br/>但是，上帝一方面要完成公義，另一方面又愛人，怎麼辦呢？<br/>假使原諒人類，都不處罰，這就變成不公義；<br/>假使直接把犯罪者丟進地獄，又不慈愛。<br/>怎麼辦呢？<br/><br/><br/>上帝愛人愛到甚麼程度，讓罪人的罪，可以被刑罰完成公義，可是又可以救罪人免於一死免下地獄？<br/>上帝差祂自己獨生愛子———耶穌基督———來世上為罪人死。<br/>所以，所有信祂的人，所犯的罪該受的懲處，就由無罪的耶穌基督的死來代贖。<br/>正如無辜的動物死亡，來提供好處給犯罪的亞當夏娃一樣。<br/><br/><br/>我殺人強姦，罪大惡極，被抓到了。<br/>法官依照法律判我死刑。<br/>可是，他愛我，雖然我不知道我有甚麼地方值得他這樣愛我。<br/>他為了完成公義，不能不判我死刑。<br/>可是，上刑場時，他用他自己一命，來抵我這條爛命。<br/>他根本不該死、根本不需為我死，因為犯錯的是我不是他。<br/>可是，他就是這樣愛我，竟然願意為我這爛人而死。<br/><br/><br/>我到珠寶店偷東西，被抓到了。我本來就是個大慣竊，從小偷到大。<br/>我活該被送交警察局、法院判刑。<br/>假使我不需賠償、不需將偷竊的東西償還，這一點也不公義。<br/>要賠償、要償還，才叫公義。<br/>這時，一個我不認識的人愛我，竟然要為我償還，使我免於牢獄之災。<br/>我該感謝他，還是視他如寇仇？<br/><br/><br/>如果，上帝只有公義，沒有慈愛，我們雖然覺得不爽，但不能怪上帝。<br/>因為，罪是人類自己犯出來的，不是上帝犯的。<br/>我們頂多可以覺得上帝很殘忍，是冷酷的法官，但上帝可一點都沒錯。<br/>但是，當這樣公義的上帝，把祂最疼愛的兒子送給我們這些罪人抵罪時，<br/>我還有資格說上帝對我不公、上帝對我不好、上帝害我？<br/>我如果這樣說，我還是個人嗎？<br/><br/><br/>再來，如果換成我是上帝的獨生子，上帝叫我要到人間來為那些罪人死，我願意嗎？<br/>我是乾乾淨淨、從來沒犯過一件錯的人，為什麼我要為這些不斷反覆犯罪的垃圾之人而死？<br/><br/><br/>我一出生，就知道我要在幾年幾月幾日死，而且是痛苦慘死。<br/>假使是我，我人生還過得下去嗎？<br/>假使今天你去看病，醫師告訴你你只剩三個月可活，你還會認真工作嗎？<br/>可是，這個耶穌，在他一生短暫的三十幾年歲月裡，他竟然認真工作到死、而且從來沒犯過一件錯。<br/>祂本是天上可以享受一切榮華富貴的君王，有一大堆天使服事祂。<br/>可是，祂卻願意到人間來，<br/>他工作累到會在大風浪下的小船上睡到不省人事；<br/>他出生窮到沒在婦產科出生，而是在豬圈裡一個盆子上當小床；<br/>狐狸有洞、飛鳥有窩，可是他連個枕頭都沒有；<br/>他本是超級美麗，可是他在人間卻是歷盡風霜，到外表粗槁、沒有人會覺得他帥。<br/><br/><br/>我還能說上帝不愛我嗎？<br/>我還能說上帝害我嗎？<br/>我拒絕上帝的愛，我能怪誰呢？<br/><br/><br/>祂愛我，還不僅如此。<br/>從亞當夏娃犯罪起，人類的靈魂都已經死了，罪已經滲透到人的每一個層面、污染了人的理智、良心、感情、道德、、、。<br/>我們的肉體是活的，可是我們的靈魂是死的。<br/>『我們都如羊走迷；各人偏行己路』（聖經以賽亞書）<br/>是上帝讓我們的靈魂活過來，<br/>是主耶穌翻山越嶺、受盡風寒、被荊棘刺傷流血，到深夜石頭尖銳的山谷裡，<br/>把我這不配、不值得、擅自離開家、已經死在山谷的小羊救活，抱在懷裡帶回家的。<br/>如果這不叫愛，我不知人世間還有甚麼可以叫愛？人世間有甚麼愛可以愛到這樣？<br/>為自己的孩子死，這種父母不少；<br/>但是，為沒有血緣的人而死呢？<br/>為好人死，雖然不多，但還是有；<br/>為仁人死，雖然不多，但也有敢做的；<br/>像為了革命，願意為領袖死的是有的。<br/>但是，願意為罪人死的呢？<br/>為陳進興那種大壞蛋殺人強姦犯而死的呢？<br/><br/><br/>『為義人死，是少有的；為仁人死、或者有敢做的。<br/>惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，神的愛就在此向我們顯明了』（聖經羅馬書）<br/><br/><br/>上帝的愛，是非常清楚的。<br/>但是，人的罪，使人看不見上帝的愛，還反過來抱怨連連。<br/>當一個人真正發現：<br/>原來，我就是有罪的人，而且是罪超級重的人，當我遇見上帝的時候，我只敢哭泣懇求上帝赦免。<br/>然而，當我們的理性、良知、道德、感情、、、都被罪惡蒙蔽時，我們遇見上帝，<br/>只會覺得你為什麼對我這麼不好。<br/>當一個人真正發現：<br/>原來，釘死無罪又可憐的耶穌的人，不是彼拉多、不是猶太人，就是我！就是我這個爛人罪人！該被釘在十字架上死的，是我！不是耶穌！可是，祂竟然願意為我這種爛人而死。<br/>當一個人真正發現事實是這樣時，他只能哭泣的問『主啊，為什麼你要救我』，而不是問『你為什麼對我這麼不好』。<br/><br/><br/>再回到夫妻之間。<br/>夫妻的婚姻，是上帝配合的。<br/>上帝要夫妻獲得幸福快樂。<br/>假使沒有幸福快樂，是夫妻自己捅出來的，不是上帝害的。<br/><br/><br/>假使上帝讓婚姻不幸的夫妻自生自滅，這也沒有不公義，因為本來就是夫妻自己捅出來的。<br/>但是，上帝沒有給予解藥嗎？<br/>上帝沒有要伸手拯救嗎？<br/>上帝沒有給夫妻正確的規則嗎？<br/>有！<br/>都記在聖經裡了！<br/>多少基督徒的婚姻瀕臨破碎，就是因為堅信上帝無誤、堅持願意照上帝的規定去行，然後獲得真正的幸福快樂的。<br/><br/><br/>但是，假使我們知道規則，就表示我們有能力做到？<br/>如果人那麼有本事，那各國聖賢書一大堆，全世界早就變人間樂土了，怎會這樣到處混亂崩潰呢？<br/>事實上，知道是一回事，做到又是另一回事。<br/>認為自己有本事做到，就更表明自己沒本事。<br/>那些誇耀自己多神聖的，常是最不神聖的；<br/>表面上最仁義道德的，常是背地裡最男盜女娼的。<br/><br/><br/>事實上，自從亞當犯罪、罪入了世界之後，人就已經喪失了遵守上帝規定的能力了。<br/>看過吸毒的人嗎？<br/>第一次吸毒之前，他們絕對有吸或不吸的自由。<br/>可是，一旦吸了第一次之後，馬上就成癮了。<br/>之後，他們還有不吸的自由嗎？<br/>他們有繼續吸的自由，但是，當他們想要不吸時，是很難很難的，他們已經喪失了不吸的自由了。<br/>這時，他們已經成為吸毒的奴隸，而不是自由的人。<br/>他們的自由，已經被吸毒綁住，出不來了。<br/>他們還有沒有自由意志？<br/>有！<br/>但是，只剩可悲殘缺的、被罪綑綁的自由意志而已了。<br/><br/><br/>人在亞當犯罪之後，就是這樣。<br/>要違反規定，輕而易舉、自由得很。<br/>但是，要遵守上帝規定，卻難上加難、根本不可能。<br/><br/><br/>怎麼辦呢？<br/>即使我知道要如何才能獲得幸福美滿，但是，我靠自己做不到啊！<br/>我如果沒有『外力』來幫助我，那我保證死到極點、永無翻身機會了。<br/><br/><br/>上帝會給我們外力，會重生我們，使我們的靈魂獲得新生命、開始能掙脫罪的鎖鍊、開始能看見上帝規定、開始能發現那樣的規定最好、開始能看見自己是何等無助又有罪的人、開始看見上帝是何等慈愛、開始看見上帝的公義是何等可怕、、、、。<br/><br/><br/>沒有信耶穌，人生永無指望！絕對沒有！<br/><br/><br/>小小羊<br/></p>