---
title: 上帝越信，慾望越多？
date: 2007-02-19
updated: 1639452275000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>從什麼時候開始，我們的信仰，開始變成追求個人慾望的滿足了？<br/>
從什麼時候開始，我們的信仰，已經不再追求美好德行的成長了？<br/>
捨己、背十字架、安貧、安分、節制、忍耐、、、、，<br/>
突然之間，這些古老的道理，就從我們的教會中無聲無息的消失了。<br/>
我們聽的道，開始改換包裝，和這世界的追求一樣了：<br/>
追求成功，<br/>
追求健康，<br/>
追求財富，<br/>
追求事業，<br/>
我們追求這個，追求那個。<br/>
一言以蔽之，我們追求『心想事成，萬事如意』，<br/>
更坦白來說，我們追求『萬事如我心所意』。<br/>
我們和一般不信者一樣追求世俗，當個慾望的奴隸，<br/>
差別只是，我們會加上基督教的名詞而已。</p>
<p><br/>
這些迎合世界的道，講得是那麼精美，用的都是聖經的術語，<br/>
聽來何等令人舒服！<br/>
又可以追求世界，又可以不違反聖經，<br/>
多好啊！<br/>
上帝與瑪門，可以合一了！<br/>
屬靈與屬世，可以合一了！<br/>
個人無窮無盡的慾望，不需節制！<br/>
不需學習忍耐，不需面對苦難！</p>
<p><br/>
我們在這時代信的，好像和過往聖徒信的不一樣了。<br/>
歷代聖徒信了耶穌之後，要很努力辛苦追求成聖，結出各種聖靈的果子；<br/>
但我們信得好輕鬆：<br/>
不用追求成聖，不需培養德行，<br/>
只要將自己永無窮盡的慾望，不斷向上帝祈求就可以了。<br/>
突然間，我們信的，竟是一個好舒服、好輕鬆的信仰。</p>
<p><br/>
問題是，<br/>
是歷代聖徒信錯了？<br/>
還是我們已經走偏了？<br/>
當聖經不斷提醒信徒會遭遇苦難、要背起十字架、要忍耐時；<br/>
我們卻不知不覺中，腦袋只充滿成功、名利、永無苦難、世人眼中欣羨的幸福。<br/>
聖經不斷告訴我們，上帝的國度，雖然已經來到，<br/>
但尚未完全實現（already but not yet）；<br/>
但我們不知不覺中，卻以為自己已經在無罪的天堂，<br/>
可以盡情恣意享受與揮霍身為王子的榮耀了。<br/>
聖經教導我們，上帝的國度，信徒必須潔淨自己，穿好衣服迎接新郎；<br/>
『新婦也自己預備好了』（啟19：7）<br/>
『新婦妝飾整齊，等候丈夫』（啟21：2）<br/>
另可參閱童女迎接新郎的比喻（太25：1-12）<br/>
但我們不知不覺中，卻以為繼續穿著過去骯髒污穢的破爛衣物，<br/>
就可以大搖大擺進去坐席享受了。<br/>
『王進來觀看賓客，見那裏有一個沒有穿禮服的，就對他說：<br/>
朋友，你到這裏來怎麼不穿禮服呢？』（太22：10-13）。</p>
<p><br/>
我們的信仰，<br/>
是讓我們越信，越能安於各式各樣的環境；<br/>
還是讓我們越信，慾望越加增的信仰呢？<br/>
上帝要求我們的，<br/>
是要我們捨棄自己慾望，越來越像主耶穌；<br/>
還是用信仰與各種技巧，來遂行自己的慾望呢？<br/>
當聖經不斷要求我們捨己、捨己、捨己；<br/>
我們卻放縱私慾不斷要求、要求、要求！<br/>
當聖經不斷要求我們知足、知足、知足；<br/>
我們卻不斷禱求不夠、不夠、不夠！<br/>
『螞蟥有兩個女兒，常說：給呀，給呀』（箴30：15）<br/>
我們以為自己是上帝的兒子，是王子的身份；<br/>
其實我們是私慾的奴僕，是螞蟥的女兒。<br/>
因為，真正上帝的兒女，會認真努力去效法上帝，<br/>
而不是成天只知嚷嚷給呀給的。<br/>
『你們該效法神，好像蒙慈愛的兒女一樣』（弗5：1）</p>
<p><br/>
我們可曾真正感謝上帝的賜予，即使那賜予在世人眼中來看是那麼微不足道？<br/>
我們可會感謝上帝的帶領，即使生病未能得醫治，或是生活窮苦沒大財？<br/>
我們是否「感謝」二字不斷掛嘴邊，但目的只是為了求更多慾望的滿足而已？<br/>
我們獻上十一奉獻，是因為我們感恩上帝的照顧；<br/>
還是認為那是一條可以讓我們在今世得百倍千倍的得利門路？<br/>
我們只知傳講『沒有不在今世得百倍的』（可10：30），<br/>
但我們不會傳講『不准用敬虔當得利的門路』（提前6：5），<br/>
也不會傳講『敬虔加上知足的心便是大利』（提前6：6），<br/>
以及『只要有衣有食，就當知足』（提前6：8）的道理。</p>
<p><br/>
曾幾何時，主親自教我們的主禱文，不再是我們學習與效法的標的；<br/>
取而代之的，是不太重要的雅比斯的禱告。<br/>
主禱文和雅比斯的禱告，有什麼不同？<br/>
『主禱文』關注的，是『國度』，<br/>
關於個人物質需求部分的，只有一句，而且只有這一句！還要求得很低：<br/>
『我們日用的飲食，今日賜給我們』。<br/>
不求明日，不為後日，只求今日。<br/>
『雅比斯的禱告』所關心的，是『個人』，<br/>
禱詞全部都是為自己來禱求。（代上4：10）</p>
<p><br/>
雅比斯的禱告，是聖經中的禱告，一樣是蒙上帝應允的禱告。<br/>
所以，我們當然可以使用。<br/>
但是，別忘了，我們還有大家耳熟能詳的主禱文。</p>
<p><br/>
為自己求，並沒有錯；<br/>
求上帝滿足我們的慾望，也沒什麼不對。<br/>
但是，當這些慾望，成為我們追求的主要標的時，這可就大錯特錯；<br/>
更甚至，當我們用信仰來放縱心中各種毫無節制的慾望，<br/>
使自己成為慾求不滿、貪得無厭、滿心貪婪的人時，<br/>
我們更是得罪神。</p>
<p><br/>
在我們的所願所求裡，有多少，是毫無節制的個人慾望呢？<br/>
賺大錢？<br/>
大房子？<br/>
事事順利？<br/>
找到超級好老公？<br/>
尋到超級好老婆？<br/>
錢多事少離家近的工作？<br/>
無災無病到年老？</p>
<p><br/>
我們可還知道聖經有這樣的經文？<br/>
『你們要結出果子來，與悔改的心相稱』（太3：8），<br/>
『聖靈所結的果子，就是：<br/>
仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制』（加5：22-23），<br/>
結果，真正屬聖靈的這些德行果子我們結得不太多；<br/>
但是，大哭大笑倒地這些亂七八糟卻美其名為聖靈充滿的行為卻不少，<br/>
我們的慾望也很多。</p>
<p><br/>
我們可還知道聖經中有這樣的經文？<br/>
『在世上，你們有苦難』（約16：33），<br/>
『你要和我同受苦難，好像基督耶穌的精兵』（提後2：3），<br/>
『凡立志在基督耶穌裏敬虔度日的也都要受逼迫』（提後3：12），<br/>
『我們在一切患難中，他就安慰我們，<br/>
叫我們能用神所賜的安慰去安慰那遭各樣患難的人』（林後1：4），<br/>
結果，我們只會傳成功興盛的福音，而且定義和世俗無異；<br/>
可是堅忍、苦難的道，我們卻不太會去傳。</p>
<p><br/>
沒有一種聖靈德行的果子，是一蹴可及的。<br/>
但在這追求速成的時代裡，我們除了追求立即性的興奮，<br/>
像大哭、大笑、倒地、預言、發洩、亢奮的敬拜讚美之外，<br/>
我們還有哪個在追求歷時長久的靈命造就？<br/>
當德行的靈命造就，被轉移成感官的興奮追求時，<br/>
我們還能有什麼了不得的靈命？</p>
<p><br/>
苦難與堅忍的道，是何等難聽、何等不符合時代期許；<br/>
因此，我們就隨從潮流，聽那順耳的成功福音、傳那成功之道了。<br/>
的確，這樣的福音，確實會讓『十字架討厭的地方沒有了』（加5：11）。<br/>
但是，這樣變形的福音，還是福音嗎？<br/>
『那並不是福音，不過有些人攪擾你們，要把基督的福音更改了』（加1：7）<br/>
除了十字架，我們還有什麼福音呢？<br/>
『但我斷不以別的誇口，只誇我們主耶穌基督的十字架；因這十字架，<br/>
就我而論，世界已經釘在十字架上；就世界而論，我已經釘在十字架上』<br/>
（加6：14）<br/>
在這樣的十架福音之下，<br/>
我們除了學習捨己、背十字架、釘死自己情慾這種窄路之外，<br/>
還有什麼大路可走呢？<br/>
『凡屬基督耶穌的人，是已經把肉體連肉體的邪情私慾同釘在十字架上了』<br/>
（加5：24）<br/>
『若有人要跟從我，就當捨己，背起他的十字架來跟從我』（太16：24）<br/>
『你們要進窄門。<br/>
因為引到滅亡，那門是寬的，路是大的，進去的人也多；<br/>
引到永生，那門是窄的，路是小的，找著的人也少』（太7：13-14）</p>
<p><br/>
有首古老的詩歌，可能很多人也都不會唱了：<br/>
十字架，十字架，永是我的榮耀。<br/>
我重罪都洗清潔，全靠耶穌寶血。</p>
<p><br/>
這就是我們應該信的福音！<br/>
這就是我們應該傳的道！</p>
<p><br/>
去除了『罪和十字架』，我們還有什麼福音可傳？<br/>
沒有了『罪和十字架』，我們還有什麼德行可以建立？<br/>
唯有在十字架的福音裡，我們才會越信慾望越少，德行越多。<br/>
願上帝祝福每一位在祂面前立志結出聖靈果子的人。<br/>
阿們。</p>
<p> </p>
<p>小小羊<br/>
 </p>
