---
title: 這些話，有沒有愛心？
date: 2007-03-21
last_modified_at: 1547993573
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>太多信徒已經以為客客氣氣、溫溫柔柔才叫有愛心。<br/>但是，卻常忽略了某些看來很不客氣、很惡毒的話語，也許也是有愛心的表現。<br/>下面這些例子，測驗一下自己對『愛心』的觀念吧？<br/><br/><!--more-->1、人家要來教會受洗，歡迎都來不及，竟然還罵人家是毒蛇的種類？<br/>『約翰看見許多法利賽人和撒都該人也來受洗，就對他們說：毒蛇的種類！誰指示你們逃避將來的忿怒呢？』（太3：7）<br/>所以，施洗約翰沒有愛心？<br/>來者是客，顧客至上，顧客永遠是對的，要敞開大門歡迎人來信主，但施洗約翰竟然這麼惡毒？竟然罵來受洗的人？<br/>聖經明明就叫我們不能口舌粗暴、言語傷人啊，所以施洗約翰一定沒愛心？<br/><br/><br/>2、撒但，滾我後邊去，你是扯我腳的人！<br/>『耶穌轉過來，對彼得說：撒但，退我後邊去吧！你是絆我腳的；因為你不體貼神的意思，只體貼人的意思』（太16：23）<br/>所以，主耶穌對彼得有沒有愛心？<br/>更可怕的是，主說這話之前，是彼得聽到主要被釘十字架受苦，他出於好意不忍心，所以很親密勸主耶穌不要受這種苦。<br/>『彼得就拉著他，勸他說：主啊，萬不可如此！這事必不臨到你身上』（太16：22）<br/>結果主竟然那麼惡劣，不了解彼得的苦心與對祂的愛，還罵他撒但、叫他滾邊去。主耶穌竟然不知道這會多傷彼得的自尊心嗎？主耶穌竟然不知道要回答柔和、溫柔安慰人、和和氣氣講道理嗎？<br/><br/><br/>3、不滿意，竟然就把人趕出教堂、推桌子倒椅子？<br/>『耶穌進了神的殿，趕出殿裏一切作買賣的人，推倒兌換銀錢之人的桌子，和賣鴿子之人的凳子』（太21：12）<br/>有什麼不能用講的嗎？非給動手動腳、如此粗魯不堪、如此暴力相向？非得這麼不給人面子？<br/>耶穌真的是有愛心的人嗎？<br/><br/><br/>4、為了女兒被鬼附，人家很謙卑來求醫治，還一直跪拜祈求，竟然還罵人家是『狗』？<br/>『那婦人來拜他，說：主啊，幫助我！他（耶穌）回答說：不好拿兒女的餅丟給狗吃』（太15：25-26）<br/>主耶穌有愛心嗎？<br/>這人有得罪主耶穌嗎？幹嘛嘲諷人家是狗，用狗來拒絕人家？<br/>更何況人家已經那麼可憐、那麼謙卑了，還這樣瞧不起人侮辱人？<br/>主耶穌，真的是上帝的兒子嗎？否則怎會如此沒愛心？否則怎講得出這麼狠毒的話？<br/><br/><br/>5、人家只是因為不懂，所以以為聖靈也能用錢買，而且只是問一下而已，竟然被嚴厲責罵『你和你的錢一起去死啦』？<br/>『彼得說：你的銀子和你一同滅亡吧！因你想神的恩賜是可以用錢買的』（徒8：20）<br/>所以，彼得沒愛心？<br/>有人不懂，就好好講好好教就好了，幹嘛那麼兇？還罵得那麼難聽，叫人去死？彼得這種表現，是屬靈的基督徒嗎？<br/><br/><br/>6、人家只是傳福音有些偏差，主張要加行割禮而已，保羅竟然氣到希望人家把自己割死算了？<br/>『恨不得那攪亂你們的人把自己割絕了』（加5：12）<br/>所以，保羅沒愛心？<br/>這些人，可是教會裡的人呢！是我們的弟兄姊妹，是肢體啊！<br/>他們如果講錯教錯，好好指正就好了，幹嘛講那麼惡毒的話？<br/>保羅真的屬靈嗎？<br/><br/><br/>7、竟然叫教會裡的人要把娶繼母的犯錯者趕出去？<br/>『你們還是自高自大，並不哀痛，把行這事的人從你們中間趕出去』（林前5：2）<br/>『你們應當把那惡人從你們中間趕出去』（林前5：13）<br/>保羅有愛心嗎？<br/>我們不是要凡事包容嗎？這不過是人家私事，與教會又沒有直接相關，幹嘛這麼嚴厲？<br/>竟敢叫教會裡的人趕出犯罪者？我們不是要有愛心嗎？怎能做這種趕人的惡劣的事？<br/><br/><br/>8、夭壽！犯罪的人，竟然要在眾人面前責備他？<br/>『犯罪的人，當在眾人面前責備他，叫其餘的人也可以懼怕』（提前5：20）<br/>所以，保羅沒愛心？<br/>犯錯者，私下勸勸就好，竟然要在眾人面前責備，還說這樣可以讓大家害怕？<br/>這麼傷人自尊？這麼不給人面子？這麼惡毒不留情面？<br/>而保羅當眾責備的，是大使徒彼得，竟然這麼給彼得下不了台階？<br/><br/><br/>9、竟然叫人不准和人問安？<br/>『若有人到你們那裏，不是傳這教訓，不要接他到家裏，也不要問他的安；因為問他安的，就在他的惡行上有分』（約二1：10-11）<br/>使徒約翰有愛心嗎？開口閉口都在講愛，號稱是愛的使徒，竟然如此嚴厲？<br/>只因傳錯誤的道理而已，就叫人不准和這種人問安，還說如果問安，就在這人的罪上有分？<br/>這麼沒愛心？這麼沒禮貌？這麼沒教養？<br/><br/><br/>10、鞭打？還敢說愛？<br/>『主所愛的，他必管教，又鞭打凡所收納的兒子』（來12：6）<br/>主真的愛我們嗎？<br/>不知道教育部已經禁止體罰了嗎？不知道這樣違反人本精神嗎？<br/>凡事用講的就好，不能傷自尊心、不能打、不能罵，<br/>即使要打，輕輕打就好，竟然還拿鞭子？鞭子一抽下去，會皮破血流的，可以告你傷害罪的，不知道嗎？<br/>上帝是老古板？虐待狂？要送家暴中心處分進行再教育？<br/><br/><br/>11、『他（聖靈）既來了，就要叫世人為罪、為義、為審判，自己責備自己』（約16：8）<br/>所以聖經講錯了，聖靈不能責備我、不能傷我脆弱的自尊心？<br/>『那暗昧無益的事，不要與人同行，倒要責備行這事的人』（弗5：11）<br/>所以聖經說錯了？責備行事錯誤的人，是沒愛心的行為？<br/>『務要傳道，無論得時不得時，總要專心；並用百般的忍耐，各樣的教訓，責備人、警戒人、勸勉人』（提後4：2）<br/>『所以，你要嚴嚴的責備他們，使他們在真道上純全無疵』（多1：3）<br/>所以，聖經都錯了？教會裡有人出來責備警戒都錯了？<br/>還是，我每次讀經都跳過這幾句？<br/><br/><br/>『你們又忘了那勸你們如同勸兒子的話，說：<br/>我兒，你不可輕看主的管教，被他責備的時候也不可灰心；<br/>因為主所愛的，他必管教，又鞭打凡所收納的兒子。<br/>你們所忍受的，是神管教你們，待你們如同待兒子。<br/>焉有兒子不被父親管教的呢？<br/>管教原是眾子所共受的，你們若不受管教，就是私子，不是兒子了』（來12：5-8）<br/>我們讀到這段經文時，如何？<br/>跳過去？<br/>不理它？<br/>聖經說錯了？<br/>還是我願意仔細思考神的話？<br/><br/><br/>從什麼時候起，基督徒竟然變成只挑好聽的話聽，教會不准說我不喜歡聽的話？<br/>從什麼時候起，教會傳講的信息，只能溫溫柔柔，不能嚴厲、責備、提醒、管教？<br/>從什麼時候起，信了耶穌，就會變成爛草莓，碰不得、不耐壓？<br/>從什麼時候起，我們以為上帝拯救我們來當爛草莓，而不是當堅強的勇士？<br/>我們不是該越信越堅強，越信越勇敢嗎？<br/>不是該成為面對獅子老虎十字架，都勇敢向前，如初代教會的殉道者一樣的人嗎？<br/>怎麼這時代竟然變成信了主，就越來越膽小、越來越軟弱、越來越經不得打罵？<br/>從什麼時候起，我們竟然拒絕接受管教，寧可當私子，也不要當上帝兒子？<br/>聖經明明說當上帝兒子，一定會被上帝嚴厲管教，但我們竟然廢棄這段經文，只專講當上帝兒子可以享受的榮華富貴？<br/>從什麼時候起，上帝的責備與管教，不能透過教會、牧長、信徒、父母、師長、、、、來對我進行？<br/>從什麼時候起，我們竟是如此膚淺來看人？對我甜言蜜語的，就是好人；對我提醒指正的，就是爛人？<br/><br/><br/>在一間名校高中裡，有一位老師，非常的兇。<br/>他罵人的聲音，可以傳過好幾間教室。<br/>他生氣時，會對高中男生當場用拳頭垂下去。<br/>這樣的老師，是好老師，還是爛老師？<br/>虐待狂？言語粗暴？行為暴戾？<br/>這位兇老師，當他的學生犯下殺人罪時，他四處帶著學生奔波，向人求情求饒，求對方給這孩子一個機會；<br/>當天寒地凍、冰冷飄雨時，他每天清晨依然陪著他的學生打掃環境。<br/>這樣的老師，是好老師，還是爛老師？<br/><br/><br/>在一家大型醫院裡，有兩個主任。<br/>一個是兇主任，手下醫師事情沒做好，他就會當眾破口罵人，甚至罵到女醫師受不了屈辱當場被罵哭。<br/>一個是和藹的主任，成天說說笑笑，從不罵人。<br/>哪一個是好主任？哪一個是爛主任？<br/>這位兇主任，因為他的嚴格，他手中沒有任何一個病人會因醫療疏失或醫療延誤致死。<br/>他的治療成功率之高已經名列世界前茅。<br/>當他手下醫師犯錯時，他會陪著年輕醫師到處向人請罪求饒，求人再給年輕醫師一個機會。<br/>而那位和藹的主任，當他手下犯錯，驚恐流淚時，他冷冷的叫年輕醫師自己去面對狂風巨浪，他自己則袖手旁觀置身事外。<br/>哪位是好主任呢？<br/>如果你是病人，你要選哪位主任呢？<br/>如果你是還在學習的年輕醫師，你希望能在誰手下學習呢？<br/><br/><br/>我們基督徒看事情，竟然比不信者還愚蠢無知？竟然如此表面？竟然一切用表面來判斷？<br/>兇的就是爛？客氣的就是好？<br/>當然，兇的不一定好，客氣的不一定不好，<br/>但是，完全憑外在的兇或客氣來評估一個人的好壞？<br/>用這種表面的東西來評估屬靈不屬靈？<br/>我們是如此沒有智慧？是如此膚淺？<br/><br/><br/>正常人，沒有人是被虐待狂。<br/>大家都嗎喜歡聽好聽的，哪有人喜歡聽嚴厲的話？<br/>若不是主的恩典，若不是主的吸引，<br/>被責備時，氣都來不及了，還會願意繼續聽下去，甚至改正自己？<br/>『凡管教的事，當時不覺得快樂，反覺得愁苦；後來卻為那經練過的人結出平安的果子，就是義』（來12：11）<br/>『凡作惡的便恨光，並不來就光，恐怕他的行為受責備。<br/>但行真理的必來就光，要顯明他所行的是靠神而行』（約3：20-21）<br/>我們是哪種人呢？<br/>因為怕被責備，所以恨光、不來就光的人？<br/>還是即使被責備，也要來追求真理，以顯明自己真是靠神而行的人？<br/>我真的愛真理嗎？<br/>我真的愛上帝嗎？<br/>我真的願意結出屬靈的果子嗎？<br/>若是，那為何我對提醒指正的聲音，會如此強烈排斥？<br/>面臨別人提醒指正的聲音，反正我用聖經檢驗他講的對不對就是了，有那麼難嗎？<br/>如果我有錯，而他講的合聖經，感謝主，我改就是了。<br/>如果我沒錯，而他講的合聖經，感謝主，祂讓我已經能不犯這個錯。<br/>這樣，有很難嗎？<br/><br/><br/>『雖然如此，官長中卻有好些信他的，只因法利賽人的緣故，就不承認，恐怕被趕出會堂。這是因他們愛人的榮耀過於愛神的榮耀』（約12：42-43）<br/>我們不一定要人人都很勇敢。<br/>但是，對勇敢出來指正的人，請別輕易以為人家爛；<br/>對傳講提醒與指正的人，請別輕易就用個人喜好來判定他講的話。<br/>自己摸摸自己的心，有多大勇氣來講得罪人的話？<br/>有多大勇氣願意冒著被眾人責罵法利賽、沒聖靈、不屬靈、血氣者之後，還願意堅守崗位，繼續傳講？<br/>不是人人的職分都是提醒者。<br/>放心，這種倒楣的任務，上帝不會交代太多人去做。<br/>如果用自願的話，誰願意去當傳福音沒人信的以賽亞或耶利米呢？誰不希望當能行出神蹟奇事、一講道就三千人信主的使徒？<br/>聖靈隨己意分配恩賜，使用各式各樣的肢體，來建造教會。<br/>有眾人欣羨的使徒，但也有被人罵不討好的提醒指正者。<br/>教會裡，當然會有講愛的人。但是，教會裡，也一樣需要有提醒責備的人。<br/>這都是在成全基督的身體，而且沒有任一種可以偏廢。<br/>如果今天教會裡多一些提醒指正的守望者，教會還會有那麼多亂七八糟的事嗎？<br/>如果今天教會裡多一些願意聽下守望者提醒的人，教會信徒能不成長茁壯嗎？<br/><br/><br/>『這地方的人賢於帖撒羅尼迦的人，甘心領受這道，天天考查聖經，要曉得這道是與不是』（徒17：11）<br/>人家講的對不對？很簡單：<br/>去查考聖經，不要單憑自己喜好來判定對錯便是。<br/><br/><br/>『我現在是要得人的心呢？還是要得神的心呢？我豈是討人的喜歡嗎？若仍舊討人的喜歡，我就不是基督的僕人了』（加1：10）<br/>從什麼時候起，講眾人喜歡聽的道，才叫有愛心？<br/>討人喜歡、不要得罪人，成為宣講上帝話語的最重要條件了？<br/>所以當基督的僕人，變容易了，因為不需討神喜悅，只需討人喜悅即可：<br/>得罪人但討神喜悅的道，都不用宣講了；<br/>只需講好聽而不得罪人的道，就皆大歡喜了。<br/>禍哉！主的話是如此嚴厲警告這世代：<br/>『人都說你們好的時候，你們就有禍了！因為他們的祖宗待假先知也是這樣』（路6：26）<br/>傳真理的先知，大家不聽；傳假平安的先知，大家趨之若鶩。<br/><br/><br/>我這些提醒與問題，我用這麼強烈的例子來表達的觀念，您能用自己原本的信仰觀念去回答嗎？<br/>如果您發現自己過去觀念有偏差，感謝主，祂透過這提醒在修正你。<br/>如果您認為這是爛人法利賽說的東西，嗤之以鼻，反正我責任已盡，罪與我無關。<br/><br/><br/>『若有人用金、銀、寶石、草木，禾秸在這根基上建造，<br/>各人的工程必然顯露，因為那日子要將它表明出來，<br/>有火發現；這火要試驗各人的工程怎樣。<br/>人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得賞賜。<br/>人的工程若被燒了，他就要受虧損』（林前3：12-15）<br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/>