---
title: 基督徒轉信道教，「只要行善，上帝不介意」？
date: 2011-01-08
last_modified_at: 1547992419
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>請弟兄姊妹不要再來信問我這新聞了！<br/>單單這新聞，我已經接信接到手軟了！<br/><!--more-->白天是教授，晚上當神明助手<br/>http://www.libertytimes.com.tw/2011/new/jan/3/today-so7.htm<br/><br/><br/>轉信道教，「只要行善，上帝不介意」<br/>http://www.libertytimes.com.tw/2011/new/jan/3/today-so7-2.htm<br/><br/><br/><br/><br/>說實在的，我對這新聞，內心實在沒什麼感動發表評論。<br/>很多人以為我批判靈恩、強調理性，就表示我不看重感覺。<br/>但那是大錯！<br/>我很看重內心感動的啦！<br/>差別只是靈恩派動輒將內心感動視為上帝來的，我不肯輕易就說那是上帝來的，如此而已。<br/><br/><br/>寫作文章，我很看重內心感動。<br/>有感動的情形下，才比較能寫出文章來。<br/>沒有特別感動時，不太會特別去寫文章。<br/><br/><br/>為什麼對這新聞沒什麼感動呢？<br/>起碼有兩個原因：<br/>1.	這新聞的答案很簡單，很明顯就能看出對錯。<br/>2.	這種相關議題，我已經寫過一大堆文章了，沒什麼意義一再重複。<br/><br/><br/>不相信？<br/>起碼，我就寫過兩個系列而且是多篇文章，詳細講述這類的問題：<br/>1.	基督徒老師去教慈濟靜思語、當慈濟委員<br/>2.	大壞人陳進興、大善人陳樹菊<br/>這還不包括其他寫過的關於異教徒的善行、好行為異教徒能否得救的議題。<br/><br/><br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269196788">『基督教與慈濟、陳進興、陳樹菊』</a><br/><br/><br/>原諒我這樣說：<br/>除非有特殊感動，否則，同樣的東西寫過二十篇以上的長文之後，我不知道還有什麼值得再寫的特殊性。<br/>所以，關於這基督徒變道教徒、牧師錯誤評論這新聞，我也不會講太多，只會簡單講述而已，畢竟，這實在是有夠簡單的問題。<br/>假使有不懂的，請大家自己去上面那些文章中重新學習，讀完之後若再不懂，我再做進一步講解。<br/><br/><br/>但是，我要針對這新聞的對錯做講解之前，我要先點明一個問題：<br/>為什麼這麼多弟兄姊妹對這新聞很在意？<br/><br/><br/>基督徒轉信其他宗教的新聞偶而就有，牧師上報的新聞比較少。<br/>這新聞同時有這兩個成分，而且來信問我問題的主要是針對這牧師評論部分。<br/><br/><br/>關於牧師的新聞，偶而就會有。<br/>但奇的是，那些與牧師有關的新聞，都沒有半個人來問我意見，<br/>可是這個新聞，卻一大堆人來問我意見。<br/>這就奇了！<br/><br/><br/>是因為這新聞的答案比較難，大家不懂，所以來問我答案？<br/>是因為這新聞答案很簡單，大家都懂，所以很容易看出問題，然後才來問我意見？<br/>是因為這新聞比較嚴重，影響深遠，大家很擔心，所以來問我？<br/><br/><br/>是別的新聞的答案更難，大家不懂，所以都不來問我答案？<br/>是別的新聞答案更簡單，大家都懂，所以很容易看出問題，然後不需要問我意見？<br/>是別的新聞比較不嚴重，影響不深遠，大家不擔心，所以不會來問我？<br/><br/><br/>否則的話，為什麼這麼多人對這新聞這麼有興趣，卻對其他牧師講話的新聞不太有興趣？<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們！我在此要講一個很嚴肅的提醒：<br/>假使你們是因為這牧師是長老會，所以你們才會對這新聞感興趣；<br/>而其他牧師是國語教會，所以你們才會對那些新聞不感興趣；<br/>這就糟糕了！<br/><br/><br/>你們是什麼心態，不用來對我解釋。<br/>自己省察，對上帝問心無愧，可以站在上帝審判台前即可。<br/>我相信，有些發問者是正確心態；<br/>但我也強烈懷疑，有些，是政治立場領導信仰評斷的。<br/><br/><br/>看過太多政治影響信仰的人與東西了！<br/>我對此，厭惡到極點！<br/>兩樣法碼、雙重標準，就是上帝痛恨的大罪！<br/><br/><br/>事實上，近一、二個月，關於牧師的新聞，起碼有兩個，是我覺得很具有思考意義，而我也幾乎沒在這裡發表過文章進行教導過的：<br/>1.	美國一個民調顯示，美國人對各行業的信任度，牧師的被信任排名，節節敗退。牧師並沒有列名在被信任行業名單前幾名。<br/>2.	台灣最近一件老夫殺死老妻的案件，老妻是基督徒，該教會牧師公開在媒體面前發表大量洩漏個人隱私的言論。<br/><br/><br/>說真的，這兩個與牧師有關的新聞，都是非常嚴重，影響非常大的。<br/>前一個新聞是一種警訊：<br/>牧師越來越不被人信任，牧師講的話可信度是大有問題的，牧師是會唬爛說謊的。<br/>後一個新聞也是一種警訊：<br/>為什麼很簡單的保護受輔導者隱私的觀念，竟然可以被這牧師棄若鄙屣，在電視台記者前侃侃大談，毫不知羞愧與分寸？是不是已經為了追求出名、為教會帶來更多人，就可以不擇手段了？<br/><br/><br/>很不幸的，對這兩個我心中有感動，但依然在思考中的新聞，沒有半個弟兄姊妹來問我評論意見。<br/>我再講一次：<br/>沒……有……半……個！<br/><br/><br/>假使這兩個新聞，像這基督徒轉道教的牧師評論新聞一樣，我已經在園地寫過很多相關文章，那我沒有意見。<br/>畢竟，假使我已經做出很多清楚而詳細的教導，大家都可以從園地這些教導中清楚知道是非善惡、對錯何在，所以，不用特別來問我意見或答案，這是很正常的。<br/>但問題是，這兩個新聞，我在園地並沒有比較直接相關的教導文章。<br/>換言之，即使搜尋，也無法搜尋到教導文章。<br/>所以，假使對這兩個新聞有興趣、有疑惑，來問我答案、問我意見，這是非常正常。<br/>但很不幸的，都沒人來問呢！<br/>可是，對這個我已經講到爛掉了的議題，竟然『突然間』『大量』弟兄姊妹充滿興趣，我就真的覺得很怪很怪，而且很不舒服了。<br/>因為，這裡面一定有問題存在！<br/>而且這問題，可能連發問者自己也都不知不覺！<br/><br/><br/>會不會，政治立場，已經介入信仰的評斷裡面來了？<br/>事實上，太多基督徒都掉入這種網羅裡而不自知！<br/><br/><br/>我們難道不能從一個教派的立場，來做出判斷嗎？<br/>當然可以！<br/>問題是，我們是根據這教派的『信仰』立場，還是根據這教派的『政治』立場，來做出信仰評斷的啊？<br/>假使是從教派的『信仰』立場來做評斷，那是正確的；<br/>假使是從教派的『政治』立場來做評斷，那是錯誤的。<br/><br/><br/>我在園地批判任何牧師、教會信仰偏差問題，可有用『政治』立場來做為評斷基礎的？<br/>我可有因為哪個教會屬於統一派、支持國民黨，我就說這是違反真理、違反聖經？<br/>我可有因為哪個教會屬於獨立派、支持民進黨，我就說這是合乎真理、合乎聖經？<br/>反之也成立，<br/>我可有因為哪個教會屬於統一派、支持國民黨，我就說這是合乎真理、合乎聖經？<br/>我可有因為哪個教會屬於獨立派、支持民進黨，我就說這是違反真理、違反聖經？<br/>假使有人在園地裡任何我發表過的文章、回應裡找得到，請告訴我一聲！<br/>我會大量使用教會、教派的『信仰』立場，來做各種評斷參考，<br/>但是，用政治立場來做為評斷參考？<br/>我若有如此做，願上帝刑罰我！<br/><br/><br/>假使今天，對這新聞有興趣的弟兄姊妹，是因為這牧師是『政治立場』與你不同的『長老會』的牧師，願上帝糾正你們！<br/>假使今天對這新聞有興趣的弟兄姊妹，是因為這牧師是『教義錯誤』的牧師，願上帝祝福你們！<br/>假使今天對這新聞有興趣的弟兄姊妹，是以神之名神功護體：<br/>表面上是因為教義錯誤，其實是因為這教派政治立場與你不同，<br/>那麼，願上帝管教你們！<br/>在我們園地裡，不管你是中國統一派、台灣獨立派，都沒有以此做為信仰正確與否評斷標準的講話餘地！<br/>太多信仰很好的屬靈長者，紛紛在政治議題上跌倒，輕率將統一與獨立當成信仰正確與否的評斷標準，那是很嚴重的錯誤，我們絕對不得跟隨！<br/><br/><br/><br/><br/>以下，開始講述這篇新聞。<br/>1.	這牧師，是很常見的新派觀念。這種新派觀念，園地已經常常提醒過。他們的觀念，基本上就是信耶穌是比較好的一條路，但卻不是唯一的路。其他宗教也有得救者。好行為的異教徒是可以得救的。<br/><br/><br/>2.	長老會的總會、神學院，有很多牧師與教授，都屬於新派神學路線的。<br/><br/><br/>3.	新派神學這種觀念，當然是錯誤，因為，除了信耶穌，沒有其他得救之路了。異教徒不能因為好行為得救，因為人是『因信稱義』，不是『因行為稱義』，人能得救，是靠信耶穌，不是靠好行為。<br/><br/><br/>4.	這位轉信道教的教授，事實上，他已經是在交鬼，而那是聖經嚴厲禁止的行為。<br/><br/><br/>5.	基督教的善，並不是說只要行出『行公義，好憐憫，存謙卑的心，與你的神同行』（彌迦書6：8）裡面的任何一點，就叫做善。因為，真正的『行公義』，是『照上帝標準』的公義來行才叫行公義；照道教標準、照一般人標準的公義來行，依然不是真正行公義。同樣的，真正的『好憐憫』，是『照上帝標準』的憐憫來行才叫好憐憫，照道教標準、照一般人標準的憐憫來行，依然不是真正好憐憫。而人一切行為最重要的第一點，是『謙卑與神同行』。主耶穌講過了，誡命最大的、第一優先的，是『愛神』，其次才是『愛人』（次序不能弄錯）。沒有先達成愛神這規定，其他的愛人行為，都不過只是普遍啟示、普遍恩惠下的產物罷了，都不是真愛人。<br/><br/><br/>6.	這牧師認為其他基督徒也「會肯定、尊重王老師的頓悟和貢獻」，那是這位牧師自己說的！我這基督徒可一點都不以為然！一點都不會肯定王老師的頓悟與貢獻！<br/><br/><br/>7.	至於這牧師講的「各宗教的神明都具有開導人類的能力」、「所謂「神」大抵都有掌管國家、救贖世界和創造宇宙的能力」，那更是胡說八道！除了宇宙間唯一真神耶和華以外，其他都是假神！哪有掌管國家、救贖世界、創造宇宙的能力？<br/><br/><br/><br/><br/>有些與信仰有關的新聞，對錯未必能輕易分辨。<br/>但是，以這新聞而言，對錯實在很清楚、很簡單，<br/>除非信仰觀念錯誤，否則的話，基督徒應該很容易就能分辨出對錯出來。<br/>對這種很簡單的問題，我就不再浪費時間多加講解了。<br/>假使依然對這些基本觀念還不是很清楚的話，那麼，請花點時間，下功夫重新重新學習基要真理。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>願上帝幫助大家。<br/><br/></p>