---
title: 靠感覺建立信仰？亞當就是這樣死的！
date: 2010-08-18
last_modified_at: 1547992503
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>什麼是『感覺』？<br/>就是眼見、耳聽、任何主觀經歷，就是我所謂的『感覺』。<br/>什麼是『聖道』？<br/>就是不論我有無眼見、有無耳聽、是否有任何主觀經歷、乃至於相反的主觀經歷，完全都客觀無誤的聖經真理，就是『聖道』。<br/><!--more-->身為基督徒，假使靠『感覺』來建立信仰，而不是靠『聖道』來建立信仰：<br/>一切教導，都要經過我的『感覺』來驗證；<br/>一切教義，都是靠我的『感覺』來建立；<br/>我的『感覺』，決定如何解釋聖經；<br/>我的『感覺』，決定我該信哪些東西。<br/>那麼，原諒我這樣說：<br/>你死定了！<br/>你已經讓自己重蹈亞當夏娃的覆轍！<br/>現在，你只差什麼時候被蛇誘惑而已！<br/>誘惑一來，你根本抵擋不住！<br/><br/><br/>亞當夏娃犯罪的故事，就是所有企圖靠『感覺』來建立信仰的人的犯罪原型。<br/>這也是上帝對所有『靠感覺』『不靠聖道』來建立信仰的人的嚴厲警告。<br/><br/><br/>上帝的聖道…………<br/>『園中各樣樹上的果子，你可以隨意吃，只是分別善惡樹上的果子，你不可吃，因為你吃的日子必定死！』（創2：16-17）<br/><br/><br/>亞當夏娃的感覺……………<br/>『女人見那棵樹的果子好作食物，也悅人的眼目，且是可喜愛的，能使人有智慧，就摘下果子來吃了，又給她丈夫，她丈夫也吃了』（創3：6）<br/><br/><br/>其實，在亞當夏娃靠感覺來建立信仰之前，他們已經先有更早一步的錯誤出現，而且錯誤還不僅一件，而是很多件。<br/>換言之，一架飛機從天上掉下來，幾乎都不是因為單一原因就失事，<br/>而是眾多錯誤的集合，使某一事件發生，就引爆或導致不可收拾的後果。<br/><br/><br/>一、	曲解上帝聖言，不照正意解經<br/>1. 擅自增添或減少上帝聖言。<br/>『女人對蛇說：「園中樹上的果子，我們可以吃，惟有園當中那棵樹上的果子，神曾說：『你們不可吃，也不可摸，免得你們死。』」（創3：3）<br/><br/><br/>上帝只規定『不可吃』，夏娃卻擅自加上『不可摸』，<br/>這種看似敬虔的舉動，其實是為自己帶來遭受魔鬼攻擊的大破口！<br/><br/><br/>上帝在新約聖經裡告訴我們，這種人為假冒的各種規條，根本就不是真正上帝聖言，而是『人所吩咐、所教導的』。<br/>上帝聖言，絕對大有能力，能斬妖除魔，<br/>但這種人意的教導，只是表面東西罷了，『使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表謙卑，苦待己身』，看似敬虔，其實根本就沒有真正使人成聖的功效。<br/><br/><br/>『神的道是活潑的，是有功效的，比一切兩刃的劍更快』（來4：12）<br/><br/><br/>『你們若是與基督同死，脫離了世上的小學，為甚麼仍像在世俗中活著、服從那不可拿、不可嘗、不可摸等類的規條呢？這都是照人所吩咐、所教導的。說到這一切，正用的時候就都敗壞了。這些規條使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表謙卑，苦待己身，其實在克制肉體的情慾上是毫無功效。』（西2：20-23）<br/><br/><br/>當我們對於上帝聖言不夠敬畏，擅自增添、擅自減少，就是觸犯嚴重錯誤！<br/>這種現象，在靈恩運動之下的教會與信徒，非常常見！<br/><br/><br/>a.	擅自減少<br/>靈恩信徒解經可以刻意漠視全本聖經其他反合性經文（paradox）（看來矛盾，其實不矛盾），只摘取自己喜歡的，避開自己不喜歡的，然後講出這種只靠一半聖經所建立的教義。<br/><br/><br/>b.	擅自增添<br/>靈恩信徒也很喜歡講許許多多越過聖經、在全本聖經根本找不到的東西，然後以此來建立教義，最常見的就是天堂地獄見證、各種邪靈魔鬼見證，內容在聖經裡根本就找不到，但靈恩派卻可以用此來建立教義，甚至用荒誕不羈的小說來建立教義也不以為意。<br/><br/><br/>其實，這種擅自增添、擅自減少的情形，並非靈恩派所獨有，而是各種宗派信徒都可以出現，<br/>但靈恩派尤其嚴重，最主要是因為靈恩派很習慣宣稱聖靈感動我、上帝對我說，用此來神功護體，使之拒絕接受別人檢驗與規勸，而堅持自己領受的東西是絕對無誤，聖經只是背書工具而非絕對的衡量尺度。<br/>因此，這種擅自增添、擅自減少的情形，一遇到靈恩派，會更加嚴重、更難矯正。<br/><br/><br/>偏偏，很多基督徒對此毫不為意，卻不知這是真正不敬畏神的大罪，<br/>因此，弟兄姊妹假使有觸犯的，一定要認罪悔改，求主赦免。<br/><br/><br/>其實，在偏向靈恩的教會裡，大量個人的「見證」，什麼天堂地獄見證一大堆，<br/>假使聽聽也就算了，更可怕的是極多人真的信進去了！<br/>真的對此類見證信以為真，認為真正的天堂與地獄就是那樣，<br/>這就變成用人的見證來建立教義，而非回歸聖經檢驗，回到唯獨聖經，唯獨用聖經來建立教義的宗教改革之路，反而不斷往中世紀天主教錯誤狂奔。<br/>當時的天主教，充斥大量的信徒「見證」，遍地瘋狂追求神蹟奇事，<br/>對各種「聖地」朝拜、對各種「聖物」蒐集、對各種「趕鬼」狂熱、對各種迷信都寧可信其有不可信其無，<br/>瘋狂到連天主教有識之士都不得不在馬丁路得、加爾文宗教改革之後，大力廢棄這些迷信之舉，比較回歸聖經。<br/>結果，現在靈恩運動卻拼命往人家廢棄的垃圾狂奔，這不知是回歸真理，越來越有智慧，還是遠離真理，越來越愚昧之舉？<br/><br/><br/>至於解經，靈恩運動則常見天馬行空、靠個人感覺自由解釋，不在乎聖經真正意思是什麼，而是個人想怎麼解就怎麼解，<br/>這樣的情形，不管是牧師還是信徒，都大量出現，而且已經養成習慣。<br/>這部份，則是往新派神學的錯誤老路狂奔，<br/>因為新派神學也是『先』用自己意思決定要相信哪些經文，然後再來解經。<br/>『先』決定聖經有誤，然後再來解釋聖經；<br/>『先』決定聖經哪些可信哪些不可信，然後再來解釋聖經；<br/>『先』決定接受同性戀、墮胎、女性主義，然後再來解釋聖經；<br/>『先』接受世俗學問是真理，用世俗學問來當權威指引，然後再來解釋聖經。<br/>沒錯！新派神學未必像靈恩運動信徒那麼看重個人主觀體驗，他們比較使用世俗學問來指引解經，但是，這和靈恩運動是異曲同工之妙，反正都不願意照正意來解經，而是照私意來解經。<br/><br/><br/>新派………………用世俗學問當指揮來解經<br/>靈恩派……………用感覺體驗當指揮來解經<br/><br/><br/>問題是，聖經告訴我們，這兩種東西，可以放在聖經之上，當成聖經的權威解經指引嗎？<br/><br/><br/>可怕的是，上帝早就講了：<br/>假使你們不肯照正意來解，硬要照私意來解，<br/>那沒關係，我就讓你們解出你們滿意的答案來！<br/>只是，後果會很悲慘而已！<br/><br/><br/>『主耶和華如此說：以色列家的人中，凡將他的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，又就了先知來的，我耶和華在他所求的事上，必按他眾多的假神回答他』（結14：4）<br/><br/><br/>『因他們不領受愛真理的心，使他們得救。故此，神就給他們一個生發錯誤的心，叫他們信從虛謊』（帖後2：10-11）<br/><br/><br/>『人當以訓誨和法度為標準；他們所說的，若不與此相符，必不得見晨光』（賽8：20）<br/><br/><br/>必不得見晨光！<br/>這樣的刑罰與咒詛，還不夠嚴厲，不足以使我們戒慎恐懼嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>2.	將上帝的命令句改成疑問句<br/>沒錯，改成疑問句的，是蛇，<br/>但是，夏娃卻是讓這疑問句產生效果，將疑問句相信進去的人。<br/>上帝很清楚的命令句『不可吃』、『一定死』，<br/>他們已經產生懷疑，或是產生曲解，變成『神豈是真說不許』、『不一定死』了。<br/>其實，這種情形，和我們剛剛講的第一種類似，<br/>也都是一種不真正敬畏上帝聖言，私意解經的行為而已。<br/><br/><br/>當我們靠感覺來建立信仰時，一旦感覺產生變化，我們的信仰會如何？<br/>還撐得住嗎？<br/>對一個靠感覺來建立信仰的人而言，他的信仰是根基嚴重不穩的：<br/>當他感覺上帝愛他、他愛上帝，他就真以為上帝真愛他、他真愛上帝；<br/>當他感覺上帝不愛他、他不愛上帝，他就真以為上帝真的不愛他、他真的不愛上帝。<br/>我在講假話嗎？<br/>不！我在講真話！<br/>看看世界上多少離婚者，婚前愛得難分難捨、海枯石爛、愛死你了，<br/>婚後就說我不再愛你了，所以我們離婚。<br/>其實，他所說的愛與不愛，根本就不是真正的愛，而是感覺而已。<br/>要講感覺？<br/>路邊的野貓野狗就有了！搞不好還比我們有感覺！<br/>反正發情了，不用理會世俗文化道德禮教良心，路邊馬上可以做愛！<br/>問題是，我們難道是野貓野狗？<br/><br/><br/>對一個靠感覺來建立信仰的人而言，一但他開始產生『懷疑』的感覺時，<br/>他平常錯誤的解經習慣，很容易讓他開始也將上帝聖言從命令句改成疑問句、或是從疑問句改成命令句、或是從絕對改成相對、或是從相對改成絕對、、、，反正，經文真正意思並不重要，因為解經原則主要是根據個人感覺來決定如何解經，這樣一來，事情還會不嚴重嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>二、僭越<br/>除了『解經錯誤』之外，『僭越』是另一個致命的問題。<br/>蛇提出誘惑『你們吃的日子眼睛就明亮了，你們便如神能知道善惡』。<br/>就理性與感覺上而言，<br/>眼睛明亮，有何不對？<br/>能知善惡，有何不好？<br/>但這都已經嚴重違反一切事情原則的先後順序了：<br/>一切都要將神擺在第一位，其他事情都要放在後面，好比：愛人、愛父母、愛妻子兒女、效忠國家、、、、、。<br/>上帝說不可以，就是不可以！<br/>上帝說不好，就是不好！<br/>不要用自己理性與感覺來說好！<br/>新派神學用理性，靈恩運動用感覺，然後都一樣，就是扭曲上帝聖言，觸犯『僭越』的大罪：<br/>新派神學用理性來曲解上帝聖言，用理性來使自己『如神』；<br/>靈恩運動用感覺來曲解上帝聖言，用感覺來使自己『如神』。<br/>結果，全部都觸犯十誡第一誡：<br/>除了我以外，你不可有別的神！<br/><br/><br/>其實，不管外表如何敬虔，很多東西，就是可以檢驗出這人是真敬虔還是假敬虔。<br/>猶太人外表也是很敬虔的，法利賽人更敬虔，但問題是，他們錯誤解經、跟隨人意而非跟隨真理，這樣是真敬虔嗎？<br/><br/><br/>『他們向神有熱心，但不是按著真知識』（羅10：2）<br/><br/><br/>男女相愛，男方不理會女方感覺，讀女方的信根本不在意讀出女方要表達的正確意思，然後完全照自己想怎樣解釋就怎樣解釋，甚至女方已經明白說不要的東西，男方卻硬要做，還找出一堆理由來合理化。<br/>請問，大家覺得這男生是真正愛對方，還是自私自利的自大鬼而已？<br/>問題是，多少這樣的信徒，是真心想知道上帝話語的意思、真心想認識上帝的？<br/>恐怕不多吧？<br/>大家只是拼命想將上帝套進自己所設定出來的假上帝而已，<br/>而那個假上帝，只是自己創造出來、想像出來的，並不是真正聖經所告訴我們的上帝。<br/>這樣的行為，不就是在造假神、拜偶像、自己當上帝嗎？<br/>否則，為何不肯臣服在全本聖經之下，照聖經來認識上帝，破碎自己原先各種錯誤想像與認知，唯獨回歸聖經啟示的真理來？<br/>為何竟敢用感覺來決定真假，用感覺來驗證，而不肯回歸用聖經來驗證，而且唯獨用聖經驗證？<br/><br/><br/>請不要小看亞當夏娃『用感覺建立信仰』的問題，<br/>事實上，在他們認為用感覺來建立信仰是正確的之前，他們已經先觸犯其他更核心、更基本的錯誤，就是錯誤解經、僭越了。<br/>而結果，我們也都知道，就是犯罪！靈性死亡！被逐出伊甸！<br/>親愛的弟兄姊妹們，我們豈可不慎？<br/><br/><br/>在這時代裡，要當個堅守信仰的基督徒，是很艱難的。<br/>單單用感覺建立信仰部分而言，其實，世俗文化，天天都在灌輸我們同樣的觀念，不是嗎？<br/>世俗文化大量的聲光影音、大量強調感覺，大家也大量追逐感覺。<br/>這種行為，不僅是在娛樂，好比：電影、音樂而已，<br/>而是滲透到婚姻、、、、各方面了。<br/>以婚姻而言，世俗文化的觀念已經變成：<br/>婚姻是不須要堅守的，只要沒感覺，就可以離婚，<br/>而萬一婚後外遇對第三者有感覺，更該離婚。<br/><br/><br/>許多用感覺來建立信仰的弟兄姊妹，早就中了世界的毒而不自知，而靈恩教會更是讓這種毒越發合理化。<br/>沒錯，有些靈恩教會要求堅守婚姻，這是好事。<br/>問題是，一面堅持感覺至上，一面又堅持必須堅守婚姻，這二者是矛盾的，<br/>因為，你如何要求一個宣稱自己已經對妻子沒感覺的丈夫，又必須照感覺至上的原則來堅守婚姻呢？<br/>其實，靈恩運動下的教會與信徒，本來就活在矛盾裡，<br/>或是不想出來，或是也不知如何調解矛盾。<br/>因為靈恩運動整個架構就是不合聖經，靈恩運動的上帝是可以矛盾的，靈恩運動的上帝聖言是可以矛盾的，他們本來就不在乎解通全本聖經，所以各種當然教義支離破碎、矛盾連連，無法建構起真正以聖經為根基，真正穩固不動搖的架構出來。<br/>這樣的話，信仰如何穩固，能經得起各種考驗呢？<br/>當然，有些就乾脆用迷信到底的方式來堅守信仰。<br/>問題是，這是正確堅守信仰的方法嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>『信就是所望之事的實底，是未見之事的確據。古人在這信上得了美好的證據。』（來11：1-2）<br/>我還沒看見，我就信，<br/>我信了，就會得到證據。<br/><br/><br/>『你若信，就必看見神的榮耀嗎？』<br/>我若先信，之後就會看見，<br/>不是我一定要先看見，我才能信。<br/><br/><br/>『人非有信，就不能得神的喜悅』（來11：6）<br/>人除非有信，就不能得神的喜悅，<br/>而不是人除非有感覺，就不能得神的喜悅。<br/><br/><br/>信什麼？<br/>信耶穌！<br/>信耶穌的人，一定會信『聖道』！<br/>聖道是什麼？<br/>聖道就是『聖經裡上帝的話』！<br/>『信道是從聽道來的，聽道是從基督的話來的』（羅10：17）<br/><br/><br/>除非我們放棄那種錯誤的『用感覺建立信仰』的觀念，否則的話，<br/>當我們搬出感覺，人家拜拜的也搬出感覺時，<br/>我們憑藉什麼，來說我們感覺是對，人家感覺是錯呢？<br/>人家也是見到觀音菩薩對他說話，所以信觀音菩薩，<br/>我們憑什麼說我們見到耶穌對我們說話，所以信耶穌，而耶穌一定對，觀音菩薩一定錯呢？<br/>我們有神蹟奇事，人家也有神蹟奇事，<br/>憑什麼我們說人家就是錯，我們就是對？<br/>你有你的感覺，我有我的感覺，他有他的感覺，結果，誰有資格說他的感覺就是絕對正確無誤的真理，可以當評判標準的？<br/>參考點、檢驗點、衡量的標準錯了，如何來駁斥人家、護衛自己信仰？<br/><br/><br/>弟兄姊妹們！腦袋清醒點！<br/>真正永世不移的絕對真理，絕對檢驗標準，就是『聖經』，如此而已！<br/>任何離開唯獨聖經的，都是偏離真理，讓自己陷入各式各樣困境裡去而已。<br/><br/><br/>真正站在上帝聖言上的，必定是『我必賜你們口才、智慧，是你們一切敵人所敵不住、駁不倒的』（路21：15），<br/>用上帝聖道來建立信仰，上帝自己背書；<br/>用個人感覺、用私意解經來建立信仰，上帝當然不背書，所以當然一下子就被人家撂倒，一戳就破。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，養成用聖道建立信仰，不憑感覺，不受感覺欺哄，凡事用聖經檢驗，一切唯獨聖經的好習慣。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>