---
title: 無性婚姻自始無效？大綱
date: 2010-06-27
last_modified_at: 1547992519
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>一開始就無性的婚姻，是否自始無效？<br/>夫妻隱瞞自己性無能、性冷感的事實而結婚，是否婚姻自始無效？<br/><!--more-->這個問題，是當初在教導離婚議題時，被一些弟兄姊妹提出的。<br/>由於這問題不是那麼容易就可以清楚而簡單回答，<br/>所以，經過一段長時間的思考與查經，將論述整理清楚，經過多次檢查，之後才有辦法正式發表。<br/><br/><br/>在此，我先簡單講答案：<br/>無性婚姻是否自始無效？<br/>答案是：<br/>別傻了！當然有效！<br/><br/><br/>我和如鹿姊妹，會從聖經與法律，進行詳細說明，為何這種無性婚姻就是自始無效的說法根本經不起聖經與法律檢驗，基督徒也不得採用此種方法來使婚姻結束。<br/><br/><br/>為使大家能先有一個簡單的輪廓，以便於閱讀，所以先列出大綱，<br/><br/><br/><br/><br/>無性婚姻自始無效？（一）聖經中婚姻的總原則<br/>1.	一些例子<br/>2.	訴諸婚姻自始無效，不是很合理嗎？<br/>3.	上帝在天上看<br/>4.	為什麼我們園地要出來教導這議題？<br/>5.	不得對聖經扭曲與鑽漏洞<br/>6.	什麼是總原則解經<br/>7.	用『不合理的事就可以離婚』經文，來示範按正意解經的重要性<br/>8.	婚姻制度的聖經總原則<br/>9.	搞懂全本聖經關於婚姻的總原則，才有辦法探討更精細的部分<br/>10.	聰明的猶太人，怎麼沒想到訴諸婚姻自始無效這一招？<br/><br/><br/>無性婚姻自始無效？（二）三個聖經故事<br/>1.	約瑟與馬利亞的故事（馬太福音第一章）<br/>2.	雅各娶妻（創世記第二十九章）<br/>3.	基遍人與以色列人立約的故事（約書亞記第九章、十章，撒母耳記下第二十一章）<br/><br/><br/>無性婚姻自始無效？（三）婚姻成立始於何時？<br/>1.	二個例子<br/>2.	婚姻的成立與否，是以性行為有無來判定？<br/>3.	聖經裡，婚姻成立，始於何時？<br/>4.	聖經對婚姻以『不可分離』為總原則<br/>5.	聖經裡，婚姻輕易就可以成立，而且被上帝承認了<br/>6.	一些創世記裡婚姻成立的例子<br/>7.	創世記這些婚姻例子的結論<br/>8.	瑪拉基書的經文<br/>9.	聖經裡，婚姻到底始於何時？<br/><br/><br/>無性婚姻自始無效？（四）台灣法律<br/>1.	台灣過去的法律規定……………『儀式婚』<br/>2.	台灣現在的法律規定……………『登記婚』<br/>3.	基督徒的婚姻絕非始於登記<br/>4.	隱瞞就會使婚姻自始無效？<br/>5.	台灣法律上，隱瞞可不表示婚姻就自始無效<br/>6.	基督徒面對『無效』與『得撤銷』的婚姻法律<br/>7.	隱瞞身體疾患，可以使婚姻無效嗎？<br/>8.	境外婚姻，但沒在台灣登記，有效嗎？<br/>9.	結論<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><a href="/posts/269196792">無性婚姻自始無效？大綱</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269196800">無性婚姻自始無效？（一）聖經中婚姻的總原則</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269196804">無性婚姻自始無效？（二）三個聖經故事</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269196808">無性婚姻自始無效？（三）婚姻成立始於何時？</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269196812">無性婚姻自始無效？（四）台灣法律</a><br/><br/><br/>
</p>