---
title: ICCP信仰宣言的前言與呼籲
date: 2010-04-26
updated: 1547992580000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<p>ICCP（International Church Council Project）（國際教會會議計畫）<br/>http://www.churchcouncil.org/<br/><!--more--><br/>ICCP信仰宣言的一開頭，以及每個主題的開頭，都有提出前言，做出一些聲明與呼籲。<br/>在此，我摘錄與我們一般信徒比較有關的部分給大家參考。<br/>以下的內容，不是完全按照原文翻譯，而是大致講出意思而已。<br/><br/><br/>一、	做出教導<br/>1.	針對當今福音派教會裡，這些已經大量混亂，令人無所適從的二十二個議題，做出清楚的教導。<br/>2.	告訴大家當今許多在教會中不合聖經的錯誤教導有哪些，並告訴大家正確的又是什麼。<br/>3.	教導大家二千年來歷世歷代教會在這些議題上所持守的信仰。<br/><br/><br/>二、大量神學家與多國一起參與驗證過的<br/>1. 這些信仰宣言是許多神學家與牧師經過討論與會議後，所得出確認是合聖經，而且是所有教會都當相信、推廣、並教導的聖經真理。<br/>2. 這些信仰宣言是經過普世性檢驗的，不是單一國家的，而是有70個國家的神學家與牧師參與在其中的。<br/><br/><br/>三、是針對現代基督徒所面對的信仰教義問題做出的教導<br/>1. 是針對二十一世紀的基督徒所面對的問題，所寫出的合聖經的神學宣言，而這樣的宣言，是持守之前二千年歷世歷代信仰傳承的。<br/><br/><br/>四、希望能被大量推廣使用的<br/>1. 這些信仰宣言，是要給普世所有的基督徒，大量推廣與使用的。在教會、在各種研討會、聖經學校、個人學習、、、、。<br/>2. 這些信仰宣言，可以轉寄與傳遞給教會的牧師、老師、、、、，並敦促他們持守並教導這樣的聖經真理。<br/><br/><br/>五、讓普世堅守真理的基督徒，能彼此合一，而且勇敢面對世界<br/>1. 這些信仰宣言，是要讓普世所有堅守聖經真理的基督徒，在這些議題上，持守同樣的心志，不分國家與種族，彼此在主裡、在真理上達成合一，就這些議題提出同一個信仰宣告的。<br/>2. 這些信仰宣言，是對現今教會中許多假教師教導的駁斥。<br/>3. 這些信仰宣言，是讓我們勇敢檢驗並監督整個未信者的世界的，也是我們基督徒對這個未信者的世界提出的信仰聲明。<br/>4. 這些信仰宣言，是讓我們駁斥各種與聖經真理相反的各種教導的。<br/>5. 這些信仰宣言，是讓我們基督徒確認我們所信，並教導真正上帝透過聖靈所帶給我們的恩典的。而這些，也是在這二十二份宣言中所表達的。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊建議：<br/>1. 由於當今教會在這部分的教導非常少，或是雖有教導但錯誤極多的，所以我們最好要先裝備好自己，自己先認真研讀並學習這些宣言內容。<br/>2. 在各種分享或講道的場合：小組、團契、講道、主日學、分享、文章寫作、、、、，有機會時，就請用這些宣言所教導出來的正確教義內容來傳講，並將這些宣言內容分享給大家。<br/>3. 盡量傳閱出去：透過信件、e mail、、、、，盡量將這些宣言傳給弟兄姊妹以及神職人員，讓他們知道在這些議題上正確的真理是什麼。<br/>4. 傳閱時，除了可以使用ICCP網站提供的英文版與中文版資料外，另外也可以使用本園地這些講解文章。假使覺得原條文過於枯燥，使用本園地附上講解的文章，會比較方便大家閱讀吸收。<br/>5. 處於這個歪曲背謬的末世時期，我們常常很難聽見純正的道，也正因此，用純正的道來裝備我們自己，也將純正的道傳講出去，是刻不容緩的事。<br/>6. 許多基督徒走錯路，是因為他們根本沒機會聽見正確的道。假使聽見了，就有機會回歸真理。<br/>7. 持守並傳講，是我們應盡的本分；但人家是否能接受，那不是我們能控制的，而是上帝主權了。<br/><br/><br/><br/><br/>＊我沒辦法針對每一個議題都做出講解與說明，但會陸續針對與我們實際生活比較常會遇到的主題，做出講解與文章刊登。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>