---
title: 尼希米的禱告
date: 2010-04-03
updated: 1547992586000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>『我的神啊，求你記念我，施恩與我』（尼13：31）<!--more-->在聖經裡，我們可以看見許多人的禱告。<br/>主耶穌的禱告、大衛的禱告、所羅門的禱告、、、。<br/>這些，都是非常偉大，而且非常值得學習與效法的禱告。<br/>但今天，我們要來思想一個人的禱告：<br/>尼希米。<br/>他的禱告，很少被拿出來講，也很少被當範本。<br/>但是，他的禱告，其實很迷人，而且令人感動。<br/><br/><br/>這時代裡，有人從全本聖經幾千幾萬個禱告裡，挖出了一個歷世歷代都不太會去注意的冷門禱告………………雅比斯的禱告。<br/>然後，這樣的書與教導，竟然一炮而紅，大紅大紫，這顯示出這時代的基督徒真的瘋了，連什麼叫對什麼叫錯，什麼是真理什麼是偏差，都喪失分辨能力了。<br/><br/><br/>不過，沒關係，我們今天，一樣要來講一個冷門的禱告，就是尼希米的禱告。<br/>對於這個禱告，我也可以做出「預言」：<br/>一定不會紅！<br/><br/><br/>教導雅比斯禱告的人，會告訴你：<br/>照雅比斯的公式禱告，你就能有求必應！<br/>但教導尼希米禱告的我，卻會這樣告訴你：<br/>照尼希米的方式禱告，你一樣無法有求必應，因為我們是何等敬畏上帝主權！<br/><br/><br/>單單這兩點，就已經注定他會紅，我不會紅；<br/>瘋狂學習雅比斯禱告的信徒會一大堆，謙卑效法尼希米禱告的卻不會太多。<br/>然而，我親愛的弟兄姊妹們！<br/>聖靈在你我心中作證：<br/>誰是真正愛主，真正願意聽主的聲音，跟隨主的聲音走的，<br/>不會是那個跟著雅比斯潮流走，而是願意效法尼希米的。<br/><br/><br/>尼希米記共計十三章，他的禱告零散在各章節。<br/>比較長的禱告，只有第一章，而且，也不過六節。<br/>這和詩篇裡大衛常常有很長的禱告，簡直是天壤之別。<br/>大衛有很多長篇的禱告，就算是一般的禱告，也都有相當長度。<br/>可是，尼希米記裡我們所看見的禱告，卻幾乎都很短，常常只有一、二節。<br/>至於第九章很長的禱告，由於是利未人的禱告，不是尼希米自己的禱詞，所以我們略過不計。<br/>其實尼希米記整卷，扣除那些人名之類的紀錄性段落，<br/>將整卷書看成是一整篇對上帝的禱告，也未嘗不可。<br/>不過，我們今天還是將焦點放在他比較具體對神呼求的部分。<br/><br/><br/><br/><br/>『耶和華天上的神，大而可畏的神啊，你向愛你、守你誡命的人守約施慈愛。願你睜眼看，側耳聽，你僕人晝夜在你面前為你眾僕人以色列民的祈禱，承認我們以色列人向你所犯的罪；我與我父家都有罪了。我們向你所行的甚是邪惡，沒有遵守你藉著僕人摩西所吩咐的誡命、律例、典章。求你記念所吩咐你僕人摩西的話，說：你們若犯罪，我就把你們分散在萬民中；但你們若歸向我，謹守遵行我的誡命，你們被趕散的人雖在天涯，我也必從那裡將他們招聚回來，帶到我所選擇立為我名的居所。這都是你的僕人、你的百姓，就是你用大力和大能的手所救贖的。主啊，求你側耳聽你僕人的祈禱，和喜愛敬畏你名眾僕人的祈禱，使你僕人現今亨通，在王面前蒙恩』（尼1：5-11）<br/><br/><br/>『王問我說：你要求甚麼？於是我默禱天上的神』（尼2：4）<br/><br/><br/>『我們的神啊，求你垂聽，因為我們被藐視。求你使他們的毀謗歸於他們的頭上，使他們在擄到之地作為掠物。不要遮掩他們的罪孽，不要使他們的罪惡從你面前塗抹，因為他們在修造的人眼前惹動你的怒氣』（尼4：4-5）<br/><br/><br/>『我的神啊，求你記念我為這百姓所行的一切事，施恩與我』（尼5：19）<br/><br/><br/>『神啊，求你堅固我的手』（尼6：9）<br/><br/><br/>『我的神啊，多比雅、參巴拉、女先知挪亞底，和其餘的先知要叫我懼怕，求你記念他們所行的這些事』（尼6：14）<br/><br/><br/>『我的神啊，求你因這事記念我，不要塗抹我為神的殿與其中的禮節所行的善』（尼13：14）<br/><br/><br/>『我的神啊，求你因這事記念我，照你的大慈愛憐恤我』（尼13：22）<br/><br/><br/>『我的神啊，求你記念他們的罪；因為他們玷污了祭司的職任，違背你與祭司利未人所立的約』（尼13：29）<br/><br/><br/>『我的神啊，求你記念我，施恩與我』（尼13：31）<br/><br/><br/><br/><br/>一、	基本立場：謙卑祈恩<br/>事實上，這並不是尼希米特有的基本立場，而是全本聖經對於信徒對上帝求恩時，共有的基本態度，也就是『謙卑』。<br/>那種理直氣壯、討價還價、搖動上帝的手、用宣告來命令上帝必須履行應許的禱告觀念，根本就不是真正聖經所教導的，而是虛假的偏差之道。<br/>尼希米的禱告，都是建立在這種『謙卑』的立場上，來祈求上帝的。<br/>問題是，現今我們的禱告，依然持守這種謙卑祈恩的立場嗎？<br/>還是早已被污染，走那種理直氣壯宣告的路去了？<br/><br/><br/><br/><br/>二、	禱告不一定長<br/>很長的禱告，並非錯誤。<br/>事實上，聖經裡，多的是很長的禱告。<br/>但是，很多時候，現今流行的禱告觀念，卻是以為『禱告很長，就必蒙應允』，拼的是比誰的禱告長、誰的時間久。<br/>在這種觀念下所做出的很長的禱告，當然錯得一塌糊塗。<br/><br/><br/>『你們禱告，不可像外邦人，用許多重複話，他們以為話多了必蒙垂聽』（太6：7）<br/><br/><br/>很不幸的，當『禱告很長，就必蒙應允』的觀念一旦存在時，<br/>各種錯誤的產生，就一點也不足為奇了，好比說：<br/>不斷重複某些話，來使禱告變長；<br/>以為時間長，禱告就必蒙應允；<br/>將禱告時間量化，二小時的比一小時的有效，早上參加祈禱會的比晚上參加的有效，二十四小時禱告的教會就比較屬靈。<br/>很不幸的，這都是錯誤，我們都不應效法。<br/><br/><br/>尼希米的禱告，常常都很簡短，只有一兩句話。<br/>但是，我們卻依然能感受到那種從內心發出對上帝的強烈呼聲：<br/>非常熱切，但依然謙卑至極。<br/><br/><br/>『那真正拜父的，要用心靈和誠實拜他，因為父要這樣的人拜他』（約4：23）<br/>這不僅是對於敬拜的觀念，也一樣是對於禱告的觀念。<br/>『心靈』和『誠實』！<br/>另一種翻譯是：<br/>『聖靈』和『真理』！<br/><br/><br/>很多人以為的聖靈，就是靈恩派所說的那些，像：大哭、大笑、倒地、嘔吐、狂亂、方言、、、。<br/>但是，當我們將『真理』同時放進來時，我們就會發現很多宣稱是聖靈的東西，都經不起驗證。<br/>不合聖經的東西，就不是真理，又如何宣稱是來自聖靈、倚靠聖靈呢？<br/>其實，真正倚靠聖靈的，未必成天聖靈掛嘴邊；<br/>反而成天開口閉口聖靈的，常常是最沒有聖靈的。<br/><br/><br/>『心靈』和『誠實』！<br/>『聖靈』和『真理』！<br/>多少時候，我們的禱告，早已忘了這樣的基本觀念了？<br/>我們真的誠實嗎？<br/>拼命拉長禱告，以為是狂熱的懇求，<br/>但在那沒有一個隱密處能在祂面前隱藏的上帝面前，我們的內心，經得起祂檢驗嗎？<br/>我們真的倚靠聖靈，用真理來禱告嗎？<br/>當我們用一大堆邪術技巧，好比：信心運動、積極思想、成功神學、內在醫治、圖像化禱告、咒語式宣告、、、來禱告時，我們真的是用真理來禱告嗎？<br/><br/><br/>尼希米的禱告，很多都很簡短。<br/>但是，每一個，都是『心靈』和『誠實』，也都是『聖靈』和『真理』。<br/><br/><br/><br/><br/>三、	求主記念我的善行，施恩給我<br/>尼希米有很多禱告，總結起來，就是一句：<br/>『我的神啊，求你記念我，施恩與我』（尼13：31）<br/><br/><br/>這是一個很重要的禱告觀念，是我們絕對可以學習效法的。<br/>但是我們必須很小心，一定要搞清楚，不能陷入另一個錯誤，就是『功德神學』。<br/>我們一切的善行，絕對都是唯獨上帝恩典。<br/>從心中的行善的『念頭』開始，到實際付諸實行的良善的『行動』，以及到行善之後的『成果』，<br/>全部都是上帝發動、上帝賜力量、上帝施恩引導、上帝成全事工。<br/>因此，一切都是上帝恩典，人毫無任何可自誇之處。<br/><br/><br/>但是，這並不是說人就不用努力，也不是說人人努力相同。<br/>神的主權，並未因此就否定人的責任。<br/>神的恩典，並未因此就否定人應盡的努力。<br/>信徒的努力不同，獎賞並不相同。<br/><br/><br/>沒有人可以用自己的善行，在上帝面前稱義；<br/>沒有人可以用自己的善行，在上帝面前自誇；<br/>沒有人可以用自己的善行，在其他人面前自傲。<br/>但是，我們卻可以用自己的善行，在上帝面前祈恩。<br/><br/><br/>對上帝陳述自己善行來祈恩時，必須持守這些重要觀念，不可觸犯：<br/>1.	謙卑祈恩<br/>態度必須非常謙卑，不得理直氣壯，以為自己有多了不得的功勞，足以換取上帝的恩典。<br/>什麼是恩典？<br/>『不配得而得』才叫恩典，配得而得叫工價。<br/>沒有人有資格用自己的善行，來對上帝要求工價。<br/>即使我們行出再多的善行，也都不配在上帝面前蒙恩。<br/>是上帝恩典，我們才能獲得祂的賞賜，一點都不是因為我們配得。<br/>我們配得的，只有罪的工價，也就是死。<br/>沒有一個善行，是配得工價的，只能唯靠恩典而已。<br/>我們能行出良善，是唯靠上帝恩典，上帝恩待我們，讓我們能分享到祂的榮耀而已，一點都不是我們有任何配得與工價。<br/>『願主我們上帝的榮美歸於我們身上。願你堅立我們手所做的工；我們手所做的工，願你堅立』（詩90：17）<br/><br/><br/>2.	不是應許<br/>用自己的善行來祈求恩典，除了態度要謙卑以外，還必須非常注意，要知道這絕不是應許。<br/>上帝的應許，必然保證實現；<br/>但若不是上帝的應許，我們絕不能胡亂認為是祂的應許，然後認為祂必定履行。<br/>請留意聖經裡這種訴諸自己善行的祈恩的禱告，我們看不見任何一個是會和『有信心就必成就』這類觀念連在一起的。<br/><br/><br/>3.上帝主權<br/>任何禱告，永不能觸犯上帝主權。<br/>在這時代，上帝主權的觀念，早就被許多人遺忘。<br/>各種『人本』的觀念，早就使歷世歷代傳承下來的『神本』觀念，支離破碎、甚至早已喪失。<br/>基督徒可以用自己的善行來祈求恩典，但是，上帝絕對有主權可以決定如何回覆你的祈求，基督徒必須心悅誠服接受。<br/><br/><br/>若是如此，我們用很謙卑的態度，將自己的善行對上帝稟報，<br/>然後懇求上帝記念並施恩，是可以的，不會走入功德神學的錯誤裡去。<br/>否則的話，我們很容易就會以為自己的善行有功德，足以使上帝必須履行工價，<br/>而這種禱告態度，是基督徒萬萬不可有的。<br/><br/><br/>其實，這種『求主記念，施恩給我』的禱告，在希西家王身上也出現過。<br/>當時，上帝差遣先知以賽亞去對希西家王宣布他的死期到了，請準備後事。<br/>希西家王聽了之後很難過，流淚哭泣很謙卑對上帝懇求施恩，而上帝不僅應允，加添他的壽命，還救他脫離敵人的攻擊，並行出一個日影後退的神蹟給他看。<br/><br/><br/>『那時，希西家病得要死。亞摩斯的兒子先知以賽亞去見他，對他說：耶和華如此說：你當留遺命與你的家，因為你必死，不能活了。希西家就轉臉朝牆，禱告耶和華說：耶和華啊，求你記念我在你面前怎樣存完全的心，按誠實行事，又做你眼中所看為善的。希西家就痛哭了。以賽亞出來，還沒有到中院，耶和華的話就臨到他，說：你回去告訴我民的君希西家說：耶和華你祖大衛的神如此說：我聽見了你的禱告，看見了你的眼淚，我必醫治你；到第三日，你必上到耶和華的殿。我必加增你十五年的壽數，並且我要救你和這城脫離亞述王的手。我為自己和我僕人大衛的緣故，必保護這城。以賽亞說：當取一塊無花果餅來。人就取了來，貼在瘡上，王便痊癒了。希西家問以賽亞說：耶和華必醫治我，到第三日，我能上耶和華的殿，有甚麼兆頭呢？以賽亞說：耶和華必成就他所說的。這是他給你的兆頭：你要日影向前進十度呢？是要往後退十度呢？希西家回答說：日影向前進十度容易，我要日影往後退十度。先知以賽亞求告耶和華，耶和就使亞哈斯的日晷向前進的日影，往後退了十度』（王下20：1-11）<br/><br/><br/>這並不是上帝後悔，因為上帝永不後悔；<br/>這也不是先知預言失靈，因為真先知預言必定實現。<br/>這是一種在聖經裡出現的很特殊的情形，就是看似上帝後悔的現象（但其實不是）。<br/>在聖經裡，有兩次出現這種看似上帝後悔、先知預言失靈的情形：<br/>1. 以賽亞對希西家王的預言<br/>2. 約拿對尼尼微城的預言<br/>通常，出現這種看似上帝後悔的情形，只有在這兩種情形才會出現：<br/>1.謙卑祈恩<br/>2.認罪悔改<br/><br/><br/>事實上，上帝本來就知道派先知去通知他們死亡或毀滅的訊息，他們會謙卑祈恩、認罪悔改（方法），然後上帝達成其真正的預定目的，也就是不死亡、不降災（結果）。<br/>其實，假使上帝真的要他們死，根本不用派先知去通知他們，直接讓他們死即可，不是嗎？<br/><br/><br/>上帝預定，不僅預定『結果』，也會預定達成此結果的『方法』。<br/>而希西家王的禱告，就是一種上帝悅納的禱告方法……………<br/>『求主記念，施恩給我』。<br/><br/><br/>『耶和華啊，求你記念我在你面前怎樣存完全的心，按誠實行事，又做你眼中所看為善的。希西家就痛哭了』（王下20：3）<br/><br/><br/><br/><br/>四、	求主記念敵人的惡行，降禍給他<br/>『求你記念他們的罪、、使他們在擄到之地作為掠物』（尼13：29、4：4）<br/>這種禱告，很少人敢做，但這卻是我們可以學習的。<br/><br/><br/>很少基督徒敢這樣禱告，因為這種咒詛人的禱告，好像與基督徒要有愛心、要為敵人祝福的觀念不一樣。<br/><br/><br/>『咒詛你們的，要為他祝福！凌辱你們的，要為他禱告』（路6：28）<br/><br/><br/>很不幸的，這是很多人的誤解，<br/>最主要的，是誤解『愛』的定義了。<br/>基督徒要有愛心，這是當然，人人都會同意。<br/>但什麼是愛心呢？<br/>當我們誤解愛的觀念時，就很容易產生很多看似敬虔，其實根本就不是真愛的表現，結果變成背負了一大堆屬靈重軛，而那根本就不是上帝要我們背的。<br/><br/><br/>愛是什麼？<br/>『愛是恆久忍耐，又有恩慈、、、、』（林前13：4-8）這人人都會背。<br/>問題是，裡面有一句話，卻幾乎都被遺忘：<br/>『愛是、、、不喜歡不義』（林前13：6）<br/><br/><br/>上帝慈愛嗎？<br/>慈愛！<br/>上帝會刑罰惡人嗎？會判人下痛苦到極點的地獄去嗎？<br/>會！<br/>這樣使惡人痛苦的上帝，依然是慈愛的上帝嗎？<br/>？？？？<br/><br/><br/>假使我們忘記『愛』與『公義』是並存的，<br/>那麼，我們所信奉的愛，其實只是虛假的愛而已，因為已經去除了公義的成分，那就不是真正的愛了。<br/><br/><br/>很多人以為刑罰惡人的禱告，只出現在舊約，新約都已經被為惡人祝福的禱告取代了。<br/>這是嚴重的誤解。<br/>啟示錄裡，讓我們清楚看見，信徒對刑罰惡人的渴望，是忍耐與信心的來源：<br/>『擄掠人的，必被擄掠；用刀殺人的，必被刀殺。聖徒的忍耐和信心就是在此』（啟13：10）<br/>『他受痛苦的煙往上冒，直到永永遠遠。那些拜獸和獸像，受他名之印記的，晝夜不得安寧。聖徒的忍耐就在此』（啟14：11-12）<br/>不僅如此，啟示錄還讓我們看見，被殺的聖徒的靈魂，禱告祈求上帝審判惡人，而且迫切希望早點審判：<br/>『我看見在祭壇底下，有為神的道、並為作見證被殺之人的靈魂，大聲喊著說：聖潔真實的主啊，你不審判住在地上的人，給我們伸流血的冤，要等到幾時呢？』（啟6：9-10）<br/><br/><br/>事實上，『刑罰惡人』的禱告，是聖經裡很常見的禱告範例。<br/>在詩篇裡，這類禱告不少，稱之為『咒詛詩』。<br/>咒詛詩的禱告內容，有時非常殘忍，會祈求上帝使敵人家破人亡、絕子絕孫、甚至求摔死敵人的嬰兒。<br/>表面上看，這類禱告好像與愛心相違背，其實不然。<br/>當我們遇見惡人極大的傷害與逼迫時，我們是可以使用咒詛詩型態的禱告，而這種禱告，是詩篇與尼希米，都大量使用的。<br/><br/><br/>但是，和前面求上帝記念我的善行，施恩給我的禱告一樣，<br/>當我們使用這種求上帝記念敵人的惡，降災給他的禱告，也必須非常小心，<br/>要不然，就會違反聖經愛心的其他經文。<br/><br/><br/>什麼情形下，可以使用這種咒詛型的禱告呢？<br/>主要是『內心非常痛苦，無處可申冤，無處可傾訴』時。<br/>我們活在世上，不可能從來沒遇見逼迫與惡人的攻擊。<br/>假使從來沒有，那感謝主，祂恩待你。<br/>但一般而言，我們多少都會遇見惡人，而且那些人真的非常的壞。<br/>有時，我們真的無處申冤，甚至非常孤單。<br/>這時，唯有上帝是我們的倚靠與幫助，也是我們唯一傾訴的對象。<br/>我們可以對上帝陳述我們心中的悲痛，懇求上帝施展公義，刑罰惡人。<br/><br/><br/>使用咒詛型的禱告，有什麼要小心不能違反之處呢？<br/><br/><br/>1.	一樣是謙卑懇求<br/>這種求主記念敵人的惡，降禍給他們的禱告，一樣是出於謙卑祈求的立場，<br/>絕不是訴諸理直氣壯的宣告。<br/>其實，不管什麼禱告，我們假使能記住謙卑祈求是基本的立場，然後把那種理直氣壯的態度去除的話，我們的禱告，會潔淨很多很多倍。<br/>偏偏，很多這類理直氣壯、積極思想、信心宣告的教導，已經成為許多教會的主流，還以為那是「琴與金香爐的禱告」，卻不知那根本就是臭氣燻天、不蒙悅納的無效禱告。<br/><br/><br/>2.	絕非訴諸應許<br/>這種禱告，主要是一種『心情發抒』，懇求上帝『施展公義』，但絕非『訴諸應許』。<br/>換言之，上帝必定垂聽，但祂未必照我們所求應允。<br/>上帝必定公義，但公義的上帝，要如何處理我們的冤屈，對待惡人的攻擊，祂有其主權。<br/>在來生，任何不悔改的惡人，都必被嚴懲；<br/>但在今生，公義與刑罰有時是不會彰顯的。<br/>事實上，在尼希米記裡面，我們根本看不見在尼希米的禱告之後，有任何上帝刑罰惡人的紀錄。<br/>我不是說上帝不會照我們禱告刑罰惡人，而是強調要搞清楚觀念：<br/>這不是應許，所以上帝不一定會應允。<br/>也就是說，我們可以這樣禱告，但不能以為只要有信心，這樣的禱告就必定實現。<br/>事實上，咒詛詩型態的禱告，也沒有和『有信心必實現』的經文連在一起。<br/><br/><br/>3.	絕不是自己動手報復<br/>進行這類的禱告，都是心情發抒，訴諸上帝公義，這是可以的。<br/>但是，沒有一個，是自己動手進行報復，而是求上帝動手。<br/>這點非常重要，一旦觸犯，就違反聖經了。<br/><br/><br/>4.	不恨『人』，但恨他的『罪』<br/>很多人以為咒詛敵人，就表示仇恨敵人，不是這樣的。<br/>事實上，二者是可以分開來的。<br/>我們不恨那些害我們的惡人，但求上帝刑罰他們，使他們悔改，不再行惡。<br/>真正的愛心，絕對沒有『溺愛』的成分在。<br/>看見人行惡，然後認為沒有任何懲罰與攔阻，才叫有愛心，是胡說八道。<br/>上帝刑罰惡人，並不表示祂非常興奮，以刑罰人為快樂的來源。<br/><br/><br/>『我斷不喜悅惡人死亡，惟喜悅惡人轉離所行的道而活』（結33：11）<br/><br/><br/>但是假使上帝對於罪惡都沒有任何懲處，那麼，這樣的上帝，還叫公義的上帝嗎？<br/>當然，終極的公義，要在來生才能完全見到。<br/>但是，很多時候，上帝在今生，一樣會施行公義的刑罰與審判。<br/>歷史上有許多惡人，後來都在上帝的公義之下，被上帝刑罰，這種事例非常多，我們不用一一列舉。<br/>因此，我們不用擔心求上帝記念敵人的惡，降災給惡人，就是沒愛心、就是不可以，沒那回事！<br/>只是我們要記住，不能恨人。<br/><br/><br/>至於為敵人祝福，那很好，不過，不是人人都馬上就有本事做到這種程度。<br/>我們的德行到哪裡，就到哪裡，不需偽裝自己的神聖，<br/>否則，就變成一堆屬靈的虛偽而已。<br/><br/><br/>『然而，我們到了甚麼地步，就當照著甚麼地步行』（腓3：16）<br/><br/><br/>上帝體諒我們只是塵土做的，只是蟲，非常軟弱。<br/>所以，祂容許我們可以在某些情形下，使用咒詛詩型態的禱告，和尼希米一樣，這是上帝的體諒與恩典。<br/>太多時候，我們常常在很多錯誤的屬靈觀念下，被重軛壓得喘不過氣來。<br/>結果，為了一些我們以為的屬靈形像，反而使我們活在痛苦裡。<br/>其實，真正的真理，是會讓我們獲得自由的；<br/>錯誤的屬靈，反而會使我們活在痛苦裡，喪失了平安。<br/><br/><br/>『你們必曉得真理，真理必叫你們得以自由』（約8：32）<br/><br/><br/><br/><br/>五、	隨時的禱告<br/>尼希米的禱告，其實很有趣。<br/>很多時候，他常常都是在講述一些事情的時候，很自然而然，就對上帝禱告一、二句。<br/><br/><br/>最明顯的例子，是他在國王面前，內心已經非常害怕，而國王問他要求什麼的時候，他很自然而然就『默禱』上帝了。<br/><br/><br/>『王對我說：你既沒有病，為甚麼面帶愁容呢？這不是別的，必是你心中愁煩。於是我甚懼怕。我對王說：願王萬歲！我列祖墳墓所在的那城荒涼，城門被火焚燒，我豈能面無愁容嗎？王問我說：你要求甚麼？於是我默禱天上的神』（尼2：2-4）<br/><br/><br/>在這種時候，不可能讓你跪下來禱告、站著舉手禱告、舉目望天禱告，更不可能讓你做很長的禱告，因為你馬上就必須回答，而且一旦回答讓國王不爽，可能馬上就會被殺頭。<br/>因此，他能做的，就是『默禱』，而且可以推想，也是很簡短。<br/><br/><br/>在尼希米記其他章節裡，很多尼希米的禱告，也都是這樣。<br/>好像上帝就一直在他身旁，就是很自然而然，不管做什麼事，就對上帝講個幾句話，懇求恩典，或是懇求刑罰。<br/><br/><br/>其實，我們和上帝的關係，有多少人，是親密到這種程度的？<br/>不是那種喪失分寸、勾肩搭背、沒大沒小的親密，<br/>而是真正相信上帝一直和他在一起，他隨時隨地不管做什麼事，都會想到上帝，而且很自然就會對上帝講話，並且一直維持謙卑，絕無任何僭越。<br/><br/><br/>我不是說基督徒不用有單獨私下禱告的時間，不是這意思。<br/>我要說的是：<br/>我們在日常生活上、工作上，是否能像尼希米一樣，隨時隨地，就對上帝講話？<br/>講話的內容不用多，禱告的長度不用長，但就是很自然而然，不管遇到什麼事，就是這樣禱告了，而且很可能都是透過『默禱』型態，未必出聲。<br/><br/><br/><br/><br/>願上帝恩待我們，教我們禱告，<br/>也願上帝幫助我們，讓我們和尼希米一樣，與上帝那麼親密，並能蒙神悅納與祝福。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>