---
title: 馬偕博士『最後的住家』
date: 2008-01-08
last_modified_at: 1547993333
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是馬偕博士在他人生晚年時，寫下的一首詩。<br/>這首詩常常會令我非常感動。<br/>特在此與大家分享。<br/><!--more--><br/><br/><br/>馬偕博士是加拿大長老會宣教士，在1871年時來到台灣，當時他只有27歲。<br/>1901年時死在台灣，死時僅有58歲。<br/>在台灣共三十餘年的時間，他到處傳福音、設教會、蓋學校、開醫院、治疾病。所經歷的艱辛，是我們所難以想像的。他被人潑過大便、被人用石頭丟、在極度不友善的環境下傳揚正確的上帝的道、破除錯誤的傳統習俗、、、。<br/><br/><br/>在他的誓言、詩詞與一生的事奉裡，我們可以看見強烈的歸正神學的信仰。<br/>我們不崇拜任何人，但我們從一些屬靈偉人的一生事蹟裡，可以獲得許多安慰與激勵。<br/><br/><br/>首先分享他剛抵達台灣之後，事工之始的誓言：<br/>「我再一次與你立誓，就是痛苦至死，我一生也要在此地——我所選擇的地方，被你差用，願上帝幫助我」<br/><br/><br/>再來我們看他人生結尾，從心中所發出的心聲：<br/>「最後的住家」（台語）<br/><br/><br/>我全心所疼惜的台灣啊！<br/>我的青春攏總獻給你。<br/>我全心所疼惜的台灣啊！<br/>我一生的歡喜攏在此。<br/><br/><br/>我在雲霧中看見山嶺，<br/>從雲中隙孔觀望全地，<br/>波瀾大海遙遠的對岸，<br/>我意愛在此眺望無息。<br/><br/><br/>我心未可割離的台灣啊！ <br/>我的人生攏總獻給你。<br/>我心未可割離的台灣啊！ <br/>我一生的快樂攏在此。<br/><br/><br/>盼望我人生的續尾站，<br/>在大湧拍岸的響聲中，<br/>在竹林搖動的蔭影裡，<br/>找到一生最後的住家。<br/><br/><br/>這首詩，有著台語很特殊的美感與意境。<br/>譯成國語的話，那種美感會差很多，但我們依然可以看見那顆心。<br/>為了幫助我們不會台語的弟兄姊妹，所以我試著大致將國語意思翻出來：<br/><br/><br/>「最後的家」<br/>我全心所疼愛的台灣啊！ <br/>我的青春全獻給你。<br/>我全心所疼愛的台灣啊！<br/>我一生的快樂都在此。<br/><br/><br/>我在雲霧中看見山嶺，<br/>從雲中縫隙觀望全地，<br/>波瀾大海遙遠的對岸，<br/>我愛在此眺望不息。<br/><br/><br/>我心無法割離的台灣啊！<br/>我的人生全獻給你。<br/>我心無法割離的台灣啊！<br/>我一生的快樂都在此。<br/><br/><br/>盼望我人生的終點站，<br/>在大浪拍岸的響聲中，<br/>在竹林搖動的蔭影裡，<br/>找到一生最後的家。<br/><br/><br/><br/><br/>有人說，預定論（改革宗）（歸正神學）的信徒，不傳福音。<br/>但是，在台灣的歷史上，我們卻看見許多西方偉大的長老會宣教士，來到落後的台灣，進行各種福音事工。<br/>更令人感動的是，這些宣教士，從來不會因為自己的侍奉，而將榮耀歸給自己。<br/>相反的，我們一次又一次看見，他們那種強烈的『看無自己』、『歸榮耀給上帝』、『人的努力、神的主權』的歸正神學觀念。<br/>當時在台灣南部宣教的，還有屬於英國長老會的馬雅各醫師。<br/>他那種『一切成就，榮耀都是上帝的；一切過錯，都是我自己』觀念，也是非常強烈的歸正神學。<br/>台灣長老會，有句很出名的標語『寧願燒盡，不願鏽壞』，更是許許多多信仰偉人一生的寫照。<br/>在歸正神學的宣教士身上，我們會看見那種強烈的使命感；<br/>不畏懼任何艱難勇往直前的偉大毅力；<br/>勇敢改變我所能改變，謙卑接受我所不能改變的環境；<br/>不只關注來世的靈魂得救，也關注於今生的生活改造、、、、<br/>這類的熱力與生命。<br/><br/><br/>人的一生，會住在哪裡，真的很難講。<br/>有時，上帝會呼召我們到這裡來；有時，會帶領我們到那裡去。<br/>我們都知道，我們真正的家，是在天上。<br/>因為在地上，我們原本就沒有真正永恆的家。<br/>『承認自己在世上是客旅，是寄居的』（來11：13）<br/>『他們卻羨慕一個更美的家鄉，就是在天上的』（來11：16）<br/>但是，當我們還住在地上時，認同所住的土地、認真勤奮努力，卻是我們應盡的本分。<br/><br/><br/>認同所住之地，並不表示我們要認同當地所有的一切。<br/>事實上，我們所住之地，有太多必須廢棄、扭轉、改造的地方了。<br/>以色列人進迦南地，上帝嚴厲警告他們不可效法當地的惡。<br/>當時的迦南人，有太多可怕的風俗習慣：<br/>拜偶像、廟妓、淫亂、活人獻祭、、、、。<br/>基督徒絕不能認同這樣的事。<br/>當馬偕在台灣北部傳福音時，他一樣堅持，不肯妥協在當地的風俗習慣裡：<br/>當地的風俗是女子不用讀書，但馬偕設女校開始教育女性；<br/>古來的習慣是女性要纏足，但馬偕卻反對這樣的習俗；<br/>當時的人重風水，馬偕設教會就常偏偏在風水極差的地方設給大家看；<br/>當時的人拜偶像，但馬偕從沒妥協過，反而不斷宣揚拜偶像是罪、要歸信真神。<br/><br/><br/>什麼是認同所住之地？<br/>是相信上帝帶領我們住在這塊地方，必有祂美好旨意。我們必須努力行出聖經真理，不愛當地的罪，但愛當地的人，願意當地的人同得屬神的幸福。<br/>即使當地不愛我們、憎恨我們，我們也要努力行出良善與愛。<br/>『我所使你們被擄到的那城，你們要為那城求平安，為那城禱告耶和華；因為那城得平安，你們也隨著得平安』（耶29：7）<br/>猶太人的國家被異族入侵，亡國被擄到異族之地去。<br/>當他們住在這殺他們父母、丈夫妻子、兒子女兒的敵人土地時，<br/>上帝竟然告訴他們，要為當地求平安。<br/>『第一要為萬人懇求、禱告、代求、祝謝；為君王和一切在位的，也該如此，使我們可以敬虔、端正、平安無事的度日』（提前2：1-2）<br/>即使掌權的再不好，上帝竟然叫我們要為這些人禱告，還要祝謝。<br/><br/><br/>我們認同我們所住之地嗎？<br/>我們認同我們的國家嗎？<br/>我們認同我們的家庭嗎？<br/>我們認同我們的公司嗎？<br/>我們認同我們的學校嗎？<br/>有時想想，內心真的會覺得慚愧。<br/>多少時候，我們一直是過客心態。<br/>合聖經的過客心態，是……………<br/>『不追求世上的榮華富貴，而渴慕天上的家』；<br/>但我們卻不是這樣，而是不合聖經的過客心態………………<br/>『不斷抱怨自己所屬之地，渴望更好的世上的家』。<br/><br/><br/>我們一直抱怨，抱怨所住之地不好、所住之城不好、自己的國家不好、自己的家庭不好、自己的公司不好、、、、。<br/>當我們抱怨這些時，我們是渴想天上的家嗎？<br/>不是的。<br/>我們期待的，是上帝給我另一個更好的地方、城市、國家、家庭、丈夫、妻子、兒女、公司。<br/>即使我們禱告時對上帝說出「渴望能早日到天家」的話，<br/>我們也只是抱怨自己活得太辛苦而已，並不是真的想回天家，<br/>只要上帝一給我們好環境，我們馬上會忘了天家這回事。<br/><br/><br/>馬偕所深愛的台灣，有什麼可愛的呢？<br/>落後的物質生活、低落的民眾素質、不佳的衛生習慣、一大堆未開化的地方、丟他石頭和糞便的民眾、遍地廟宇和偶像、、、。<br/>然而，他卻說自己深愛這塊地方，不僅將自己的青春獻給這地方，也要將這地方作為自己人生最後的家、長眠之地。<br/><br/><br/>我不是說不埋骨在所住之地，就是不愛這塊土地。<br/>約瑟死在埃及時，就要求後代子孫未來一定要將他的骸骨移回祖籍。<br/>但是，該埋骨在所住之地而不埋，也是對上帝的不信任。<br/>亞伯拉罕回應上帝呼召來到迦南地之後，終其一生，就再也沒回他的祖先之地去過了。死時，也埋骨在迦南地。<br/>聖經是很平衡的，<br/>我們要留心上帝的帶領與聖靈的感動。<br/>但不管要埋骨在哪裡，這都沒關係，<br/>重要的是：住在哪裡的時候，就要認同所住之地，這是我們應盡的本分。<br/><br/><br/>雖然我們常常很軟弱，常常會對環境有所抱怨，常常渴望換到更好的環境去，<br/>但求主憐憫我們，更幫助我們，能建立『認同所住之地』的心，而不是『過客心態』來度在世所寄居的日子。<br/>願上帝幫助我們，讓我們不是成天抱怨，而是盡我本分、努力盡責，<br/>使我們不管是在城市、國家、家庭、工作、、、，都能榮神益人。<br/><br/><br/>再與大家分享一次馬偕事工之始的誓言：<br/>「我再一次與你立誓，就是痛苦至死，我一生也要在此地——我所選擇的地方，被你差用，願上帝幫助我」<br/>我們沒有那麼偉大，<br/>但也求主幫助，讓我們能在所住之地被主差用，<br/>願上帝幫助我們大家，<br/>阿們。<br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/><br/><br/>