---
title: 真的盡本分了嗎？彼拉多的例子
date: 2009-07-16
updated: 1547992753000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>假使我們是那種自我形象良好，做事的標準很低，動輒認為自己已經做得很棒的人，那麼，彼拉多的例子，恐怕會讓我們不寒而慄。<!--more-->我想，沒有人會認為彼拉多是得救者。<br/>這人雖貴為羅馬帝國巡撫，但羅馬帝國皇帝名字我們都記不了幾個了，遑論為數更多的巡撫名字？<br/>可是這巡撫的名字，卻能流傳千古，歷經二千年，但到現在還常常被提起，那還真不容易。<br/>使徒信經裡，只有三個名字：<br/>1.	耶穌<br/>2.	馬利亞<br/>3.	彼拉多<br/>前兩個，當然是好名；<br/>後一個，當然是臭名。<br/>連賣主的猶大，也不會常常在做禮拜時被念到，<br/>可是禮拜時常會背誦的使徒信經，全世界信徒每唸誦一次，彼拉多的臭名就再被唱誦一次。<br/><br/><br/>我想，沒有任何一個基督徒願意當彼拉多，或是像彼拉多這樣臭名被人記誦。<br/>但是，<br/>我們真有比彼拉多高明？<br/>真有比彼拉多認真？<br/>真有比彼拉多努力？<br/><br/><br/>在繼續講彼拉多之前，我要先提兩種人。<br/>不管是觀察自己，還是觀察別人，我們都很容易發現這兩種情形：<br/><br/><br/>1.	六十分基督徒（明明做得很不夠，卻以為自己已經非常盡本分了）<br/>這種人，明明就做得很差、很多責任都沒認真盡、事情都沒認真做，偏偏卻自我形象良好，標準非常低，動輒就認為自己做事就算沒一百分起碼也有九十分，認為自己已經非常盡本分，只是別人要求太高而已。<br/>對他們而言，六十分就算不是完美，也是非常足以令人滿意。<br/>在他們心中，別人眼中的六十分，已經是他們自己眼中一百分的感覺。<br/>他們永遠是樂天派，天天都過得很快樂，反正永遠都覺得自己做得很夠很好。<br/>而事實上，抱持這種心態的基督徒，他們真正的行為常常更慘，常常是連六十分都沒有，只有二三十分而已。<br/><br/><br/>2.	一百分基督徒（明明已經做得很好，但卻一直有做不好的罪惡感）<br/>這種人剛好和第一種相反，這類基督徒是完美主義者，做事絕對很認真很努力，標準也絕對用很高的標準來要求。<br/>即使已經做到別人眼中的九十幾分了，事實上，可能也確實做到上帝眼中的九十幾分了，但是，他們不僅不滿意，而且還非常有罪惡感，覺得自己沒做到一百分，就是不夠好，會讓上帝生氣。<br/>對這些人而言，別人眼中的九十分，卻是他們自己眼中的不及格。<br/>他們永遠都是悲觀派，天天都活在恐懼裡，永遠都怕自己因為差那一分，就惹上帝生氣，甚至被上帝丟掉。<br/><br/><br/>今天我們要思考與提醒的，不是第二類的那種一百分基督徒。<br/>對那樣的基督徒，我要講的是：<br/>上帝的標準是一百分，這一點都沒錯。<br/>但是，上帝的標準，卻不是用絕對分數來衡量，而是根據每個人的資質、努力來衡量。<br/>在一千、二千、五千銀子的比喻裡，對上帝而言，那些賺二千、賺五千的，都是好孩子，都蒙上帝悅納。<br/>上帝並不會逼資質只有二千的，也必須賺五千回來。<br/><br/><br/>『人若有願做的心，必蒙悅納，乃是照他所有的，並不是照他所無的』（林後8：12）<br/>當我們已經很認真盡本分，很努力去做，那麼，上帝就悅納了。<br/>假使我們搞懂這樣的真理，我們會活在安慰裡，而不是活在恐懼中。<br/><br/><br/>身為基督徒，對小罪有大敏感，絕對是件好事。<br/>但是，過度的敏感，卻不僅不是好事，反而很容易中了魔鬼的詭計。<br/>因為，魔鬼是那『在我們神面前晝夜控告我們弟兄的』（啟12：10）<br/>過度的罪惡感、即使沒犯罪也讓你覺得罪孽深重、即使已經禱告求赦免之後還繼續讓你有很深的罪惡感，這都是撒但的詭計，要使我們活在被棄的恐懼裡，不要讓我們享受在天父懷裡的安息。<br/>我們千萬不要上魔鬼的當。<br/><br/><br/>然而，今天我要講的重點，是第一種的基督徒，也就是六十分的那種。<br/>這種基督徒，是那些一千兩銀子的基督徒：<br/>明明就做得很不夠，卻自我感覺良好，覺得自己已經很夠。<br/>這樣的心態，其實，是將上帝當白癡，以為上帝是眼瞎心盲！<br/>一百分基督徒動輒充滿罪惡感，但六十分基督徒卻幾乎不太會有什麼罪惡感。<br/>反正，自我標準那麼低，那還有什麼事能使人產生罪惡感呢？<br/>一個正確的基督徒，是對小罪有大敏感；<br/>六十分基督徒剛好相反，是對大罪有小敏感，甚至已經沒有感。<br/>上帝明明已經非常憤怒，但他們自己卻依然活在滿意裡，覺得自己表現非常好，殊不知上帝將在最後的審判時，嚴厲的對他們說：<br/>『你這又惡又懶的僕人，、、、把這無用的僕人丟在外面黑暗裡；在那裡必要哀哭切齒了』（太25：26、30）<br/>請注意：<br/>又惡又懶！<br/><br/><br/>對六十分的基督徒而言，我們要來思考彼拉多。<br/>事實上，彼拉多比起六十分基督徒，搞不好還好上千萬倍、努力千萬倍。<br/>但是，他的結局，卻一樣是焚燒。<br/>我們如果搞清楚這部分，不可能不戒慎恐懼。<br/><br/><br/>原本，主耶穌和猶太人間的爭執，和彼拉多根本扯不上什麼關係。<br/>在聖經裡，彼拉多這人物幾乎沒什麼主要記錄，要到主耶穌被審判時，這人物才開始登場。<br/>當猶大賣主，主被猶太公會審判之後，祂才被送交彼拉多。<br/>這時，才是聖經裡彼拉多主要上場的時候。<br/><br/><br/><br/><br/>一、權柄越高，責任越大，審判越重<br/>彼拉多很清楚他自己有權柄釋放，也有權柄判死刑。<br/>『彼拉多說：你不對我說話嗎？你豈不知我有權柄釋放你，也有權柄把你釘十字架嗎？耶穌回答說：若不是從上頭賜給你的，你就毫無權柄辦我。』（約19：10-11）<br/>我親愛的弟兄姊妹們，所有的權柄，都是來自上帝。<br/>但是，請不要一看到權柄，就滿心興奮、拼命追求、羨慕得要死。<br/>請記住：<br/>權柄越高，責任越大，審判越重。<br/><br/><br/>沒錯，權柄越大，常常越威風，世人眼中的好處似乎也越多。<br/>但是，凡事不要只想到好的那一面，對於另外不太好的那一面，也千萬不要忘記。<br/>假使我們知道權柄越大未來的審判會越重，說真的，我不太相信還會有那麼多人瘋狂要去爭權。<br/>很多時候，上帝不給我們權柄，這反而是保護我們，是好事，我們要心存感恩。<br/><br/><br/>當彼拉多知道自己有權柄可判耶穌生或死，可是他卻沒正確使用這權柄來公義斷案，這時，他的罪可大了。<br/>事實上，正因為彼拉多個人具有生殺決定權的權柄，這點就註定了他一旦判錯，他就死無葬身之地的可怕境地了。<br/>每一個有權柄的人，每一個知道自己有權柄的人，只要沒正確使用這權柄，上帝的審判，都會很嚴厲。<br/><br/><br/>身為父母，對於未成年小孩，絕對有權柄。<br/>但是，假使你拿這權柄來亂做事，如：性侵、家暴，你未來的審判，絕對是超級嚴重的。<br/>一樣下地獄，可不是人人的痛苦都相同。<br/>有些人的痛苦，會比別人更嚴重。<br/>而地獄的苦，是永遠不盡，超越千年萬年的。 <br/><br/><br/>身為牧師、長執、小組長、團契會長、、、，絕對有權柄（依教會體制而有不同）。<br/>但是，假使亂用這權柄，如：亂教導、亂帶領信徒、、、、，審判時，罪可大了。<br/>假使這些人未得救（不要以為牧師、長執就全部是得救者），那麼，這些人在最後審判時，地獄的痛苦可能會比平信徒多千萬倍，甚至比未信者多億萬倍；<br/>假使這些人已得救，那麼，在最後審判時，可能只剩僅僅得救而已，存不進什麼東西到天堂去。在天堂的福樂，他們會比那些盡忠職守認真努力的平信徒低很多很多很多。<br/><br/><br/>彼拉多知道自己有權柄，主耶穌也告訴他那權柄是上帝給的。<br/>可是，他沒好好使用權柄。<br/><br/><br/>他自己審判，清楚知道耶穌沒有罪，也知道猶太人純粹是因為出於嫉妒才想殺耶穌。<br/>『彼拉多對祭司長和眾人說：我查不出這人有甚麼罪來』（路23：4）<br/>『巡撫原知道他們是因為嫉妒才把他解了來』（太27：18）<br/>聖經教我們，你有權柄，就必須善盡本分；<br/>身為審判官，就該秉公義審判，這是審判者應盡的本分；<br/>明知犯人無罪，就該無罪開釋，更何況是明知對方是出於嫉妒來誣告。<br/>可是，你明知對方無罪，但卻因為各種壓力下屈服了，判對方有罪，這就是大錯，而這正是彼拉多觸犯的。<br/><br/><br/><br/><br/>二、忽視提醒的聲音，審判越重<br/>其實，在比拉多做出錯誤的判決之前，他還有很多次機會，有各種提醒的聲音出現，可以讓他走回正路的：<br/>1.	他妻子的嚴厲提醒<br/>『正坐堂的時候，他的夫人打發人來說：這義人的事，你一點不可管，因為我今天在夢中為他受了許多的苦』（太27：19）<br/>就是這麼巧合，他妻子做了一個奇怪的夢，而且告訴彼拉多：<br/>1.	這是義人<br/>2.	在夢中為他受了許多苦<br/><br/><br/>2.	他自己也開始害怕主耶穌的真正身份<br/>『猶太人回答說：我們有律法，按那律法，他是該死的，因他以自己為神的兒子。彼拉多聽見這話，越發害怕，又進衙門，對耶穌說：你是那裡來的？』（約19：7-9）<br/>彼拉多自己和主耶穌對話，而且聽到猶太人說主耶穌宣稱自己是神的兒子，彼拉多也知道主耶穌根本無罪，而主耶穌的行為舉止也讓他很希奇，到後來，他自己也對主耶穌的真實身份開始害怕起來。<br/>彼拉多不一定相信耶穌是上帝的兒子，但是，在當時，他已經開始害怕萬一真的是。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，請小心再小心，聖靈在我們做錯事時，是會發出警告的聲音的。<br/>這些警告的聲音，或是溫柔，或是嚴厲；<br/>或是透過自己內心，或是透過其他人來提醒；<br/>但重點都一樣：<br/>上帝會提醒！<br/>對於已信者，上帝一定會提醒；<br/>對於未信者，上帝雖未必每次都會提醒，但有時依然會給恩典，一樣會提醒。<br/><br/><br/>當上帝已經提醒，特別是多次提醒，這時，你的回應與決定，是會嚴重影響未來後果的。<br/>上帝的提醒次數越多，未來審判或懲罰會越嚴厲。<br/>舊約以色列人出埃及在曠野時，上帝多次的提醒，但百姓卻多次背逆；<br/>舊約以色列人進迦南地後，上帝多次的提醒，但百姓卻多次背逆；<br/>後來背逆的結果，是很悲慘且嚴厲的，刑罰是非常嚴重的，幾乎都是憤怒的毀滅。<br/><br/><br/>『還是你藐視他豐富的恩慈、寬容、忍耐，不曉得他的恩慈是領你悔改呢？<br/>你竟任著你剛硬不悔改的心，為自己積蓄忿怒，以致神震怒，顯他公義審判的日子來到』（羅2：4-5）<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，我們千萬不要忘記，上帝是會憤怒的上帝，是會施展嚴厲刑罰的上帝。<br/>近代的人本思潮，已經讓我們不知不覺中，產生了一個錯誤的觀念：<br/>一個慈悲溫柔的上帝、一個好好先生、一個溺愛的父親、一個和我勾肩搭背的耶穌哥兒們、甚至是像媽祖一樣慈悲的偶像女神。<br/>沒錯，耶穌是我們的好朋友，耶穌在世時沒有定人的罪；<br/>但是，別忘了，我們現今所等候的那個耶穌，是第二次要再來的耶穌，而那個耶穌，是連祂最愛的、敢躺在耶穌懷裡的門徒約翰，在啟示錄看見時，會嚇得跪地俯伏敬拜的耶穌。<br/>這個耶穌，不是和我們勾肩搭背的哥兒們，而是萬軍的審判者！<br/>這時代的基督徒，假使再繼續搞不清楚狀況，會倒大楣的！<br/><br/><br/>正因為上帝會是嚴厲的刑罰者，所以，面對聖靈的提醒，我們千萬不要去『消滅聖靈的感動』（帖前5：19）。<br/>別忘了，上帝對祂兒女的管教，是嚴厲到會打到人皮綻肉裂、重傷住院的。<br/>『主所愛的，他必管教，又鞭打凡所收納的兒子』（來12：6）<br/>『來吧，我們歸向耶和華！他撕裂我們、、、；他打傷我們、、、』（何6：1）<br/><br/><br/><br/><br/>三、彼拉多的努力<br/>對比拉多而言，這樣的提醒，難道都沒發生效果？<br/>有！<br/>彼拉多已經開始害怕，而且真的很努力進行各種嘗試，企圖救耶穌。<br/>他可不只是努力一次而已，而是努力很多次的：<br/>1.他公開對眾人承認說他查不出耶穌有什麼罪<br/>『彼拉多對祭司長和眾人說：我查不出這人有甚麼罪來』（路23：4）<br/>比起現今很多法官，明明就查不出犯罪者真的有什麼罪行，但卻不敢承認，甚至找理由來瞎掰，彼拉多卻敢公開承認查不出耶穌有什麼罪，這已經很偉大了。<br/><br/><br/>2.送給希律王進行第二意見的審判，並告知眾人二次審判都查不出耶穌有罪<br/>『既曉得耶穌屬希律所管，就把他送到希律那裡去』（路23：7）<br/>『看哪，我也曾將你們告他的事，在你們面前審問他，並沒有查出他甚麼罪來；就是希律也是如此，所以把他送回來。可見他沒有做甚麼該死的事』（路23：14-15）<br/><br/><br/>3.	鞭打耶穌，企圖透過這樣的苦肉計能使猶太人接受<br/>『故此，我要責打他，把他釋放了』（路23：16）<br/>『彼拉多第三次對他們說：為甚麼呢？這人作了甚麼惡事呢？我並沒有查出他甚麼該死的罪來。所以，我要責打他，把他釋放了』（路23：20-22）<br/>『當下彼拉多將耶穌鞭打了。兵丁用荊棘編作冠冕戴在他頭上，給他穿上紫袍，<br/>、、、彼拉多又出來對眾人說：我帶他出來見你們，叫你們知道我查不出他有甚麼罪來。耶穌出來，戴著荊棘冠冕，穿著紫袍。彼拉多對他們說：你們看這個人！ 祭司長和差役看見他，就喊著說：釘他十字架！釘他十字架！彼拉多說：你們自己把他釘十字架吧！我查不出他有甚麼罪來』（約19：1-6）<br/><br/><br/>4.	三次企圖為耶穌開脫<br/>『彼拉多願意釋放耶穌，就又勸解他們。、、、彼拉多第三次對他們說：為甚麼呢？這人作了甚麼惡事呢？我並沒有查出他甚麼該死的罪來。所以，我要責打他，把他釋放了』（路23：20-22）<br/><br/><br/>5.企圖用法律外的民間慣例來救耶穌，而且對比者是犯大罪的江洋大盜，不是什麼犯小罪的人<br/>『但你們有個規矩，在逾越節要我給你們釋放一個人，你們要我給你們釋放猶太人的王嗎？』（約18：39）<br/>『彼拉多就對他們說：你們要我釋放那一個給你們？是巴拉巴呢？是稱為基督的耶穌呢？』（太27：17）<br/>『有一個人名叫巴拉巴，和作亂的人一同捆綁。他們作亂的時候，曾殺過人』（可15：7）<br/><br/><br/>6.訴諸自己不願在這惡事上有分<br/>『彼拉多、、、就拿水在眾人面前洗手，說：流這義人的血，罪不在我，你們承當吧』（太27：24）<br/>有些法官在會議上，見自己個人意見無法被其他法官接受時，會要求會議註明自己個人意見，表示自己不在這種自認不當的決議上有分。<br/>在各種團體的會議上，當有人這樣要求時，是具有震懾力的。<br/>彼拉多已經用這種方式表明清白，這是一種具有震懾力的方式。<br/><br/><br/>事實上，在主耶穌釘十字架的事件之後，在使徒行傳裡，上帝透過聖經，更清楚表明出彼拉多『定意』要救耶穌，而非惡意要害，或是不努力去救：<br/>『彼拉多定意要釋放他，你們竟在彼拉多面前棄絕了他』（徒3：13）<br/><br/><br/><br/><br/>說真的，假使我們是彼拉多，會像他那麼努力要來救耶穌嗎？<br/>別說絞盡腦汁用這麼多種方式來嘗試解救，假使我們是彼拉多，搞不好連一種嘗試都不敢，直接就在眾人壓力下定耶穌死罪了。<br/>其實，彼拉多最後的屈服，是在什麼問題上，知道嗎？<br/>其中一個很重要的原因，就是猶太人已經宣稱假使彼拉多不判耶穌死刑，那彼拉多就是對皇帝忠誠有問題的人，對君王不忠這種大帽子，是動輒會引來殺頭的大罪的。<br/>『猶太人喊著說：你若釋放這個人，就不是凱撒的忠臣。凡以自己為王的，就是背叛凱撒了』（約19：12）<br/>在中國、在台灣，當威權時代，甚至更古老的中國皇朝時期，有任何人聽到這種『對領袖或皇帝不忠誠』的指控，能不心驚膽戰、嚇得屁滾尿流的嗎？<br/>在那種時代，一旦犯下這種罪，不管你官當多大，隨時可能抄家滅族，甚至株連九族的。<br/>彼拉多最後在這種可怕的指控暗示之下，決定放棄繼續拯救耶穌的企圖。<br/>說真的，別說是彼拉多，就算是我們，在那種壓力下，還能堅持要判耶穌無罪嗎？<br/>看到彼拉多的罪，我們還敢嘲笑，或是覺得自己了不起嗎？<br/><br/><br/>主啊，我們在你面前，真的是軟弱到極點，罪無可赦，假使我們是彼拉多，真的會比他還爛上千萬倍。<br/>面對比拉多，我們沒什麼可以驕傲的，沒什麼可以自滿的，只有深深的感謝：<br/>感謝上帝願意讓我們免去這樣龐大的試探，感謝上帝願意拯救這麼軟弱的我們。<br/><br/><br/><br/><br/>四、不要以為自己無罪，就是上帝眼中的無罪<br/>彼拉多用水洗手，表明留義人的血的罪，不歸在他身上。<br/>但是，有用嗎？<br/>有句俗話說：<br/>彼拉多手所洗的，不是水，而是血！<br/><br/><br/>在此，我們要提另一個重要觀念：<br/>不要以為自己無罪，不要以為別人認為你無罪，上帝就認為你無罪。<br/>真正有罪無罪，是上帝在決定的，不是你我自己！<br/>假使我們一直企圖當六十分基督徒，動輒以為自己無罪，小心上帝在審判時會告訴我們你根本就不斷犯大罪！<br/>彼拉多那麼努力，用盡好幾種方法，都還一樣有罪，而且下地獄，<br/>假使我們是六十分基督徒，還敢繼續用六十分心態來服事主嗎？<br/><br/><br/>很不幸的，現今教會裡六十分基督徒實在太多了。<br/>六十分牧師、六十分傳道、六十分長老、六十分執事、六十分小組長、六十分信徒、、、。<br/>動輒覺得自己很努力、動輒覺得自己做得很好。<br/>事實上，這根本就不是聖經教導，而是現代心理學人本思潮那種『自尊自信』觀念的毒害。<br/>現代心理學認為，人要能『自尊、自愛、自信』，然後才能活出美好。<br/>問題是，那根本是胡說八道！<br/>基督教確實會讓人有自尊、自愛、自信，但是，那卻是透過不斷的自我否定、認罪悔改、祈求神恩，才能達成的。<br/>什麼時候，當我們承認自己無能、承認自己是壞蛋、承認自己不值得有尊嚴、承認自己不值得蒙愛，然後懇求上帝憐憫，什麼時候，我們就能在否定的基礎上，開始被上帝建立與承認。<br/>聖經的教導，明明就是『先』『否定自己』，然後才有上帝對你的肯定；<br/>可是，心理學卻扭曲順序，變成你要『先』『肯定自己』，然後你才能獲得幸福。<br/>被心理學毒素污染的教導，用心理學當骨架，然後將聖經經文扭曲，硬套進去來顯示自己有聖經依據，但那根本就是虛假與錯誤。<br/>結果，這套心理學結合被扭曲意思的經文，竟然會告訴信徒你要自尊自愛自信，然後才能活出幸福，卻嚴重忘記這些人根本就爛成一團，卻還自我形像良好，覺得自己很棒。<br/>當一個人覺得自己不好，那還有機會尋求上帝幫助，還會願意努力改進；<br/>當一個人覺得自己很好，他還會尋求上帝幫助，還會願意努力改進嗎？<br/>結果，六十分基督徒終於在心理學結合錯解聖經的假道裡面，獲得了表面的聖經依據，然後更安心當個六十分基督徒了。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，我們千萬不要去犯這種錯，不要去當這種人。<br/>留意聖靈的提醒與勸誡，隨時僅記自己是罪人，必須不斷努力改進、追求成聖。<br/>沒有人有資格在上帝面前說自己做得很棒、說自己做得很好，<br/>連保羅那麼偉大的聖徒，都要那麼努力，我們有什麼藉口不努力？<br/>『這不是說我已經得著了，已經完全了；我乃是竭力追求，或者可以得著基督耶穌所要我得的』（腓3：15）<br/><br/><br/>彼拉多不努力嗎？<br/>連彼拉多那麼努力，都還是要下地獄去，那麼，六十分的基督徒，將如何見主面？<br/>更何況，六十分基督徒，真的有得救嗎？這是更令人深感恐懼的。<br/><br/><br/>我們得救，絕對是因信稱義。<br/>但是，任何一個宣稱因信稱義了，但卻一直沒有好行為的人，這樣的人，恐怕是大有問題的。<br/>盼望我們不是這樣的人，願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/>
</p>