---
title: 發問：歸正神學如何解釋撒種的比喻？
date: 2009-11-24
updated: 1547992640000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<p>您好<br/>第一種 撒在路邊的硬地，肯定是沒有得救的。<br/>第四種 多結果的好土，肯定是得救的。<br/>第二種 土淺石頭地，看來也是沒有重生得救的。<br/>第三種 荊棘叢生地，雖然成長，但是無法結出果子。有些人說第三種，只是僅僅得救，沒有獎賞。也有的說是沒有得救的。<br/>請問第三種的，撒在荊棘叢生地，是指真基督徒，還是假基督徒？<br/><!--more--><br/><br/><br/><br/>答：<br/>關於撒種的比喻（太13：1-23、可4：1-20、路8：5-15），因為主要是針對『人的努力與責任』角度在講，而不是針對『上帝主權』的角度在講，<br/>也就是說，是著重在『人的自由意志』，而非『神的主權』領域，<br/>因此，一般而言，我們比較不從這比喻來講解上帝主權的觀念。<br/><br/> <br/>當然，在這比喻裡，假使要講上帝主權部分，則主要切入點是『泥土』。<br/>泥土表示『人心』。<br/>依據聖經，上帝除了將赦罪的恩典賜給人以外，連人能悔改信主的那顆心，也是神所賜的。<br/>『（上帝）將悔改的心和赦罪的恩賜給以色列人』（徒5：31）<br/>也就是說，泥土的特質本身是上帝預定、上帝主權的領域。<br/><br/><br/>很多人只知道赦罪之恩來自上帝，<br/>但卻嚴重忽略使徒行傳那經文的前半句，也就是『將悔改的心、、、賜給人』。<br/>沒有上帝先賜給你那顆心，你連悔改的意願都不會有，<br/>因為，所有未蒙重生的人，靈性早已死在罪中，只有行惡，沒有任何行善的意志了。<br/>死人是不會主動要去悔改信主的，只有靈性先被重生起來，人才會有意願去悔改信主。<br/>因此，『上帝赦免人罪，但人靠自己力量決定得不得此恩』，這種觀念是錯誤的；<br/>正確的觀念是『上帝赦免人罪，而人得此恩的一切力量，全部都來自上帝』。<br/><br/><br/>但是，這絕不是說人都不需要使用自己的意志來決定悔改信主，就能自動得救。<br/>正如撒種比喻裡我們所看見的，人的意志是很重要的，人最終確實是出於自己的自由意志來決定悔改信主。<br/>但是，上帝將悔改的心賜給人，這是『先』，人用自由意志決定悔改信主，這是『後』；<br/>可不是人『先』用自己自由意志決定信主，『然後』神恩才能施行在此人身上。<br/>我們一定要小心區分這種先後的差異，一旦搞錯先後關係，整個觀念就會差十萬八千里。<br/><br/><br/>一切恩典，唯獨來自上帝；<br/>一切恩典，都是由上帝先發；<br/>人在得救的事情上，連最微小的功勞也沒有。<br/>人能信主得救，純粹是上帝先給你恩典，先給你悔改的心，之後人才能用自己的意志悔改信主。<br/><br/><br/>當然，有人會抗議，認為若是如此，那麼那些沒蒙上帝揀選，給予悔改的心的人，不就可以對自己的不信理直氣壯？<br/>但這是錯誤觀念，因為上帝早就講得很清楚：<br/>1.	罪，是人自己犯的，不是上帝犯的。<br/>2.	上帝沒有義務拯救任何一個罪人。<br/>3.	蒙拯救的，那是恩典；沒蒙拯救的，自己為自己行為負責。<br/>4.	沒有任何一個不得救的人，可以用上帝預定當藉口。<br/>這裡面每一句話所講的觀念，都必須很清楚才行，<br/>否則我們面對恩典、上帝主權、人的自由意志、人應盡的本分之類的問題，一定會亂成一團。<br/><br/><br/>太多基督徒一直有一種錯誤觀念，就是：<br/>上帝有義務要拯救全世界每一個人，神愛世人就是神同等愛全世界每一個人。<br/>問題是，這種觀念根本就無法解通全本聖經。<br/>正確的觀念是上帝沒有義務拯救全世界每一個人，神愛祂的兒女更甚於其他人。<br/><br/><br/>『誰是先給了他，使他後來償還呢？』（羅11：35）<br/>誰先給上帝什麼好處，使上帝欠人東西，必須償還此人呢？<br/><br/><br/>其實，不管是馬太、馬可或路加的這段撒種比喻，都有插入一段可怕的話，而這段話卻是很多人避過不講的：<br/>『神國的奧祕只叫你們知道，若是對外人講，凡事就用比喻，叫他們看是看見，卻不曉得；聽是聽見，卻不明白；恐怕他們回轉過來，就得赦免』（可4：11-12）<br/><br/><br/>『我為他們祈求，不為世人祈求，卻為你所賜給我的人祈求，因他們本是你的』（約17：9）<br/>主耶穌為天父的兒女祈求，不為世人祈求，因為唯有那些兒女才是真正屬上帝的。<br/><br/><br/>『差我來者的意思就是：他所賜給我的，叫我一個也不失落』（約6：39）<br/>『你所賜給我的人，我沒有失落一個』（約18：9）<br/>上帝所賜給主耶穌的人，主耶穌連一個也沒失落。<br/><br/><br/>『他既然愛世間屬自己的人，就愛他們到底』（約13：1）<br/>『我也護衛了他們；其中除了那滅亡之子，沒有一個滅亡的』（約17：12）<br/>主耶穌必定護衛每一個屬於上帝的孩子，絕對愛他們到底，絕對沒有一個滅亡。<br/><br/><br/>什麼是恩典？<br/>不配得而得，才叫恩典；<br/>配得而得，那是應該。<br/>而人能得救，純粹是出於上帝恩典。<br/>『做工的得工價，不算恩典，乃是該得的；惟有不做工的，只信稱罪人為義的神，他的信就算為義。、、、得赦免其過、遮蓋其罪的，這人是有福的』（羅4：4-7）<br/><br/><br/>任何人講到恩典與上帝主權觀念，只要無法解通預定論之章羅馬書第九章，就表示其觀念無法解通全本聖經：<br/><br/><br/>羅馬書<br/>9:11 （雙子還沒有生下來，善惡還沒有做出來，只因要顯明神揀選人的旨意，不在乎人的行為，乃在乎召人的主。）<br/>9:12 神就對利百加說：將來大的要服事小的。<br/>9:13 正如經上所記：雅各是我所愛的；以掃是我所惡的。<br/>9:14 這樣，我們可說甚麼呢？難道神有甚麼不公平麼？斷乎沒有！<br/>9:15 因他對摩西說：我要憐憫誰就憐憫誰，要恩待誰就恩待誰。<br/>9:16 據此看來，這不在乎那定意的，也不在乎那奔跑的，只在乎發憐憫的神。<br/>9:17 因為經上有話向法老說：我將你興起來，特要在你身上彰顯我的權能，並要使我的名傳遍天下。<br/>9:18 如此看來，神要憐憫誰就憐憫誰，要叫誰剛硬就叫誰剛硬。<br/>9:19 這樣，你必對我說：他為甚麼還指責人呢？有誰抗拒他的旨意呢？<br/>9:20 你這個人哪，你是誰，竟敢向神強嘴呢？受造之物豈能對造他的說：你為甚麼這樣造我呢？<br/>9:21 窯匠難道沒有權柄從一團泥裡拿一塊做成貴重的器皿，又拿一塊做成卑賤的器皿嗎？<br/>9:22 倘若神要顯明他的忿怒，彰顯他的權能，就多多忍耐寬容那可怒預備遭毀滅的器皿，<br/>9:23 又要將他豐盛的榮耀彰顯在那蒙憐憫早預備得榮耀的器皿上。<br/><br/><br/><br/><br/>不過，我們要小心『稱義』（得救）與『成聖』領域的差異。<br/>講到稱義，人的努力，毫無功勞可言，完全是神恩獨做；<br/>講到成聖，人的努力，嚴重影響你未來獎賞大小。<br/><br/> <br/>在這觀念之下，第三種泥土因為已經接受種子，只是沒結實而已，<br/>所以我個人認為屬於『僅僅得救』那種。<br/><br/><br/>哥林多前書<br/>3:10 我照神所給我的恩，好像一個聰明的工頭，立好了根基，有別人在上面建造；只是各人要謹慎怎樣在上面建造。<br/>3:11 因為那已經立好的根基就是耶穌基督，此外沒有人能立別的根基。<br/>3:12 若有人用金、銀、寶石、草木，禾秸在這根基上建造，<br/>3:13 各人的工程必然顯露，因為那日子要將它表明出來，有火發現；這火要試驗各人的工程怎樣。<br/>3:14 人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得賞賜。<br/>3:15 人的工程若被燒了，他就要受虧損，自己卻要得救；雖然得救，乃像從火裡經過的一樣。 <br/><br/><br/><br/><br/>當然，讀聖經還是盡量從各段要強調的重點切入比較好，而撒種的比喻重點很清楚是在講人的責任，<br/>所以，就算是第三種，一樣是上帝不悅納、不喜悅的（即使有得救也一樣，上帝依然不高興）。<br/>上帝喜悅的，是盡忠職守、能善盡本分結實的人，也就是第四種人。<br/> <br/><br/>『又有落在好土裡的，就結實，有一百倍的，有六十倍的，有三十倍的』（太13：8）<br/>願上帝幫助我們，讓我們都能成為那種結實的人，蒙主喜悅。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/>
</p>