---
title: 當牧師放任自己的小孩在禮拜時喧嘩
date: 2009-05-15
last_modified_at: 1547992772
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>禮拜時，牧師、長執的年幼兒孫，在教堂前面走來走去，在座位上高聲喧嘩，但家人坐在旁邊，卻毫無制止。<br/>我不知道，看到這樣的情景，大家會有什麼感想？<br/><!--more-->請不要以為我在編故事，我講的是真實事件！<br/>也不要以為這是特例，這種例子可不少！<br/>假使將當事人從牧師、長執，換成一般信徒，那比例會更高。<br/><br/><br/>難道教會禮拜時不能有小孩嗎？<br/>當然可以！而且要竭力歡迎！<br/>難道禮拜時小孩哭鬧都不行嗎？<br/>當然可以！特別是嬰兒，假使禮拜時從沒哭鬧過，那還真是奇蹟。<br/>那麼，我到底在講什麼？<br/>我在講的是：<br/>身為家長，你覺得小孩在教會禮拜時，公然在講台前走來走去，在教堂中間走道晃來晃去，在座位上大聲聊天嘻笑，然後你『連制止都沒有』，那麼，你到底在當什麼牧師長執的啊？<br/>我會很驚恐的是，假使是一般會友不懂就算了，<br/>但連身為牧師長執，都覺得這樣的行為一點都沒什麼關係，<br/>那麼，難怪教會可以亂七八糟，基督徒行為可以比未信者還爛，一點也不足為奇了。<br/><br/><br/>小孩子本來就不懂事。<br/>正因為不懂事，所以才要大人教，這是身為父母應盡的本分。<br/><br/><br/>小嬰兒什麼都不懂，當然無法教。<br/>但是，身為父母，在教會禮拜進行時嬰兒哭鬧，你是否考慮過帶著嬰兒先到會場外安撫，等安靜了再進來？<br/>我還不講這是上帝聖殿，也不講什麼神聖東西，只單單講一個『禮貌』，<br/>禮貌！懂嗎？<br/>這時代裡，禮貌恐怕早就已經被忘得一乾二淨了！<br/>連基本禮貌都不懂，你能教好孩子嗎？<br/><br/><br/>幼稚園小朋友開始懂些事，但還是年幼，很多東西會忘記，會克制不住。<br/>但是，身為父母，當孩子企圖到處在教堂裡亂走，在座位上高聲談笑時，難道你都不覺得這樣很沒禮貌？<br/>你連制止、連教育他什麼這樣不可以、那樣不可以都不會教？<br/>身為基督徒，你比未信者還不如！<br/>身為牧師長執，該比一般信徒更清楚聖經真理，但你不僅不懂聖經真理，連基本禮貌都不懂，當什麼領導者？憑什麼帶領信徒跟隨你？<br/>更嚴重的是，有時被提醒了，還認為「那有什麼關係？」，動輒講「有那麼嚴重嗎？」<br/>我要很不客氣講：<br/>假使你身為牧師長執，卻認為那沒關係、沒什麼嚴重的，那你的腦袋真的很嚴重！你的信仰真的超嚴重的了！<br/><br/><br/>小孩在禮拜時，可以在教堂裡到處走來走去嗎？<br/>小孩在禮拜時，可以高聲喧嘩嗎？<br/>當然不行！<br/>因為，<br/>一、	就非信仰角度而言，這是很沒禮貌的表現，表示你們很不尊重其他人。<br/>難道你們去聽音樂會，在國家音樂廳，在大型演講會場，在老師課堂上，你們覺得小孩這樣的行為，是沒關係的、是無所謂的？<br/>這樣的父母，假使以後教出沒教養、行為亂七八糟的小孩，我一點也不覺得奇怪！<br/><br/><br/>二、	就信仰角度而言，這是不尊重聖殿，輕看敬拜上帝的表現。<br/>難道你們去見上帝，可以這樣隨便？<br/>身為牧師長執，你們沒讀過舊約各種聖殿敬拜的莊嚴神聖與不能隨便？<br/>你們竟敢放任自己孩子、孫子這樣？<br/>這和撒母耳的老師祭司以利放任自己小孩不管教，容讓他們在聖殿胡作非為，雖然程度有別，但對上帝的不敬畏、愛人過於愛神、寵孩子過於敬畏神，卻是如出一轍。<br/><br/><br/>這時代裡，受到人本思潮，外加靈恩思潮影響，<br/>對上帝的敬畏，已經越來越淡薄。<br/>現今許多人眼中的上帝，反正就是我哥兒們，可以勾肩搭背、可以和我一同講黃色笑話，可以和我一起去舞廳跳舞狂歡，反正就是『好朋友』嘛！<br/>主耶穌確實是我們好朋友，但卻不是現今許多信徒所以為的那種好朋友，<br/>因為那種好朋友觀念，根本就不能同時解通聖經裡的萬軍的主宰、神聖的烈火、刑罰人的憤怒之神、我的主人、、、、這樣的上帝形像。<br/>正確的上帝形像與觀念，是必須能同時解通這些聖經描述的。<br/>假使自己心中的上帝形像，只能解通某些經文，但卻解不通其他，這表示自己的上帝觀念是大有問題，很可能是人類自己想的上帝，而非真正祂自己所啟示出來的上帝。<br/><br/><br/>在此，我提出一段瑪垃基書關於獻祭的經文分享給大家，或許可以在關於敬拜上帝的事上，給我們一些亮光。<br/>這段經文，雖然不是直接講敬拜上帝的事，而是講獻祭，但卻是彼此相關的，<br/>而且，上帝嚴厲譴責的內容也是相通的，就是那種『隨便的心態』。<br/>獻祭不是不能用很簡陋的東西獻，而是不能用隨便、吊郎當、甚至欺騙的心態來獻。<br/>事實上，寡婦的二個小錢，雖然很微薄，但上帝卻非常讚賞。<br/>上帝看的，是那顆『心』，而那卻是現代許多基督徒，甚至傳道人，恐怕早已遺忘的了。<br/><br/><br/>這經文講的是獻祭者用爛東西獻祭，而上帝對此嚴厲譴責，因為連我們獻東西給大官員，都不敢這樣隨便，但為何對萬軍的耶和華、至高無上的上帝，我們竟敢如此隨便？<br/>不僅如此，獻祭者還認為這樣獻無所謂、沒那麼嚴重、沒什麼關係，連上帝已經非常憤怒都不知道。<br/>偏偏，這樣做的人，就是牧師！<br/>而上帝說這些人是『藐視祂聖名的』、『不敬畏祂的』！<br/>同樣的，假使連我們去總統府和總統見面，都不敢亂來隨便，<br/>那麼，我們為何對教會禮拜，可以這樣隨便？<br/>不要以為嘴巴講敬畏，就是真敬畏。<br/>上帝是看內心的，真正的內心實質，就會有相對帶出來的實際行為。<br/>『這百姓用嘴唇尊敬我，心卻遠離我』（太15：8）<br/><br/><br/>瑪垃基書<br/>1:6 藐視我名的祭司啊，萬軍之耶和華對你們說：兒子尊敬父親，僕人敬畏主人；我既為父親，尊敬我的在哪裡呢？我既為主人，敬畏我的在哪裡呢？你們卻說：我們在何事上藐視你的名呢？<br/>1:7 你們將污穢的食物獻在我的壇上，且說：我們在何事上污穢你呢？因你們說，耶和華的桌子是可藐視的。<br/>1:8 你們將瞎眼的獻為祭物，這不為惡嗎？將瘸腿的、有病的獻上，這不為惡嗎？你獻給你的省長，他豈喜悅你，豈能看你的情面嗎？這是萬軍之耶和華說的。<br/>1:9 現在我勸你們懇求神，他好施恩與我們。這妄獻的事，既由你們經手，他豈能看你們的情面嗎？這是萬軍之耶和華說的。<br/>1:10 甚願你們中間有一人關上殿門，免得你們徒然在我壇上燒火。萬軍之耶和華說：我不喜悅你們，也不從你們手中收納供物。<br/>1:11 萬軍之耶和華說：從日出之地到日落之處，我的名在外邦中必尊為大。在各處，人必奉我的名燒香，獻潔淨的供物，因為我的名在外邦中必尊為大。<br/>1:12 你們卻褻瀆我的名，說：耶和華的桌子是污穢的，其上的食物是可藐視的。<br/>1:13 你們又說：這些事何等煩瑣！並嗤之以鼻。這是萬軍之耶和華說的。你們把搶奪的、瘸腿的、有病的拿來獻上為祭。我豈能從你們手中收納呢？這是耶和華說的。<br/>1:14 行詭詐的在群中有公羊，他許願卻用有殘疾的獻給主，這人是可咒詛的。因為我是大君王，我的名在外邦中是可畏的。這是萬軍之耶和華說的。<br/><br/><br/>身為牧師，假使連『敬畏上帝』這種最基本最基本的觀念都很缺乏，那麼，我為你們擔憂，因為，你們在牧養教會時，會放縱私慾到什麼程度，我不敢想像。<br/>身為長執，假使連『敬畏上帝』這種最基本最基本的觀念都很缺乏，那麼，我為你們擔憂，因為，你們在照管教會時，會看重上帝到什麼程度，我也不敢想像。<br/>身為信徒，假使連『敬畏上帝』這種最基本最基本的觀念都很缺乏，那麼，我為你們擔憂，因為，你們在教養孩子時，會照聖經養育到什麼程度，我也不敢想像。<br/><br/><br/>信仰，不是說教，而是生命帶生命。<br/>說教，輕而易舉，而且可以和實際生活完全脫節；<br/>但真實的信仰，絕對是除了知識之外，還有實際生命在其中。<br/>我們要如何來養育上帝託付我們的下一代？<br/>我們要如何來教導上帝賜予我們的下一代？<br/>我們在審判台前，要如何面對上帝呢？<br/><br/><br/>這些話，我講得很重。<br/>但是，這是我心中很深的沈痛，因為這樣的事有夠多，而且已經很多人習以為常，認為這不是什麼不對的事了。<br/><br/><br/>『藐視我名的祭司啊，萬軍之耶和華對你們說：兒子尊敬父親，僕人敬畏主人；我既為父親，尊敬我的在哪裡呢？我既為主人，敬畏我的在哪裡呢？』（瑪1：6）<br/><br/><br/>『不存敬畏我的心，乃為惡事』（耶2：19）<br/><br/><br/>願上帝憐憫我們，幫助我們。<br/>也願所有身為父母的弟兄姊妹都能盡忠職守，努力照聖經的教導，教出真正敬畏上帝的下一代。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊
</p>