---
title: 為什麼這時代需要歸正福音運動(一）（轉貼）
date: 2006-07-09
updated: 1547993679000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>為什麼？ <!--more-->講道者：唐崇榮牧師<br/><br/><br/>歸正運動是什麼？幾乎沒有人談，幾乎已經不是教會的時尚，幾乎已經不是基督徒所看重、所流行、所參與的一種工作。而歸正運動，將要帶來歸正福音的新時代。<br/><br/><br/>這是很多基督徒從來沒有想到，也沒有看到的事情。<br/>今天的許多基督徒，只以為參加聚會，有了信仰，以後死了上天堂，就是生命、心靈所需要的。<br/>在教會裡面，有參與聖工，能夠為主做一些工作，這樣就心滿意足了。<br/>很多很熱心事奉的基督徒，從來沒有思想，他為什麼事奉，他參與哪一種教會的事奉，他事奉的教會是哪一種信仰的路線，他的事奉要達到怎樣的果效。<br/>是神引導的一個路線，或者是時代的一個路向；是出於神永恆旨意的一個原理，或是出於時代流行的思潮。<br/>所以，有許許多多的基督徒，可以說是熱心有餘，智慧不足。<br/>忙得不得了，卻沒有真正省察，自己事奉的動機與果效。<br/>所以，我們要很清楚地思想，我參與什麼教會，我參與哪一個運動，我參與哪一種事奉，而這個事奉是為了什麼，這個事奉與上帝永恆的旨意有什麼關係。<br/>這幾天的信息，就是要指出一個方法論的問題，指出一個原則性的問題，更指出神在這個時代中間，祂心意中要我們所定的，要我們所走的路線是什麼。<br/><br/><br/>到了五、六年以前，我突然間發現，需要很嚴肅地栽培一大批的人，而且是繼續不斷週期性地栽培，然後，把真正信仰性的原理栽種在他們心中。<br/>那麼，用什麼辦法呢？<br/>只有一個辦法，就是把聖經的道，很嚴謹地，正統地，很嚴肅地、很火熱地，傳講給我的聽眾知道。<br/>所以，這一個運動，這一個查經運動，這個解經大會，背後是一個很重要的思想，就是，怎樣建立一批有正統信仰的勇士，來參與歸正運動的事奉，等候歸正時代的來臨。<br/><br/><br/>這樣，建立一個歸正運動，要面向一個歸正時期，當歸正的時代來到的時候，人要尊重聖經，人要尊重正統的信仰，人要很嚴格地抗拒那些錯誤的教訓。<br/>教會興旺的時候，不是從份量來看，乃是從本質來看。<br/>當歸正時代來到的時候，神的恩典要臨到更多的人，神的道要建立更多人的信仰。<br/>不但如此，神的道要批判所有墮落的理性產生的哲學。<br/>神的兒子基督耶穌，要在祂的寶座上，凡事居首位。<br/>當歸正時代來到的時候，許多得救的基督徒，都會主動去傳福音，他們不但自己站立在純正信仰的根基上，他們心中被聖靈充滿，大有火熱，去愛靈魂，領人到上帝的面前來。<br/>這樣的時代，是神在人間設立寶座的時代，是基督在凡事居首位的時代，是聖徒用上帝的道，批判世界學說主義的時代，是基督徒生命發出生命的香氣，領許多人歸主的時代。<br/>所以，要達到這個時代，我們要…………<br/>參與歸正福音運動。<br/><br/><br/>歸正福音運動在歷史上有哪些時期呢？<br/>按名稱來說，幾乎沒有看見，有哪一個特別時期有歸正福音運動。<br/>但在教會歷史裡面，有一個時期叫「改教時期」，而教會歷史裡面，有許多的福音運動。<br/>那這兩件事，是不是一件事呢？是不是有關係的呢？<br/>福音是每一時每一代，教會對世界當盡的責任。<br/>但是，不是每一個時代的人都看見傳福音使命的重要性。<br/>所以有一些人，在某些時期，就興起來，專做福音的事工。<br/>所以，福音的運動，是比較常出現的。<br/><br/><br/>但我們看見、發現，有許多有(傳)福音卻沒有信仰路線的人，眾說紛紜，混亂得不得了。<br/>我們看見中國教會需要什麼？<br/>需要一個歸正的運動！<br/>歸正的運動，要帶領福音的運動，走正確的方向。<br/>歸正的運動，要給(傳)福音性的教會，有正統信仰、教義的神學根基。<br/>所以，我就把這兩個名詞結合起來了──歸正福音的運動。<br/>歸正包含什麼樣的意義呢？<br/>歸正的意義就是：要歸到正面的、正派的、正常的、正統的，就是這個意思。<br/><br/><br/>「改教運動」在馬丁路德改教以前一、二百年就有了，但是沒有成功。<br/>那些改教家一個一個被殺，有的被燒死，有的被關在監牢。<br/>所以，英國的改教失敗。Bohemia的改教失敗，法國的改教失敗，有許多的改教都失敗，這些人包括了William Tyndale（丁道爾），包括了John Huss（約翰胡司），John Huss（約翰胡司）被活活燒死。<br/>為什麼這些人要改教呢？<br/>因為他們看見教會走錯路，信仰離開聖經，人的靈性偏差，所以，整個教會在黑暗的中間。一定要把教會改變過來，把錯誤的信仰除掉，然後我們回到正統的神的道的裡面。<br/>那麼，這些人都從下面做，他們怎麼叫、怎麼喊、怎麼改都改不來。因為上面的力量太大了，組織太嚴密了，所以改教運動一直失敗。<br/><br/><br/>到了1517年10月31日，馬丁路德，他是個奧古斯丁修道院裡面的修士，這個人在研讀聖經的時候，他發現我們得救是因為信，是在基督耶穌的寶血裡面被稱為義。<br/>而當時的基督徒，他們所謂的得救，是靠著教皇、教父、或這些教會裡面的神父們，告解裏給他們的赦免，他們的罪才得到赦免。或者他們要買贖罪劵，罪才得到赦免。<br/><br/><br/>天主教的兩大問題，<br/>第一，就是權威的問題，<br/>第二，就是中保的問題。<br/>除此以外，因為他們解經的權威，是他們自己，就是教會自己可以解經的，所以，他們就產生一些錯誤的教訓來。<br/>其中最大的錯誤，就是馬利亞學，還有煉獄的學說。<br/>這些都不是聖經的教訓，所以需要改教運動。<br/>改教運動的時候，沒有一個人比馬丁路德更勇敢。<br/>馬丁路德發現這些錯誤之後，盼望教會悔改。<br/>但教會悔改要從誰開始呢？<br/>教皇要悔改！主教要悔改！神父要悔改！所有神職人員都要悔改！<br/>這些誤導人的信仰，根本不是聖經的教訓，一定要離開錯誤的教訓。<br/>馬丁路德根本沒有意思要創立一個新的宗教，他只要教會悔改，離開錯誤的觀念，回到正統的信仰，讓大家一起復興起來。<br/><br/><br/>馬丁路德1517年，改教以後，影響了整個歐洲。<br/>在法國有一個人，起初是人文主義的學者，是頭腦絕頂聰明的人，叫做約翰加爾文，John Calvin。<br/>這個人在廿六歲的時候，他就把整個聖經的總原則歸納起來，寫了一本書叫《基督教要義》(Institute of the Christian Religion)。<br/>在他活在世界上的時候，一共修改、增加許多的份量在裡面。<br/>從原先很薄的一本書，變成一本很大的書。<br/>這是人類歷史裡面，解釋聖經的信仰系統最偉大的一本書。<br/>以後呢，全歐洲最重要的人，要明白聖經的，都跑到加爾文那裡去。在加爾文的下面，在日內瓦的學院下面受教導。<br/><br/><br/>所以，福音運動，因為改教時期，奠定了改教的精神、改教信仰、改教神學，這樣歸正運動真正的開始，就是從改教時期開始。<br/>那麼，歸正運動、改教時期的五大精神是什麼？<br/> 第一是什麼呢？是Sola Scriptura，「唯獨聖經」，這是第一個原則，是第一個精神。<br/>無論我們信什麼，無論我們講什麼，無論我們行什麼，我們只有一個最高的原則，就是出於聖經的。<br/>聖經是唯一的源頭，神的啟示是唯一的權威，是唯一的基礎，是我們唯一的依靠。所以，這是改教運動的第一個精神。<br/>Sola Scriptura，Only Scripture－ 這是第一個。 <br/><br/><br/>第二個精神是什麼呢？Sola Gratia「唯靠恩典」。<br/>我們沒有功勞， 沒有善行可稱，我們今天得救，我們今天成了何等樣的人，唯有靠著上帝在基督裡面的恩典。<br/>人不是因為朝聖得救，人不是因為禁食建功勞，不是因為我們禱告才蒙悅納，我們不是因為我們的善行、遵行律法才能得救、我們不是靠行為稱義，我們在神面前稱義，唯有靠著上帝的恩典。<br/>Sola Gratia－這是第二個大的原則。 <br/><br/><br/>第三個原則，改教的第三個精神，Sola Fide「惟有藉著信心」。<br/>我們能到上帝的面前，人若沒有信，就不能得上帝的喜悅。我們得救是因為信心、信靠上帝的兒子，我們因信領受聖靈、我們因信被稱為義、我們因信得成為聖、我們因信與神和好、我們因信罪得赦免、我們因信重生得救，「唯藉信心」，叫作Sola Fide。英文的Faith 就是Fide。<br/><br/><br/>第四個大原則，就是Solus Christus「唯獨耶穌基督」。<br/>這一切的一切都在耶穌基督裡面賜給我們了。<br/>我們唯獨在基督裏得永生，馬利亞沒有份、彼得沒有份、雅各沒有份、聖徒功德庫沒有份，唯有耶穌基督，只有一位，就是基督。<br/>除了基督以外，沒有別的基督徒；除了基督以外，沒有別的救法；除了基督以外，沒有別的救恩。<br/>Solus Christus－這是第四個。 <br/><br/><br/>第五個是什麼呢？就是Soli Deo Gloria，「唯獨歸榮於上帝」。<br/>唯歸榮於神，沒有別的目的、沒有別的對象。<br/>Soli Deo Gloria，這是第五個大原則。<br/><br/><br/>這樣，基督徒從今以後，在歸正運動裡面，不是隨便跟人講，也不是靠自己，也不是憑著行為，沒有功勞。就是藉著這本聖經，我明白上帝的旨意，我認識上帝的救恩；我是藉著上帝的恩典，成為得救的人；我是憑著信心來領受上帝的恩，來得著上帝的救贖；只有在基督裏面，我可以蒙上帝悅納；我這一生唯一要達到的目的，就是把一切的榮耀歸給上帝。<br/>這五大精神，就是改教精神，就是歸正精神。感謝上帝！<br/><br/><br/>那麼，加爾文的歸正神學完全沒有保留地承繼這五大精神。<br/>然後每一個時代，教會走差的時候，有人出來，用這五個精神來復興教會，他們都是在歷史上在歸正運動有份的人。<br/>歸正運動的教會復興是從這裡來看：<br/>教會是不是回到聖經裡面？<br/>教會是不是單單依靠恩典？<br/>教會是不是藉著信心？<br/>教會是不是單單在基督裏？<br/>教會是不是榮耀上帝？<br/>這個復興是整體性的，神心意中的復興。<br/><br/><br/>最後，當改教運動到中國來的時候，我們有四種翻譯。<br/>把新教和舊教相對的叫作新教。<br/>新教的第二個翻譯，就做抗羅宗。<br/>第三種翻譯，叫做歸正教，所以很多改革宗的教會，叫做歸正教會。<br/>第四，歸正宗又叫作改革宗。<br/>所以當你把這個reformed church，翻成中文的時候，你看見，這是新教的教會，是抗羅宗的教會，是歸正宗的教會，是改革宗的教會。<br/><br/><br/>前面這兩種，是比較廣泛的，因為包括了路德會，(路德會在香港有崇真會、有禮賢會、有信義會、有路德會……)；在英國有聖公會、公理會、衛理公會，還有弟兄會，還有貴格會等等。<br/>但是後面這兩個，歸正教會、改革宗教會，這兩個名稱，是特別指在加爾文影響之下的教會，這個教會－改革宗，叫歸正教會。<br/>按照聖職的系統來說，有一種的名字叫長老會。長老會到了廿世紀的時候，受許多新派的影響，有一些人堅守純正的信仰，所以，他們繼續走改革宗的神學路線。現在不是談宗派，reformed theology不是一個宗派的神學，reformed theology應該是全教會所共有的神學。<br/>這樣每一個教會，無論你是聖公會也好、浸信會也好、衛理公會也好、長老會好、你是清教徒也好，或者你是別的宗派也好，我們歸正神學，呼籲全世界、全教會、全體基督徒，一同回到聖經。<br/>這就不是宗派神學，是全教會的神學，眾教會都在這個運動影響之下，忠於聖經。<br/><br/> ＊<a href="http://www.stemi.org/">http://www.stemi.org/</a> </p><br/><p> </p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡<br/><br/><br/><br/><br/>相關閱讀<br/><br/>1.<a href="/posts/269191872 " target="_blank">為什麼這時代需要歸正福音運動(一）（轉貼）</a></font></p><br/>2.<a href="/posts/269191876" target="_blank">為什麼這時代需要歸正福音運動(二）（轉貼）</a><br/>3.<a href="/posts/269191880" target="_blank">為什麼這時代需要歸正福音運動(三）（轉貼）</a><br/>4.<a href="/posts/269191892 " target="_blank">為什麼這時代需要歸正福音運動(四）（轉貼）</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/>