---
title: 發問：受洗後又去算命改名還登記了，該怎麼處理？
date: 2009-12-03
last_modified_at: 1547992638
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.	基督徒受洗之後又去改名(算命來的)，又合法登記，請問要怎麼處理呢？<br/>2.基督徒對名字的看法是如何？例如天上生命冊裡所紀錄的名子狀況是如何呢？<br/>請問這樣應該怎麼處理較好？或是要接受怎麼樣的教導呢？<br/><!--more--><br/><br/><br/>答：<br/>1.受洗之後，竟然還去算命改名，是錯誤的行為！是犯罪！必須認罪悔改！<br/> <br/><br/>2.只要認罪悔改，就不需要再去將名字改回來了，因為主耶穌已經赦免。<br/> <br/><br/>3.基督徒對名字的看法，這比較複雜。<br/>基本上，不需太在意。<br/>好名字一樣可以當壞人，壞名字一樣可以當好人；<br/>好名字有一大堆是壞人，壞名字有一大堆是好人。<br/>上帝在意的，是這人的『心』，而不是這人的『名』。<br/>一樣取名叫猶大，有一個是賣主的壞人，卻有一個是寫出聖經猶大書的好人，而主耶穌是猶大這個支派的子孫，所以猶大這名字到底是好還是壞呢？<br/><br/><br/>當然，這不是說我們就隨便取個名字，叫阿貓阿狗都沒關係，不是這個意思。<br/>我們當然會認真去幫孩子取個有意義的名字，而不會隨便亂取。<br/>在數十年前，台灣還有很多父母幫孩子取不雅的名字，如：罔腰（台語是隨便養養的意思）、罔市（台語也表示隨便養養的意思）、招弟（希望招來一個弟弟）、、、。<br/>但是，隨著時代進步，現今幾乎沒有父母會幫孩子取這種名字，也沒什麼年輕人是這種名字的了。<br/>因此，既然父母幫你取了這個名字，只要不是名稱不雅，根本就不用去改名。<br/>畢竟，你這個『人』才是最重要的，『名』只是次要的。<br/> <br/><br/>4.關於名字，請千萬不要被這種世上的風俗習慣、算命觀念綑綁。<br/>身為基督徒，就該放棄世俗的各種錯誤觀念，不得再繼續隨錯誤風俗習慣而行。<br/>特別是算命，難道沒人教過你，身為基督徒是不可去算命的嗎？<br/>身為基督徒，是嚴禁邪術與交鬼的嗎？<br/>身為基督徒，是百無禁忌的嗎？<br/>即使沒人教，自己讀聖經，難道沒讀過這些觀念？<br/>請務必要好好讀經，用正確的上帝的道，來取代錯誤的民俗觀念。<br/><br/> <br/>5.天上生命冊記錄的名字，是你這個『人』。<br/>上帝不是根據你的『名字』來辨認你，而是根據你這個『人』來辨認你。<br/>你就算換一萬個名字，上帝還是認得你。<br/>生命冊記錄的，不是那你換過的一萬個名字中的哪一個，而是你這個人。<br/>所以，不用去擔心名字的問題，而是要去擔心自己是否得救、是否討神喜悅的問題。<br/>不討神喜悅，去犯大罪，賣掉主耶穌，就算你取名叫『猶大』（意思是讚美），你一樣下地獄，上帝一樣咒詛你。<br/>也就是說，要關心的重點，是上帝喜不喜悅你這個『人』，而不是喜不喜悅你這個『名字』。<br/><br/><br/>另外，要說明一下，我不是說上帝不知道你的名字，或是不根據你的名字來叫你，<br/>而是說你這個人叫什麼名字，並不是重點。<br/>你就算這輩子換了一百個名字，上帝還是知道你是誰，而且不因你換名字就不從頭到腳、從裡到外、徹徹底底認識你。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p>