---
title: 我愛你，所以我不用正確搞懂你說話的意思？
date: 2008-08-23
updated: 1547993103000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>因為我愛你，所以我不用正確搞懂你說了甚麼話？<br/>反正我一定懂，不可能誤解？<br/>若是如此，那些當初海枯石爛、愛你萬年的人，後來為什麼會離婚？<br/><!--more--><br/>因為我愛上帝，所以我不用正確搞懂上帝說了甚麼話？<br/>反正我一定懂，不可能誤解？<br/>若是如此，那些當初痛哭流涕、好愛好愛主的人，為什麼後來會離棄信仰？<br/><br/><br/>因為我後來沒感覺了？<br/>所以，意思就是你當初的感覺是有錯誤的了？<br/>否則的話，你當初的感覺，明明就是『好愛好愛你，愛你一萬年』；<br/>可是現在感覺不再，所以連三個月都不到，過去講的話都不算數，我們離婚吧？<br/>大衛的兒子暗嫩更快，強暴完他當初深愛的妹妹，馬上翻臉變成恨。<br/>『大衛的兒子押沙龍有一個美貌的妹子，名叫她瑪。大衛的兒子暗嫩愛她。暗嫩為他妹子她瑪憂急成病、、、、因比她力大，就玷辱她，與她同寢。隨後，暗嫩極其恨她，那恨她的心比先前愛她的心更甚』（詳見撒下13：1-21）<br/><br/><br/>如果，連感覺都是這麼不可靠，<br/>那麼，你要如何靠『感覺』來真正認識對方、真正瞭解對方、真正聽懂對方要表達的意思？<br/><br/><br/>我們讀情書，是要讀出『對方要表達的意思』，還是要讀出『我自己的意思』？<br/>我們看聖旨，是要正確讀懂『國王所要表達的意思』，還是要讀出『我自己的意思』？<br/>知道這兩種讀法的差別嗎？<br/>一種是很努力要正確知道對方的意思，<br/>另一種是不管對方講甚麼，反正我自己的意思最重要。<br/><br/><br/>有多少情人，就是這樣談戀愛的？<br/>女生：我希望有一個浪漫的婚禮，婚禮有美麗的教堂、、、。<br/>男生：等一下我們去哪裡玩，那裡很好玩，有、、、。<br/>兩個人彼此相依相偎，各講各的，然後都沈醉在甜蜜裡。<br/>講完之後，約會完了，大家都很高興，也很滿意今天有一個好約會。<br/><br/><br/>真的是好約會嗎？<br/>真的很滿意嗎？<br/>看不出嚴重的危機在哪裡嗎？<br/>危機在…………………『各說各話』、『沒有人在聽對方講話』。<br/><br/><br/>有多少時候，我們讀聖經根本不是真正認真想知道上帝真正的意思，而只是想把我們自己的意思讀進去，然後認為說上帝的意思就是這樣。<br/><br/><br/>我們敢這樣讀聖旨？<br/>我們敢這樣讀老闆的命令？<br/>國王的聖旨，老闆的命令，是這樣隨我喜好解讀的？<br/>上過班的都知道，你擅自亂用自己意思解釋老闆命令，結果解出和老闆本意不同的意思，而且還因此而捅出大摟子，你覺得老闆會如何處置？<br/>上帝呢？<br/>反正上帝愛我，所以我可以更不用怕祂？<br/>萬軍之耶和華的神聖話語，可以這樣被我對待？<br/>聖經就是上帝的話，我們是如何對待上帝的話的呢？<br/>沒錯，上帝不會因為我們解讀錯聖經的意思，就一定對我們怎樣。<br/>但是，不要低估上帝的管教，也不要認為上帝是溺愛的父親，身為上帝拯救的兒女，我們更不該這樣隨便。<br/><br/><br/>許多基督徒，喜歡傳遞一種乍看之下很神聖的觀念：<br/>我們不要在乎神學、不要在乎知識，那都是死的。<br/>我們只要真正愛上帝，那就夠了。<br/><br/><br/>所以，這些人要如何得知上帝的話呢？<br/>靠感覺！<br/>靠異象！<br/>靠異夢！<br/>靠耳朵聽見、眼睛看見一些東西來得知上帝講甚麼。<br/><br/><br/>我可以告訴大家，哪些人最有感覺：<br/>你高潮的感覺，絕對沒他們高；<br/>你看見的異象，絕對沒他們多；<br/>你聽到的聲音與指示，絕對無法和他們比。<br/>他們是誰？<br/>吸毒人士！<br/>精神病人！<br/><br/><br/>可不可悲？<br/>很可悲！<br/>因為，自己已經陷入嚴重偏差了，還不知道。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，當個智慧的人。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p>