---
title: 信的人必有神蹟奇事？
date: 2006-06-14
last_modified_at: 1573569488
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>真的嗎？ 有些觀念，我們可能要做一些思考了。</div>
<div>否則，許多時候，</div>
<div>常常我們會變成信得不清不楚、信得支離破碎、信得矛盾連連而不自知。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>神蹟奇事，能不能見證神的道？</div>
<div>答：</div>
<div>可以。</div>
<div>這一點，大家大概都無庸置疑。</div>
<div> </div>
<div>『門徒出去，到處宣傳福音。主和他們同工，用神蹟隨著，證實所傳的道』</div>
<div>（可16：20）</div>
<div> </div>
<div>『神藉著拿撒勒人耶穌在你們中間施行異能、奇事神蹟，將他證明出來，</div>
<div>這是你們自己知道的。』（徒2：22）</div>
<div> </div>
<div>『主藉他們的手施行神蹟奇事，證明他的恩道』（徒14：3）</div>
<div> </div>
<div>『這救恩起先是主親自講的，後來是聽見的人給我們證實了。</div>
<div>神又按自己的旨意，用神蹟、奇事和百般的異能，並聖靈的恩賜，</div>
<div>同他們作見證。』（來2：3-4）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>沒有神蹟奇事，能不能見證主的道？</div>
<div>答：</div>
<div>可以。</div>
<div>施洗約翰從母腹中就被聖靈充滿（路1：15），</div>
<div>而且一生從未行過任何一件神蹟奇事。</div>
<div>但是，施洗約翰卻是主耶穌很重要的見證人。</div>
<div>他雖沒行神蹟奇事，但很多人聽了他的道，就信了，悔改受洗。</div>
<div> </div>
<div>『他們說：約翰一件神蹟沒有行過，但約翰指著這人所說的一切話都是真的』</div>
<div>（約10：41）</div>
<div> </div>
<div>『那時，耶路撒冷和猶太全地，並約但河一帶地方的人，都出去到約翰那裏，</div>
<div>承認他們的罪，在約但河裏受他的洗。』（太3：5-6）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>有神蹟奇事，人比較會信主？</div>
<div>答：</div>
<div>是的。</div>
<div>『耶穌就對他說：「若不看見神蹟奇事，你們總是不信。」（約4：48）</div>
<div>『有許多人看見他所行的神蹟，就信了他的名』（約2：23）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、<span style="white-space:pre"> </span>有神蹟奇事，人一定會信主？</div>
<div>答：</div>
<div>錯。</div>
<div>『他雖然在他們面前行了許多神蹟，他們還是不信他』（約12：37）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、<span style="white-space:pre"> </span>沒有神蹟奇事，人就不會信主？</div>
<div>答：</div>
<div>錯。</div>
<div>請參考第二題關於施洗約翰的說明。</div>
<div>另外，使徒們不是每次都有神蹟奇事，但一樣有很多人信主。</div>
<div>使徒時代之後的教會，神蹟奇事變少，但依然很多人信主。</div>
<div>因為，福音（道）（道理）本身就是大能，而不是神蹟奇事才有大能。</div>
<div> </div>
<div>『這福音本是神的大能，要救一切相信的』（羅1：16）</div>
<div> </div>
<div>『惟有主的道是永存的。所傳給你們的福音就是這道』（彼前1：25）</div>
<div> </div>
<div>『十字架的道理，在那滅亡的人為愚拙；在我們得救的人，卻為神的大能』</div>
<div>（林前1：18）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>六、<span style="white-space:pre"> </span>神蹟奇事出現，表示一定是上帝來的？</div>
<div>答：</div>
<div>錯！而且是大錯特錯！</div>
<div>看到任何神蹟奇事，不進行察驗，就輕易以為是上帝來的，這是嚴重的失職。</div>
<div>現今有多少教會，在這部分有盡到神所交付的責任？</div>
<div> </div>
<div>『一切的靈，不可都信，總要察驗那些靈是否出於上帝，</div>
<div>因為有許多假先知已經來到世上』（約一4：1）</div>
<div> </div>
<div>別忘了，神蹟奇事，可以來自『上帝』、來自『魔鬼』、來自『人』。</div>
<div>上帝的部分不提；</div>
<div>人的部分，有很多人，本身有一些特異功能；</div>
<div>魔鬼部分，大家也能理解。</div>
<div>但我要特別提醒，聖經對末世之時出現的許多神蹟奇事現象，</div>
<div>有很嚴重的警告與提醒，並且要求信徒不能不留意。</div>
<div> </div>
<div>『因為假基督、假先知將要起來，顯大神蹟、大奇事，</div>
<div>倘若能行，連選民也就迷惑了』（太24：24）</div>
<div>請注意這句經文。</div>
<div> </div>
<div>不是小神蹟、小奇事，是大神蹟、大奇事。</div>
<div>是『大』，這才可怕。</div>
<div>接下來的提醒更恐怖：連『選民』也被迷惑。</div>
<div>也就是說，得救的基督徒（不是沒得救的），</div>
<div>因為看到大的神蹟奇事，所以被迷惑了。</div>
<div> </div>
<div>親愛的弟兄姊妹們，您是不是也是那些被迷惑的選民其中之一？您想過嗎？</div>
<div> </div>
<div>『這不法的人來，是照撒但的運動，</div>
<div>行各樣的異能、神蹟，和一切虛假的奇事，、、、</div>
<div>因他們不領受愛真理的心，使他們得救。</div>
<div>故此，神就給他們一個生發錯誤的心，叫他們信從虛謊。』（帖後2：9-11）</div>
<div> </div>
<div>有些人，看到神蹟奇事，以為那就是上帝來的。但事實上那是來自魔鬼的。</div>
<div>因為這些人不愛真理（道），結果，他們就信從這些虛謊的神蹟奇事與假道，</div>
<div>而非信從真道。</div>
<div> </div>
<div>『因為時候要到，人必厭煩純正的道理，耳朵發癢，</div>
<div>就隨從自己的情慾，增添好些師傅，並且掩耳不聽真道，偏向荒渺的言語。』</div>
<div>（提後4：3-4）</div>
<div> </div>
<div>越到末世，純正的道理大家不喜歡聽，大家耳朵發癢，</div>
<div>喜歡隨從自己的情慾（自己的喜好、世俗的觀念），增添許多的假師傅，</div>
<div>因為這些人會講大家喜歡聽的假道。</div>
<div>而且，請留意，不是沒聽到真道，也不是沒有真道，</div>
<div>而是聽到真道之後，大家故意把耳朵掩起來，寧可去聽假道。</div>
<div> </div>
<div>親愛的弟兄姊妹們，什麼是『真道』？</div>
<div>合乎整本聖經的道，就是真道。</div>
<div>什麼是『假道』？</div>
<div>不合全本聖經、斷章取義、迎合人意而非迎合神意的，就是假道。</div>
<div>您是不是那種厭煩純正道理，掩耳不聽真道，</div>
<div>只聽迎合自己內心、自己喜歡的道的人？</div>
<div>若是，請認罪悔改，因為，聖靈已經在警告您了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>七、『信的人必有神蹟奇事隨著他們』（可16：17-20），這句經文該如何解釋？</div>
<div>答：</div>
<div>由於說明較長，請參閱 ：</div>
<div>用『信的人必有神蹟隨著他們』（馬可16：17-18）作為理論依據時，請小心</div>
<div><a href="/posts/269191828" target="_blank">/posts/269191828</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>八、<span style="white-space:pre"> </span>我們如何分辨神蹟奇事是不是來自上帝？</div>
<div>答：</div>
<div>我們分辨的依據，很簡單，就是…………聖經。</div>
<div>用『全本』聖經來檢驗。</div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>合聖經的神蹟奇事，我接受。</div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>不合聖經的神蹟奇事，我不接受。</div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>只有一些合聖經，其他不合聖經的神蹟奇事，我一樣不接受。</div>
<div>因為這表示此神蹟不合全部聖經，而是斷章取義解經。</div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>越過聖經的神蹟奇事，我會非常保留。</div>
<div>我未必會說那一定不是上帝來的，但也絕不輕言說那是上帝來的。</div>
<div> </div>
<div>而由於聖經明言在末世時，魔鬼來的神蹟奇事會很多，</div>
<div>而且連基督徒（選民）都會被迷惑，</div>
<div>所以我們在這時代遇到神蹟奇事，豈能不謹慎小心分辨？</div>
<div> </div>
<div>『因為假基督、假先知將要起來，顯大神蹟、大奇事，</div>
<div>倘若能行，連選民也就迷惑了』（太24：24）</div>
<div> </div>
<div>『這不法的人來，是照撒但的運動，行各樣的異能、神蹟，</div>
<div>和一切虛假的奇事，』（帖後2：9）</div>
<div> </div>
<div>請留意，我不是否定神蹟奇事，絕對不是！</div>
<div>但千萬不能掉以輕心，隨便就以為是上帝來的。</div>
<div>萬一那是魔鬼來的，或是人為的，輕率相信那就慘了。</div>
<div> </div>
<div>醫師看到腫瘤，不能隨便就『說是』癌症，那會要人命的，</div>
<div>務必謹慎小心檢驗確認才行。</div>
<div>SARS流行時，醫師遇到發燒，不能輕易就『說那不是』SARS。</div>
<div>否則一旦傳染起來，會屍橫遍野，</div>
<div>一樣是要謹慎小心確認才行。</div>
<div>面對身體的疾病，我們是如此重視，</div>
<div>為何面對靈魂的問題，我們那麼輕率？</div>
<div>不怕靈魂走錯路，下到死地去？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>九、<span style="white-space:pre"> </span>神蹟奇事的主權，是在誰那邊？</div>
<div>答：</div>
<div>是在上帝那邊！</div>
<div>這是很重要的觀念！如果搞錯了，會很嚴重，變成褻瀆上帝。</div>
<div> </div>
<div>我們可以禱告、可以求，</div>
<div>但是，會不會出現神蹟奇事，是由『上帝』在決定的，不是『人』在決定的。</div>
<div>我們求，但是，</div>
<div>是上帝決定神蹟『會不會』出現、</div>
<div>在『何時』出現、</div>
<div>在『何地』出現、</div>
<div>在『何人』身上出現。</div>
<div> </div>
<div>因此，每次的特會『都會出現』神蹟奇事，這是很奇怪的事。</div>
<div>（某些講員的特會，每次都一定會有神蹟，而且還以此為號召）</div>
<div>這表示上帝施行神蹟奇事的『時間』、『地點』，已經被『人』限制住了。</div>
<div>因此，每次特會都會出現『相同』的神蹟奇事，也是很奇怪的事。</div>
<div>（每次都會有金粉、每次都會有長短腳醫好、、）</div>
<div>這表示上帝施行神蹟的『種類』與『內容』，也已經被『人』限制住了。</div>
<div> </div>
<div>沒錯，聖經確實有說某些肢體特別有恩賜，像醫病就是。</div>
<div>但是，聖經有說『每次』特會都會有？『每次』內容都會一樣？</div>
<div>大家不覺得這已經有點像魔術表演、綜藝節目了嗎？</div>
<div>特定的時間，特定的地點，特定的內容。</div>
<div>表面上尊崇上帝，其實只是把被限制在神燈中的上帝叫出來而已。</div>
<div>真正的決定者是『阿拉丁』（講員），是他在決定時間、地點、內容。</div>
<div> </div>
<div>任何假借『信心』之名，行號令上帝之實、或是把上帝當成神燈精靈的行為，</div>
<div>都要小心，因為可能已經是在嚴重褻瀆上帝了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>十、既然有神蹟奇事比較容易信主，那多行神蹟奇事來引人信主，有何不可？</div>
<div>答：</div>
<div>這部分，必須對聖經整體觀念有比較完整的認識，才有辦法進行討論。</div>
<div>之前我們花那麼多時間一一說明，</div>
<div>就是要讓大家一步一步思考清楚這些相關問題。</div>
<div>請注意，信仰不會讓我們越信越笨，越信越愚蠢，</div>
<div>而是讓我們越信越有智慧。</div>
<div>因為，</div>
<div>聖靈是真理的靈，聖靈是智慧的靈。</div>
<div>聖靈不是矛盾百出、不合真理的靈，聖靈不是愚蠢的靈。</div>
<div> </div>
<div>『我也以我的靈充滿了他，使他有智慧，有聰明，有知識，能做各樣的工』</div>
<div>（出31：3）</div>
<div> </div>
<div>『敬畏耶和華是知識的開端；愚妄人藐視智慧和訓誨』（箴1：7）</div>
<div> </div>
<div>我們不要當個沒智慧、或是藐視智慧的人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，我將合聖經的觀念簡單整理出來：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>有沒有神蹟奇事，都能見證主的道。</div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>不一定要有神蹟奇事才能讓人信主。</div>
<div>有，也可以使人信主；沒，也可以使人信主。</div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>沒被揀選的人，即使有再多的神蹟奇事，他也不會信主。</div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>行神蹟奇事的主權，是在上帝手中。</div>
<div>是上帝在決定會不會有神蹟、何時有、何地有、有哪種。</div>
<div> </div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>神蹟奇事，不一定是來自上帝。</div>
<div> </div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>末世之時，魔鬼也會使用大量神蹟奇事，甚至連基督徒也可以被迷惑。</div>
<div> </div>
<div>7.<span style="white-space:pre"> </span>面對神蹟奇事，必須小心檢驗。這是聖經的命令。</div>
<div> </div>
<div>8.<span style="white-space:pre"> </span>末世之時，會有許多迎合人性、迎合人心、迎合人的情慾的道理，</div>
<div>會在教會中出現。</div>
<div>基督徒必須堅守純正的道理，不能隨風搖動。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，我們不需拒絕神蹟奇事，我們也深信有神蹟奇事，</div>
<div>但是，我們絕不輕易相信神蹟奇事，也不倚賴神蹟奇事。</div>
<div>任何人如果以為傳福音一定要走神蹟奇事路線，</div>
<div>才具有吸引力，才能使人歸主，</div>
<div>這是錯誤的觀念。</div>
<div>由於聖經明明警告末世時，魔鬼來的神蹟奇事會變多，</div>
<div>所以我們若要走神蹟路線，便更需謹慎小心，</div>
<div>必須不斷檢驗神蹟是不是來自上帝。</div>
<div>很不幸的，很多走神蹟奇事路線的弟兄姊妹，</div>
<div>常常不是照正意來解經，檢驗的能力也非常弱。</div>
<div>這樣是很危險的。</div>
<div>就像小孩玩火、兒童玩真槍、沒念醫學院就在開刀治病人，</div>
<div>都是嚴重危險的情形。</div>
<div>因為，由於基本辨識能力不足，無法知道分寸與界線，</div>
<div>已經入了迷惑或危險還不自知。</div>
<div>原諒我這麼說，目前一大堆以神蹟奇事來做號召的，有多少經得起聖經檢驗？</div>
<div>教會中天降金粉，許多人趨之若鶩。</div>
<div>那教會中天降可樂瓶呢？（電影有演）</div>
<div>天主教聖母雕像流下血淚呢？（報紙有登）</div>
<div>這麼容易就相信神蹟是來自上帝，我們有盡到聖經要求的責任嗎？</div>
<div>『一切的靈，你們不可都信，總要試驗那些靈是出於神的不是』（約壹4：1）</div>
<div>這是對『全部』基督徒的命令。不是只針對牧師的命令。</div>
<div>我們，遵守了嗎？</div>
<div>上帝命令我們不可都信，我們卻輕易就信。</div>
<div>我們是盡責的僕人？是真心追求真理的信徒？</div>
<div>『求你用真理使他們成聖；你的道就是真理』（約17：17）</div>
<div>上帝要用真理讓我們成聖。我們呢？願意讓上帝用真理來讓我們成聖嗎？</div>
<div>真理是什麼？『上帝的道』就是真理。</div>
<div>上帝的道，就是『聖經』。聖經就是上帝的話。</div>
<div>我們願意尊重全本聖經，照正意來解經，而不是照私意與個人喜好來解經嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我親愛的弟兄姊妹們，這是末世，我們都在等候主的來臨。</div>
<div>面對社會風氣的敗壞，面對政治的紛擾，面對經濟上的沈淪，</div>
<div>我們倚靠甚麼來面對這些？</div>
<div>我們倚賴甚麼在這樣的世界安身立命？</div>
<div> </div>
<div>『這世界和其上的情慾都要過去，惟獨遵行神旨意的，是永遠常存』</div>
<div>（約壹2：17）</div>
<div> </div>
<div>『耶和華啊，你的話安定在天，直到永遠』（詩119：89）</div>
<div> </div>
<div>我親愛的肢體們，願這兩句經文，成為我們永遠的禱詞。</div>
<div>願上帝的恩惠與慈愛，與大家同在，直到世界的末了。</div>
<div>阿們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
