---
title: 考試：一段基督徒與非基督徒關於上帝議題的對話
date: 2011-09-12
updated: 1547992305000
pixnet_category: 上帝、耶穌
categories: ['2. 神學', '上帝、耶穌']
tags: []
sidebar: 
---

<p>大家讀園地文章也已經一段時間了，現在來考試一下，練習一下自己觀念是否正確吧！<br/>以下是一段基督徒與非基督徒對話的影片。<br/>感謝中里遙弟兄的翻譯，將之翻譯成文字版。<br/>所以，假使沒空，可以不用看影片，直接看下面貼出的文字內容即可。<br/>這篇文章做為考試用，請大家可以自由分享你覺得『講錯的地方』，以及『如何回答』文中的問題。<br/>假使能提出聖經經文更好，但沒有也沒關係，重點是『要能正確答出來』。<br/>另外，提示一下：<br/>該影片裡，基督徒的回答未必正確哦！<br/><!--more-->影片網址 : http://www.youtube.com/watch?v=6-H1UyDK_So<br/><br/><br/><br/>影片內文翻譯：<br/><br/><br/>基督徒：<br/>為什麼您如此生氣？　神那裡得罪了您？您看看祂所創造的世界中一切美好的事。　<br/><br/><br/>非基督徒：<br/>戰爭、瘟疫、種族屠殺、地震、海嘯‧‧‧<br/>（這時基督徒顯出不悅的樣子，然後摸玩手中的結他）<br/><br/><br/>非基督徒：<br/>在這些後，人受盡一切的苦，您們的　神又為我們做了什麼？祂只是把我們大多數的人都送去地獄。<br/><br/><br/>基督徒：<br/>當您重生得救以後便是例外的了<br/><br/><br/>非基督徒：<br/>對（不信的微笑態度），又是這些基督徒的胡說八道術語。<br/><br/><br/>基督徒：<br/>您需要接受耶穌作為您個人的救主，這樣就可以有資格（有資格在片中應該是指得救不用去地獄，而是去樂園）<br/><br/><br/>非基督徒：<br/>ＯＫ（好的），所以那些其他教的，例如印度教徒、回教徒、無神論者、佛教徒全都要死了，是嗎？<br/><br/><br/>基督徒：<br/>他們必需接納耶穌基督<br/><br/><br/>非基督徒：<br/>那還有天主教徒，他們也沒有重生得救，對嗎？<br/><br/><br/>（這時，該基督徒沉默了一下，一時語塞，無言以對）<br/><br/><br/>基督徒：<br/>對‧‧‧<br/><br/><br/>非基督徒：<br/>您該心想想，這真是有夠瘋狂。<br/><br/><br/>基督徒：<br/>不，這並不是瘋狂，　神給我們自由去選擇信與不信。否則我們就會像木偶一樣‧‧‧（他又語塞了一下）‧‧‧人生會‧‧‧人生便會（這時他看了看他工作中的妻子）h‧‧‧失去所有的意義。<br/><br/><br/>（突然，這基督徒很沉不住氣，很兇的回答以下這句話）<br/><br/><br/>基督徒：<br/>這就是永生的美好之處！因為人人都可以去天堂或者地獄！<br/><br/><br/>（然後一本正經的說）<br/><br/><br/>基督徒：<br/>人人都有機會得救，在乎您的選擇。<br/><br/><br/>非基督徒：<br/>我不是在說笑。例如一個在中國的小孩被車撞死而從來又沒聽過這個「得救交易」，他那裡來選擇？<br/><br/><br/>基督徒：<br/>所以我們就更應該加緊傳福音給所有人去拯救他們<br/><br/><br/>（非基督徒聽到這句馬上冷笑了一下）<br/>（該名基督徒也顯出不爽的表情）<br/><br/><br/>非基督徒：<br/>我很抱歉，我不是有意取笑您，我只是覺得這樣的信仰難以置信。我意思是指，您們怎麼如此百分百肯定和信服，好像您們十分清楚誰是　神，和十分清楚祂想您們如何去敬拜他。而這些所有的，您們連一點根據證明都沒有。<br/><br/><br/>（這時那位基督徒很不安的裝在笑，發出笑聲）<br/><br/><br/>非基督徒：<br/>回看歷史中發生那麼多所謂的聖戰，在沒有證據和理性，大家除了互相戰爭也說服不了誰。<br/><br/><br/>基督徒：<br/>您看，我在很多事物都看見　神和我信仰的證據。（又在不停看他的妻子）<br/><br/><br/>非基督徒：<br/>所以他們也是這樣子說，總有一天，有一個人以為自己聽到　神對他說話，叫他取得大殺傷力的武器，然後便一切都太遲了。到那時候才終於想到要自我提問，為什麼經歷了幾千年生靈塗炭我們都不去嘗試揚棄這些瘋狂的「信仰」，以免被這些信仰殺掉（或解作摧毀）我們？<br/><br/><br/>基督徒：<br/>您要知道，或者我只是從我的觀點與角度出發和您有不同。<br/><br/><br/>非基督徒：<br/>那又是什麼樣的觀點與角度？<br/><br/><br/>～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/><br/><br/>請大家可以踴躍作答，答錯沒有關係，反正我會視狀況進行補充與講解。<br/>再提醒一次，重點有二：<br/>1.他們哪裡講錯了？<br/>2.你如何回答未信者這些問題？<br/><br/><br/>問題重點大致是：<br/>1.上帝為何讓世界有這麼多苦難而不解救？<br/>2.不信耶穌的其他宗教信徒都會下地獄？這樣合理嗎？<br/>3.自由意志選擇信耶穌？那沒聽過福音就死的人，哪來機會選擇？<br/>4.你們所信的，證據何在？因為人人都有他所謂的證據，而且彼此矛盾。<br/><br/><br/>弟兄姊妹們！原諒我說句不客氣的話：<br/>假使我們不努力裝備自己的話，有時，上帝會透過未信者更有智慧的話，來羞辱我們自己的無知的！<br/>上帝不無知，上帝有智慧，可是，我們常常信成無知又愚蠢的信仰，是我們自己的愚昧，羞辱上帝聖名！<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>