---
title: 發問：傳道書適合做為少年團契研經材料嗎？
date: 2008-10-07
updated: 1547993077000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<p>教會傳道打算挑選傳道書作為國中少年團契研經材料。<br/>但就我所讀的經驗，這是本很難讀的書，也與基要真理關聯不大，合適嗎？<br/><!--more--><br/><br/>答：<br/>首先，我要先講一下我對傳道書的態度。<br/>我個人很喜歡傳道書，這是聖經中我很喜歡的經卷之一。<br/>對於人生的空虛，本書從很多角度做出很好的講解；<br/>對於『人的本分，神的主權』，本書也有很好的詮釋。<br/>事實上，當我很灰心時，傳道書給我很多的安慰。<br/> <br/><br/>問題是：<br/>傳道書適合給國中生程度的團契孩子作為研經之用嗎？<br/> <br/><br/>我覺得，您是否要考慮私下請問帶領者一下，看看他們挑選這卷書的理由？<br/> <br/><br/>假使是由我來帶少年團契，雖然我個人喜愛這卷書，但我大概不太會挑這卷來做為少年團契之用。<br/>反而是中年人、出社會者，會比較合適。<br/>特別是對很多受過苦難的出社會者而言，傳道書的信息有時會讓他們深深感受到共鳴。<br/>帶得好的話，傳道書甚至可以做為福音佈道用途，使人在灰暗的人生中，看見上帝的光亮。<br/> <br/><br/>這卷書要講得好、帶得好、不走偏，並不是一件易事。<br/>假使帶得不好，很容易產生副作用，讓人以為人生努力都沒用、快活度日最重要。<br/>假使帶領者能力足夠，對『預定論』、『人的本分神的主權』有相當正確且良好的掌握，那麼，即使是對少年，也可以用傳道書傳講出正確而積極的信息。<br/>但是，假使對這類較艱深的議題不是很有把握的話，寧可換其他經卷來講會比較合適一些。<br/>為何我會這樣說？<br/>因為現今對預定論有相當良好認知、正確掌握住的精細觀念的信徒並不是很多，這樣來帶傳道書查經，有時真的比較容易產生副作用。<br/>我這樣說，是有實際數據根據的。<br/>依照一份某加爾文宗神學院對該宗派的研究調查，竟然有將近40％的傳道人是不贊成或非常不贊成預定論，而且，越年輕的傳道人不贊成的比例越高。<br/>連受過神學訓練的傳道人，結果也都這麼嚴重，而那些沒受過神學訓練的信徒，豈不是更嚴重嗎？<br/>事實上，研究數據確實證實這樣的擔憂：<br/>將近97％的信徒對預定論是『片面了解』或『幾乎不了解』。<br/>說真的，一個不是正確認識預定論的帶領者，要如何正確傳講傳道書的內容呢？<br/>在那種看似灰暗的經文色彩裡，我們要如何正確看見真正上帝話語的偉大？<br/><br/><br/>對於查經研經，我深信聖經沒有一卷經卷是不能讀、不能講的。<br/>然而，我們也都會同意，有些經卷，對不同年紀的人而言，實在未必恰當（除非主講者有把握講得好）。<br/> <br/><br/>比方說：<br/>雅歌（男女情愛），適合對國小低年級的主日學生講嗎？<br/>起碼我就沒這種功力與本事。<br/>我的功力與本事只能把雅歌拿來對出大學生講。<br/><br/><br/>比方說：<br/>利未記十五章（漏症、月經、夢遺之潔淨規定）<br/>我也沒有能力對國小低年級生講解。<br/>帶國中生研習此段經文，我倒是有把握。<br/> <br/><br/>比方說：<br/>以西結十六章、二十三章（用很露骨的字眼來描述女性淫亂，用來比喻以色列民屬靈的淫亂）。<br/>我就沒本事拿來對國中生講，也沒本事對任何年齡的人講。<br/>請注意，我不是說這些經文不能讀、不用讀，<br/>而是做為公開的研經、講道，我實在沒有能力掌握分寸、沒有能力傳講這些經文內容。<br/>當然，有恩賜與能力的人絕對可以傳講這兩章，但那不是我。<br/> <br/><br/><br/><br/>我有點好奇，新約全部（不管哪一卷都可以）都可以拿來對國中生年紀的少年講，為何不挑選新約經卷呢？<br/>要不，舊約也可以挑創世記講，有很多可以講的。<br/> <br/><br/>對國中生而言，其實，比起新約，舊約並不是那麼合適作為研經教材使用。<br/> <br/><br/>當然，新約像羅馬書，很多傳道人根本也沒良好弄懂過，對於因信稱義、預定、好行為、、、的相關議題，未必能融會貫通。<br/>所以，他們未必有能力帶好這卷查經。<br/>但是，新約的福音書，卻有很多可以講的。<br/><br/><br/>沒錯，很多人覺得福音書太簡單，國小就已經聽膩了，還有甚麼好講的？<br/>但問題是，同樣的內容，在不同的年紀，可以有不同的講解與重點，使研讀者可以有不同的領悟與體會。<br/>我曾當過國三生主日學老師。<br/>我就曾用一堂課讓他們研究馬太與路加兩卷福音書裡耶穌家譜的異同，讓他們發現原來如此枯燥的東西裡，還隱藏很多寶藏，使他們對聖經有興趣。<br/><br/><br/>對國中生帶領查經研經，福音書可以像對國小生那樣講陳腔濫調的故事，也可以好好引導他們查出很多有趣而且發人深省的道理。<br/>比方說：<br/>主耶穌說：右眼叫你跌倒，你就要剜出來。<br/>問題是，你看東西有可能只用右眼，不用左眼嗎？<br/>所以左右眼都要剜？<br/>假使兩眼都剜出來了，可是腦子卻依然對女生犯姦淫呢？<br/>所以一樣要開刀把頭打開，把腦部挖掉？<br/> <br/><br/>我自己教學裡，很喜歡使用互動的方式，透過帶領者預先設計過的良好的問題，促使學生能自己思考，然後再進行講解，這樣他們印象通常會深刻很多。<br/> 但這前提是帶領者自己要相當有把握正確掌握住內容與信息。<br/>對於帶國中生少年團契查考傳道書，假使能帶得好，那當然很好。<br/>但是，真的要很小心，因為一旦弄得不好，會變得很灰暗、甚至使孩子厭世、懶惰度日喔！<br/> <br/> <br/>以上是我個人看法，不表示真理，提供參考。<br/><br/><br/>小小羊</p>