---
title: 發問：如何幫助一個與人相處不好的靈恩信徒回歸真理？
date: 2010-08-16
updated: 1547992504000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：有位好友，是靈恩派的，與教會的人相處很不好，他會很堅持自己才是堅守真理。我該如何幫助他回歸真理呢？<!--more--><br/><br/><br/>答：<br/>其實，『與人相處不好』與『靈恩信徒』，這是兩件事，二者未必可以劃上等號。<br/>換言之，這問題可以切割成二個部分：<br/>1.	如何幫助一個與人相處不好的信徒回歸真理？<br/>2.	如何幫助一個靈恩信徒回歸真理？<br/><br/><br/>以下我會混合講述這兩部分，但是，我先來講如何幫助一個靈恩信徒回歸真理部分，因為這是很常被問到的問題。<br/><br/><br/>基本上，有過靈恩經歷的信徒，後來要回歸真理，真的比沒經歷過的要辛苦很多倍。<br/>最主要是因為靈恩派重視個人主觀經歷，<br/>那種體驗，會使人很著迷，而且會影響後來看人看事的判斷。<br/><br/> <br/>我用一個簡單的比方好了：<br/>一個曾吸過毒的人，就很難戒除。<br/>真的要戒除，要花比一般人更多的心力與時間才有辦法。<br/>這也正是為什麼我們園地要很努力提醒大家，盡量不要輕易去碰靈恩的東西。<br/>因為碰了之後，要花更多的力氣才回得來正途。<br/> <br/><br/>要戒毒，最好的方法就是連碰都不要碰。<br/>這是最好的辦法，偏偏，這也是很多人嗤之以鼻、毫不在意的辦法。<br/><br/> <br/>要如何幫他呢？<br/>我不是潑冷水，但真的很難。<br/>不過，這不表示沒有從靈恩回歸正道的成功例子。<br/>我們這園地，這樣的例子一大堆，只是他們都是私下寫信告訴我，很少被公開出來而已。<br/>但他們回歸的過程，真的很辛苦，很多都是充滿血淚，甚至家破人亡的。<br/><br/> <br/>什麼樣的靈恩派人士，我們開始可以對他們進行比較積極的歸正協助？<br/>就是當他們開始對靈恩產生挫折與懷疑時，那就是我們可以積極介入的時候了。<br/>當他們還對靈恩非常著迷，深信靈恩正確無誤時，那時他們的心是比石頭還硬的。<br/><br/><br/>我的建議如下：<br/>1.請多為他禱告<br/>若無聖靈動工，沒有人能聽下任何真理。<br/>禱告，是不管對方心硬還是心軟時，都可以做的部分。<br/>假使對方不肯與你禱告，你起碼可以私下為對方禱告。<br/><br/> <br/>2.個性的問題<br/>很多信徒在教會裡與人相處不好，其實，有很多時候，和真理根本無關，純粹是個性問題。<br/>偏偏，基督徒又常會使用各種聖經經文來『合理化』自己的行為，所以使簡單的問題複雜化。<br/>而一旦走入靈恩，又很容易讓這種個性問題變得更複雜，因為靈恩信徒很容易宣稱上帝告訴我、聖靈對我說，然後以此來神功護體，更難解決。<br/>你不妨幫對方留意一下，去除他所敘述的事情的任何信仰成分，<br/>抽絲剝繭，單單看發生的事件，<br/>有時，你會發現，他個性上某些問題，才是造成他與教會其他人相處不佳的原因。<br/>一旦真正發現一個又一個個性上的問題之後，接下來，就要告訴他正確的聖經所教導的，然後求上帝賜他力量，使他能改變個性。<br/><br/> <br/>3.聖俗二分<br/>這是上一個個性問題的延續。<br/>很多非常聖俗二分的人，其實，並不是真正聖俗二分，而是個性問題。<br/>所以要解決的，是『個性』。<br/>其實，這種聖俗二分，有很多種模式，很常見的一種，就是動輒『上帝魔鬼二分法』，也就是喜歡凡事訴諸上帝，要不就是魔鬼，卻嚴重忽略『個人』的可能性。<br/> <br/><br/>4.請他來我們園地閱讀<br/>我們園地的文章，也很強調『絕對真理』，<br/>但是，我們也有大量文章，告訴大家在『相對領域』，不要亂用誤用聖經。<br/>我們常教導：<br/>1.絕對真理，必需堅守<br/>2.相對領域，必需自由<br/>太多聖俗二分的信徒，除了個性問題之外，另一個嚴重問題就是『誤解真理』。<br/>這些基督徒，喪失了上帝真理所帶給我們的『自由』。<br/>當這些基督徒，真正慢慢能更清楚認識真理、解釋聖經之後，他們開始會逐漸發現，上帝其實給我們很大的自由的。<br/>這部分因為需要長時間教導，所以就請他來讀我們文章即可。<br/>如何讓對方讀我們園地文章呢？<br/>方法很多，好比：<br/>你可以直接給他我們園地網址，<br/>也可以拿出我們園地哪一篇文章網址給他，<br/>也可以將文章複製，轉貼全文給他，<br/>用列印的，用e mail、、、、。<br/><br/><br/>當然，幫助這些信徒的方法，其實都是因人而異。<br/>最主要的，是要禱告，求上帝開路、聖靈動工，求主軟化對方的心，也求主賜下智慧給你，讓你知道該如何去幫助他。<br/><br/><br/>願上帝幫助你。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>