---
title: 發問：服務業與守安息日
date: 2012-06-01
updated: 1547992188000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：對於守安息日的教導我還不是很清楚，謹守主日對於服務業來說常常是不可能的事，不少周日通常都要上班。如果真的要謹守主日，那基督徒豈不是都不能從事服務業了嗎？服務業應當如何謹守主日呢？<br/>現在工作很難找，我現在的工作是找了很久才找到的。星期天時，我只能參加早上最早的第一堂禮拜，然後就去上班到晚上很晚才能回家，這樣可以嗎？（隱私已去除）<!--more--> <br/><br/>答：<br/>一、服務業與安息日<br/>關於服務業與守安息日，這是一個很麻煩的問題。<br/>我個人建議如下：<br/>1.假使可以，請盡量找可守安息日的工作<br/>假使有兩個工作，一個薪水高，但不能守安息日；<br/>另一個薪水低，但可以守安息日。<br/>這時，假使可以盡量犧牲薪水與福利，接受那個可守安息日的。<br/><br/> <br/>2.盡量找不要全部都不能守安息日的<br/>假使有兩個工作，都必須安息日上班，<br/>但一個工作是所有星期日都要工作、無法做禮拜；<br/>另一個工作是每月可休兩個星期日。<br/>這時，請盡量選擇那個可休兩個星期日的。<br/> <br/><br/>3.盡量不要找無法在星期天輪班的<br/>假使有兩個工作，全部都必須在星期天上班，<br/>一個工作是無法更換星期日時段，都必須早上上班，無法做禮拜；<br/>一個工作雖然也是在星期日上班，但可以換成下午或晚上時段，早上可做禮拜。<br/>請選擇那個可讓你去做禮拜的。<br/><br/> <br/>4.完全都不行時，請找一個能週間做禮拜的教會去<br/> <br/><br/>5.連這種教會都找不到時，請每週週間起碼參加一次教會聚會。<br/>完成聖經『不可停止聚會』的命令。<br/> <br/> <br/>請小心我的提醒：<br/>其實，十一奉獻與安息日，很多時候，是牽涉到『錢』。<br/>這些問題的根源，其實常常是和我們對『錢』有多看重有關。<br/><br/> <br/>主要干擾守安息日的，其實不是偶爾的值班、輪班、有事、有時外出旅遊，這類問題。<br/>最大的問題，常常是一開始選工作時，根本就沒把『守安息日』放在考慮裡。<br/>這樣的話，後來當然會產生很多嚴重的問題。<br/><br/><br/><br/><br/>二、我現在的工作，是找了很久才找到的。星期天時，我只能參加早上最早的第一堂禮拜，然後就去上班到晚上很晚才能回家，這樣可以嗎？<br/>答：<br/>可以了。<br/>我講一下醫院裡很多醫療人員的狀況。<br/>有時，他們星期六晚上要值班（或夜班），星期天又無法很準時或很早下班，<br/>到教會禮拜時，其實是拖著疲累的身體，而且有時不得已會遲到很久。<br/>更甚至，禮拜時，有時他們會累到打瞌睡。<br/> <br/><br/>但是，這就是謹守安息日。<br/>『盡你所能的』，就是這樣。<br/><br/> <br/>有些牧師，深知他們這些人雖然打瞌睡，但卻是盡一切努力來守安息日的，<br/>所以對他們沒有苛責，而是安慰。<br/>有些牧師，不知信徒生活的艱辛，只瞧不起這些遲到又打瞌睡的人，<br/>認為這些人不虔誠、不夠愛主。<br/><br/> <br/>你的情形，事實上，根本沒有選擇。<br/>我講的是那種有兩種以上選擇，但卻做出比較不合適的選擇的，像是兩個工作可挑，一個可做禮拜、另一無法做禮拜。<br/>你的情形，是根本找不到，只能找到這一個。<br/>這時，盡你的力去做便是。<br/><br/><br/>類似的還有守十一奉獻的狀況。<br/>有些人是真的沒有收入，對這些人，本來就沒有十一奉獻的義務，只需做禮拜時奉獻即可（那怕一元、五元都可以）。<br/> <br/><br/>守安息日與守十一奉獻，最重要的是那個心態：<br/>盡我所能，努力去守。<br/> <br/><br/>最可怕的是那種心態：<br/>守不到，就乾脆說不要守，甚至認為教導守的都是法利賽。<br/> <br/><br/>法利賽人，依然有得救的。如尼哥底母、保羅。<br/>以最常見的同性戀教導為例，一旦支持同性戀，就反過來說聖經說沒關係，甚至反過來罵教導不得同性戀的人，這些人，幾乎沒有能悔改的。<br/>對誡命的遵守，都是同樣的原理，正如我所舉的同性戀一樣。<br/> <br/><br/>人可以跌倒，信主之後的同性戀可以跌倒再犯罪。<br/>這沒關係，繼續努力便是。<br/>可怕的是反過來說這不是罪、這不用遵守、甚至罵教導的人，這就很容易讓自己走入無法悔改的路了。<br/> <br/><br/>弟兄，當你已經盡你所能，就可以平平安安的去，不用擔心。<br/>願上帝祝福你。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><a href="/posts/269196944">安息日相關文章</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>