---
title: 這是淫婦，丟死她！
date: 2006-11-09
last_modified_at: 1629775536
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>面對這樣的婦人，自稱為上帝兒子的耶穌，如何處置？</p>
<p><br/>
赦免她，不用處死刑？<br/>
處死她，照律法規定行事？</p>
<p><br/>
『文士和法利賽人帶著一個行淫時被拿的婦人來，叫她站在當中，<br/>
就對耶穌說：夫子，這婦人是正行淫之時被拿的。<br/>
摩西在律法上吩咐我們把這樣的婦人用石頭打死。<br/>
你說該把她怎麼樣呢？<br/>
他們說這話，乃試探耶穌，要得著告他的把柄。<br/>
耶穌卻彎著腰，用指頭在地上畫字。<br/>
他們還是不住的問他，耶穌就直起腰來，對他們說：<br/>
你們中間誰是沒有罪的，誰就可以先拿石頭打他。<br/>
於是又彎著腰，用指頭在地上畫字。<br/>
他們聽見這話，就從老到少，一個一個的都出去了，<br/>
只剩下耶穌一人，還有那婦人仍然站在當中。<br/>
耶穌就直起腰來，對她說：婦人，那些人在那裏呢？沒有人定你的罪嗎？<br/>
她說：主啊，沒有。<br/>
耶穌說：我也不定你的罪。去吧，從此不要再犯罪了！』（約8：3-11）</p>
<p><br/>
犯姦淫，是何等見不得人的事。<br/>
犯這罪的人，多半都是盡量避開人的眼目，在暗中做這事。<br/>
很不幸的，這婦人，是『行淫時』被抓的。<br/>
也許，這婦人是『晚上』行淫時被抓的現行犯，<br/>
法利賽人等白天時才將之抓來耶穌面前。<br/>
也許，這婦人更慘，是『白天』時被抓的現行犯。<br/>
那可能表示她強烈的慾望，連等到晚上都等不住，在白天就犯罪了。</p>
<p><br/>
按律法，沒什麼好講的。<br/>
犯罪就是犯罪！<br/>
行淫一次是犯姦淫罪，行淫一百次也是犯姦淫罪，<br/>
反正姦淫罪一次和一百次都一樣，都是處死刑………被眾人用石頭丟死！<br/>
這是舊約律法明明白白的規定，<br/>
而舊約律法是上帝賜下的，是上帝的命令，本來就要遵守。<br/>
違反上帝命令的，依照規定被處死刑，有什麼好說的？</p>
<p><br/>
更慘的是，主耶穌明明白白教導過眾人一個震天撼地的觀念：<br/>
『凡看見婦女就動淫念的，這人心裏已經與她犯姦淫了』（太5：28）<br/>
連心中犯姦淫，也等於犯姦淫罪，<br/>
更何況這婦人，是現行犯，罪行這麼明顯，更是罪無可赦、毫無留情的餘地。<br/>
這麼淫蕩的婦人、不知羞恥的女人，被人用石頭丟死，<br/>
有什麼好可憐的？有哪裡值得憐憫？<br/>
自作自受，被公義的上帝處份而已，不是嗎？</p>
<p><br/>
更何況，猶太人從小就要接受宗教教育，<br/>
摩西五經大家都熟悉，<br/>
十二歲以後就算成人，要自己完全負起責任了。<br/>
這女人，也知道舊約律法的規定，<br/>
明知故犯，那更是罪加一等，死無足惜。</p>
<p><br/>
面對這樣的婦人，自稱為上帝兒子的耶穌，如何處置？</p>
<p><br/>
赦免她，不用處死刑？<br/>
那豈不是否定上帝自己頒佈的律法？<br/>
豈不是叫大家都不用遵守律法、把上帝的話當耳邊風？<br/>
更何況，耶穌自己很強調不能廢棄律法：<br/>
『莫想我來要廢掉律法和先知。我來不是要廢掉，乃是要成全』（太5：17）<br/>
『就是到天地都廢去了，律法的一點一畫也不能廢去，都要成全』（太5：18）<br/>
而且，從這婦人的犯行來看，有哪一個角度，可以容她活下來？<br/>
從舊約律法來看、從現行犯來看、從不知羞恥來看、、、，<br/>
根本沒有赦免的空間！<br/>
處死，是唯一出路。</p>
<p><br/>
處死她，照律法規定行事？<br/>
可是，主耶穌來到這世界，祂自己這樣說：<br/>
『我來本不是召義人悔改，乃是召罪人悔改』（路5：32）<br/>
『我喜愛憐恤，不喜愛祭祀』（太9：13）<br/>
『康健的人用不著醫生，有病的人才用得著』（太9：12）<br/>
祂不斷表達出那種慈悲憐憫，祂不斷當罪人的朋友，和罪人同桌吃飯。<br/>
『是稅吏和罪人的朋友』（太11：19）<br/>
『和稅吏並罪人一同吃飯』（太9：11）<br/>
如果，祂的作法和那些法利賽人一樣，<br/>
那這樣，祂那麼多與眾不同的教導，不過是假冒而已，<br/>
骨子裡根本和法利賽人傳統的教導一樣。</p>
<p><br/>
主耶穌怎麼做？<br/>
祂不講話了！<br/>
在這麼明確的證據之下，在眾目睽睽之下，在眾人對這淫婦明確的指控之下，<br/>
在眾人的期待之下，<br/>
祂竟然選擇不講話。<br/>
在人類充滿理由的控訴中，<br/>
上帝竟然選擇沈默不語。</p>
<p><br/>
慌了手腳？<br/>
不知如何回答？<br/>
被法利賽人的詰問困住了？<br/>
無法自圓其說了？</p>
<p><br/>
當眾人繼續不斷逼主耶穌表態時，<br/>
主說話了：<br/>
『你們中間誰是沒有罪的，誰就可以先拿石頭打他』。<br/>
但是，也就只有這麼一句話。</p>
<p><br/>
主耶穌沒說那婦人有罪，也沒說那婦人無罪。<br/>
有罪、無罪；處死、不處死；<br/>
是眾人等待的答案。<br/>
可是，主卻是這樣的回答，竟答出這種不是眾人等待的答案。<br/>
主耶穌面對這婦人的罪行，在眾人的控訴裡，祂直接訴諸『每個人的自省』。<br/>
身為基督徒，我們都無法逃避主耶穌這句話。<br/>
這句話，不是對別人講，不是對當時的法利賽人講，<br/>
正是對你、對我、對我們每個人直接的問話：<br/>
『XXX，你若是沒有罪的，你就可以先拿石頭打他』。</p>
<p><br/>
誰有資格定罪？<br/>
誰有資格作最公義的審判？<br/>
你？我？檢察官？法官？<br/>
還是絕對公義的上帝？<br/>
我們有哪一個，敢保證自己是絕對公義的審判者？<br/>
我們有哪一個，敢像上帝那樣保證看到人心最深處的隱情？<br/>
檢察官、法官說有罪，就真的是真正有罪？<br/>
檢察官、法官說無罪，就真的是真正無罪？<br/>
我們有哪個人能看透人心隱密處？<br/>
沒有審視這些隱密處，<br/>
我們敢確保自己絕不冤枉罪人、能做出絕對公義的審判？</p>
<p><br/>
在宇宙間唯一至高無上公義的審判者，上帝的兒子耶穌基督面前，<br/>
這婦人還再等另一次的審判。<br/>
沒錯，法利賽人走了，眾人走了，不敢丟她石頭了。<br/>
但是，主耶穌絕對有資格丟她石頭。<br/>
因為，祂正是那絕對公義的審判者。</p>
<p><br/>
主耶穌如何處置？<br/>
『我也不定你的罪。去吧，從此不要再犯罪了』</p>
<p><br/>
主耶穌宣判她有罪，要依律法處死刑？<br/>
不！<br/>
主耶穌宣告她無罪，不用悔改？<br/>
不！<br/>
主耶穌宣告的，是『不定她的罪』，不以律法來處這婦人死刑。</p>
<p><br/>
這樣的上帝，是公義的上帝嗎？<br/>
這淫婦犯罪之後，律法該受的懲處，就這樣算了？<br/>
公義在哪裡彰顯呢？<br/>
在這裡！…………<br/>
主耶穌代替這淫婦，在十字架上被上帝懲處，流血受苦而死。<br/>
『神使那無罪的，替我們成為罪，好叫我們在他裏面成為神的義』<br/>
（林後5：21）</p>
<p><br/>
主耶穌並沒輕忽罪，更沒說這婦人無罪。<br/>
罪，就是罪。<br/>
但是，因著愛、慈悲與憐憫，<br/>
主耶穌擔起了我們每個人的罪，代替我們接受律法嚴格的懲處。<br/>
如果沒有愛與憐憫，<br/>
上帝的公義，只會讓每個人都活在祂的懲處與憤怒之下而已。<br/>
『我們因你的怒氣而消滅，因你的忿怒而驚惶。<br/>
你將我們的罪孽擺在你面前，將我們的隱惡擺在你面光之中。<br/>
我們經過的日子都在你震怒之下』（詩90：7-9）<br/>
當上帝追究罪孽時，我們有哪一個，能自稱為義，在祂面前站立得住呢？</p>
<p><br/>
求主幫助我們，使我們學習主耶穌憐憫的心腸。<br/>
求主恩待我們，使我們常思念祂的憐憫與慈悲，<br/>
讓我們也將這樣的憐憫與慈悲，施展在其他人身上。<br/>
讓慈悲與憐憫，從我們心中流出，開始醫治這塊受傷的土地。<br/>
靠主耶穌替我們受死的寶血，我們才能享受上帝赦罪的恩典。<br/>
願上帝將這恩典也賜給這塊土地，拯救這地上的罪人，一如拯救我們一樣。<br/>
奉主耶穌的聖名求，<br/>
阿們。</p>
<p><br/>
小小羊<br/>
 </p>
<p> </p>
