---
title: 發問：基督徒可以發誓嗎？
date: 2008-12-17
updated: 1547992865000
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>新約在福音書以及雅各書中都教導基督徒不可以發誓，無論什麼誓都不可發；但是在舊約中好像可以對神發誓，例子好像不少，比如尼希米(尼：13：25)，這是為什麼呢？<br/><!--more-->答：<br/>基督徒當然可以發誓，因為連上帝自己都在發誓。<br/>『當初神應許亞伯拉罕的時候，因為沒有比自己更大可以指著起誓的，就指著自己起誓』（來6：13）<br/>『主說：我憑著我的永生起誓：萬膝必向我跪拜；萬口必向我承認』（羅14：11）<br/>『至於那些祭司，原不是起誓立的，只有耶穌是起誓立的』（來7：21）<br/>而且以上這些上帝自己發誓的經文，是新約經文，而不是舊約經文。<br/><br/><br/>再者，『人都是指著比自己大的起誓，並且以起誓為實據，了結各樣的爭論。照樣，神願意為那承受應許的人格外顯明他的旨意是不更改的，就起誓為證』（來6：16-17）<br/>這段經文顯示出：<br/>1.	上帝自己起誓<br/>2.	人指著比自己大的起誓<br/>依照經文的意思，似乎也暗示上帝並沒譴責人『指著比自己大的起誓，並且以起誓為實據』這樣的行為。<br/><br/><br/>至於舊約人對神起誓的經文就更多了，在此不一一列舉。<br/><br/><br/>既然人可以發誓，那麼，新約聖經中出現的那些禁止發誓的經文，又該如何解釋呢？<br/>『只是我告訴你們，甚麼誓都不可起』（太5：34）<br/>這句話是主耶穌自己講的，難道主耶穌不是在禁止我們發誓嗎？<br/>這又是很標準的反合性經文（paradox）（似非而是）（看來矛盾，其實不矛盾）。<br/>因為，主耶穌自己就有起誓，上帝也起誓。<br/>『耶穌卻不言語。大祭司對他說：我指著永生神叫你『起誓』告訴我們，你是神的兒子基督不是？耶穌對他說：你說的是』（太26：63-64）<br/><br/><br/>主耶穌禁止起誓那段教導，是一種『誇張性語法』，這是當時教導者很常用的一種教導手法，用來凸顯或彰顯他們所要教導的重點。<br/>讀到這種誇張語法的經文時，我們千萬不能把重心放在那些『誇張的描述』上，而必須抓住經文『真正要表達的意思』上。<br/>比方說：<br/>『凡看見婦女就動淫念的，這人心裡已經與她犯姦淫了。若是你的右眼叫你跌倒，就剜出來丟掉，寧可失去百體中的一體，不叫全身丟在地獄裡。若是右手叫你跌倒，就砍下來丟掉，寧可失去百體中的一體，不叫全身下入地獄』（太5：28-30）<br/>這段經文，難道主耶穌真的叫我們要去剜眼睛、砍掉手，來避免犯姦淫嗎？<br/>當然不是！<br/>一個人看見婦女就動淫念，難道是只用他的左眼或右眼看，不是用雙眼看？<br/>難道看了動了淫念，就必須挖掉雙眼？<br/>所以原本眼盲的弟兄最值得慶幸，因為他們不會觸犯動淫念的罪？<br/>事實上我們都知道，這段經文那種『剜眼睛』、『砍掉手』的描述，是一種誇張性的用法，用來強調上帝對犯罪的高標準。<br/>主耶穌的這種講道手法，並不是要我們去按那些誇張的描述照做不誤，因為當時的人沒那麼笨，主的門徒也沒人照幹。<br/>他們當時聽眾都清楚，那是一種教導手法，他們也都知道主耶穌真正要傳遞的重點是什麼。<br/>因此，在關於主耶穌禁止起誓的經文部分，主要要教導的是『你們的話，是，就說是；不是，就說不是；若再多說，就是出於那惡者』（太5：37）<br/><br/><br/>我們來看全段上下文：<br/>馬太福音<br/>5:33 你們又聽見有吩咐古人的話，說：不可背誓，所起的誓總要向主謹守。<br/>5:34 只是我告訴你們，甚麼誓都不可起。不可指著天起誓，因為天是神的座位；<br/>5:35 不可指著地起誓，因為地是他的腳凳；也不可指著耶路撒冷起誓，因為耶路撒冷是大君的京城；<br/>5:36 又不可指著你的頭起誓，因為你不能使一根頭髮變黑變白了。<br/>5:37 你們的話，是，就說是；不是，就說不是；若再多說，就是出於那惡者。<br/><br/><br/>時代背景是：<br/>當時的猶太人，已經開始發展出很多『起誓有效無效』的技巧，而且成為一種『古人的遺傳』。<br/>那些技巧，重點不在『誠實』，反而是在『鑽漏洞』。<br/>太多人想透過一些技巧，可以使一個人不用去遵守誓言，<br/>而為了防止這些不誠實，又必須發展出更多的技巧來確認一個人的「誠實」。<br/>結果，明明就是很簡單的實話實說，變成必須用很繁複的起誓技術來證明自己的「誠實」。<br/>會這樣做，正是因為當時已經普遍太不誠實，這是嚴重違反上帝心意的。<br/><br/><br/>我們來看主耶穌另一段關於起誓的教導：<br/>馬太福音<br/>23:16 你們這瞎眼領路的有禍了！你們說：凡指著殿起誓的，這算不得甚麼；只是凡指著殿中金子起誓的，他就該謹守。<br/>23:17 你們這無知瞎眼的人哪，甚麼是大的？是金子呢？還是叫金子成聖的殿呢？<br/>23:18 你們又說：凡指著壇起誓的，這算不得甚麼；只是凡指著壇上禮物起誓的，他就該謹守。<br/>23:19 你們這瞎眼的人哪，甚麼是大的？是禮物呢？還是叫禮物成聖的壇呢？<br/>23:20 所以，人指著壇起誓，就是指著壇和壇上一切所有的起誓；<br/>23:21 人指著殿起誓，就是指著殿和那住在殿裡的起誓；<br/>23:22 人指著天起誓，就是指著神的寶座和那坐在上面的起誓。<br/><br/><br/>在這裡，我們如果知道我說的那些時代背景，就會更清楚這段經文在說些什麼。<br/>事實上，在這段經文裡，主耶穌並沒有譴責『人對上帝起誓』的觀念，否則的話，祂只需否定一切起誓行為（如：指著殿、金子、壇、禮物）即可，不需再指向那些物品後面的至高者（如：住在殿裡的、坐在上面的）。<br/>事實上，這經文更強烈暗示，不管你是指著什麼聖殿裡的物品起誓，你都是在對那至高者上帝起誓，全部都要遵守，全部都不能隨便起誓。<br/><br/><br/>至於雅各書的經文，和馬太的經文類似，就不再說明。<br/>『我的弟兄們，最要緊的是不可起誓；不可指著天起誓，也不可指著地起誓，無論何誓都不可起。你們說話，是，就說是；不是，就說不是，免得你們落在審判之下』（雅5：12）<br/><br/><br/>以下，轉貼韋斯敏斯特信條關於『合法的宣誓與許願』的條文，給大家參考。<br/>重點是：<br/>1.起誓是很嚴肅重大的事，不得輕率起誓。<br/>2.只能用上帝之名來起誓，不能用任何受造物來起誓。<br/>3.起誓必須非常誠實，不能有任何虛謊或隱瞞。<br/>4.起誓之後，就必須遵行。<br/>5.不可起這些誓：<br/>                a. 聖經禁止的事<br/>                 b.妨害人應盡的本分<br/>                 c.自己能力做不到的<br/>                 e神未應許給人能力去做的<br/><br/><br/>韋斯敏斯特信條第二十二章『合法的宣誓與許願』<br/>一、合法的宣誓乃是宗教禮拜的一部份，在正當場合的時候，宣誓者嚴肅地呼求神爲他所宣述、所應許的作見證；並按照他所宣誓的真僞來施行判斷。<br/><br/><br/>二、人只當用神的名來宣誓，並當存完全聖潔與敬畏的心來使用。因此，人若用那榮耀可敬畏的名虛僞地或輕率地宣誓，或用別的名宣誓，都是有罪的、可憎惡的。然而，在舊新約聖經中，有關重大事件的宣誓是爲神的話語所認可的；有關此類事件若有合法權威的命令，需要宣誓，就當遵行。<br/><br/><br/>三、凡宣誓者要正當考慮此嚴肅行爲的重大性，而且只當宣述內心所十分確信爲真實的事。除了那善良而正當的事，而且自己相信爲善良而正當的事，又能而且決心去行的事以外，人不當以宣誓來約束自己。然而關于善良而正當的事，若拒絕合法的權威所命令的宣誓，乃是罪。<br/><br/><br/>四、宣誓當用淺顯易明的通常話語，不可用雙關字句或心裏保留（在心中另外保留某種意思與所言者相違）。宣誓並不負有犯罪的義務，但在不使人犯罪的事上，縱使令宣誓者受虧損，也必得履行；就是對異端者或不信派宣了誓，也不可廢棄。<br/><br/><br/>五、許願與帶應許的宣誓在性質上是相同的，當用類似的宗教敬虔的態度來許願，而且要以同樣的誠實來履行。<br/><br/><br/>六、除了對神以外，人不可對任何受造之物許願。爲了許願被接納，就當從信仰與義務的良心發出，對所蒙受的憐憫心存感謝，或爲求的已經得著而感謝；借此自己必須盡的本份，或對其他的事，在適當的範圍與期間內，應更加嚴格地約束自己。<br/><br/><br/>七、人不可宣誓去行聖經所禁止的事，或妨礙聖經所吩咐的本份，或自己的能力所不能行的，或神未應許給能力而去實行的事。從這幾點看來，羅馬天主教修道者誓願一輩子過獨身生活，自願貧困，或修道者的服從，都離高度的完全相去甚遠，以致成爲迷信與犯罪的陷阱，基督徒絕不可自陷其中。 <br/><br/><br/>小小羊</p>