---
title: 發問：真耶穌教會領導人與信徒要分開，因為信徒是無辜的？
date: 2012-09-21
updated: 1547991941000
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: 
---

<p>這篇文章的回信，是比較激烈的回信。<br/>假使無法接受我的嚴厲，不建議閱讀這篇文章。<br/>另外也藉此機會講一下，這些發問與回答，幾乎都是很久以前的回信了，很少近期的。所以大家回應時，不需當成原發問者還在線上。<br/>我會整理這些舊信件，是因為我自己很喜歡讀唐崇榮牧師的問題解答。<br/>從那種問題解答裡，我會學到很多東西。<br/>就某些角度來講，閱讀問題與解答，也是另一種測驗自己所學、訓練自己解答問題的好方法。<br/>所以我會把一些私下常被問到的問題，去除隱私、擴充內容之後，整理成正式文章來刊登，以幫助弟兄姊妹。<br/><!--more--><br/>問題：<br/>我將園地文章轉貼，有人來回應，內容如下：<br/>「請區分『教會領導人』與『信徒』.<br/>我們可以不認同天主教、真耶穌教會、、等等，但是，其信徒是無辜的。我們可以論述教會的錯誤，但是，不能說：其信徒不是我們的弟兄姊妹。如果，他們相信耶穌的救恩，豈不是也在主內？大家在屬靈上豈不是同為肢體？我的意思是： 我們要批判的是教會領導人的愚昧與驕傲，但是，我們不能論斷無辜的信徒（雖然，他們也有責任去認識聖經到底在說什麼）。如果，你生長在義大利，你可能只會相信羅馬天主教，我認為，他們也是主內的弟兄姊妹。如果，你生長在瑞士， 你可能只會相信信義會或浸信會，我認為，他們也是主內的弟兄姊妹，不是嗎？當那日來臨時，當父神也接納他們時，如果你也在現場的話，你要如何稱呼他們呢？不是弟兄姊妹嗎？」<br/><br/><br/>這位回應者原為真耶穌教會信徒，但不知何故他說因信仰錯誤致使 "信仰崩潰，自甘墮落，、、、"，我開始意識到他有自殺的危險，我現在也不知該如何是好，只能偶爾在網路上勸勸他，如果板主認識有陪談恩賜的弟兄姊妹是否能幫忙？<br/>願你平安（隱私已去除）<br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>是的！教會領導人與信徒是不一樣的，我們不能輕易混為一談。<br/>好比說，台語長老會有很多高層是新派、對政治很狂熱，但這不表示我這台語長老會的信徒，也是這樣的模式。<br/>但是，這位弟兄的問題，並不是這麼單純。<br/>他所主張的是：<br/>信徒跟隨教會領導者的錯誤，是可原諒的、是無辜的。<br/>但是，這是很嚴重的錯誤觀念！<br/>以下一一駁斥：<br/><br/><br/>1.如果，他們相信耶穌的救恩，豈不是也在主內？<br/>答：<br/>誰說對三位一體錯誤的信仰，就表示對方是相信耶穌的救恩？<br/>若是如此，摩門教、統一教、耶和華見證人也可以宣稱他們『相信耶穌的救恩』，與我們同為肢體。<br/>所謂『相信耶穌的救恩』，必須是正確的信才算。<br/>真耶穌教會在很多關於救恩的教義解釋上，是非常嚴重錯誤的。<br/>事實上，很多信真耶穌教會的人，相信的是那種『錯誤的救恩觀』，不是正確的救恩觀。<br/>信到錯誤的救恩觀，是不能說他們也是相信耶穌救恩的人的。<br/> <br/><br/>2.如果你生長在某些國家，你只能相信天主教，他們也是弟兄<br/>答：<br/>錯！<br/>若是如此，我也可以說有人從出生到死亡都沒聽過福音，都只能信佛教，他們也是弟兄？<br/>或是說你生在美國猶他州，你只能信摩門教，他們也是弟兄？<br/>沒那回事！<br/>錯誤的信仰，就不是弟兄，就不能得救！<br/>你不能說這人生長環境是那樣，他們也很無奈很無辜，那是沒有用的。<br/>上帝主權，就是如此。<br/>因為，『神愛世人』本來就不表示神要拯救全世界每一個人、要給全世界每一個人同等機會。<br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269193924">1.揀選與遺棄：為什麼有些人終其一生都聽不到福音？</a><br/><a href="/posts/269193928">2.當『神願意萬人得救』遇到『很多人終其一生沒機會聽到福音』時</a><br/><a href="/posts/269194104">3.『被誤解的『神愛世人』』</a><br/> <br/> <br/><br/>3.當那日來臨時，當父神也接納他們時，如果你也在現場的話，你要如何稱呼他們呢？<br/>答：<br/>別跳太快，誰說當那日來臨時，父神也會接納他們？<br/>單單信耶穌還不夠，還要加上行為來稱義，就已經在加拉太書裡被保羅嚴斥，不承認這是福音了，更何況連真正信耶穌都沒正確的人，誰說那是弟兄？誰說父神就會接納他們？<br/>若如此，那我也可以說所有異端都得救，都是弟兄，只因他們教義也有講到耶穌與救恩，是這樣嗎？<br/> <br/> <br/>4. 我們要批判的是教會領導人的愚昧與驕傲，但是，我們不能論斷無辜的信徒<br/>答：<br/>沒錯，教會領導人罪加一等、更加可惡、更需批判。<br/>但別忘了，可沒人叫信徒去信那種宗教！<br/>信那種宗教，是信徒自己選的！<br/>即使在佛教國家，也不表示你就必須選擇信這個教。<br/>更何況，生在台灣這種自由民主國家，你多得是接觸各種宗教的機會，並不是沒機會接觸純正基督教。<br/>夏娃吃禁果，不表示亞當也有義務或必須吃禁果。<br/>你既然吃了，當然有罪，一點也不無辜。<br/>否則的話，那些終其一生都沒機會聽到福音的人，在審判時要下地獄，難道也很無辜，因為上帝不給他們機會得救？<br/>在福音與得救上，沒有『無辜者』，請不要搞錯。<br/>每個人都是因為『自己的罪』下地獄，是自己的選擇，是自己的自由意志。<br/> <br/><br/>再者，請不要搞錯『論斷』的意思。<br/>要不然，當保羅嚴責那些傳假道的加拉太教會中的人時，他也是在觸犯論斷的罪；<br/>當主耶穌譴責那些法利賽人時，祂也是在觸犯論斷的罪；<br/>當上帝責備亞當時，祂也是在觸犯論斷的罪。<br/>不要濫用『不可論斷』！<br/>不可論斷，主要是用在『相對領域』，不是『絕對真理』領域。<br/>面對絕對真理，不得用不可論斷來阻擋！<br/> <br/><br/>5.另外，關於你說的『有自殺的危險』<br/>他自己部落格那篇『遺書』，顯示這人信仰有問題，因為他認為自殺是可以的。<br/>事實上，這人是否有得救，我是存疑的。<br/>沒錯，假使真的因為真耶穌教會而家破人亡，真的很可憐，但那也是自己必須承擔的『罪果』。<br/>若沒真正信到耶穌，沒有人能得救，不管你多可憐也一樣。<br/>身為得救的基督徒，假使認為可以自殺，這人的得救恐怕有問題，搞不好根本還沒得救。<br/> <br/><br/>至於輔導，很不幸的，網路上很難進行。<br/>除非是長期間已經建立起關係與友誼，否則的話，只能建議就醫，無法做些什麼。<br/>就算在真實生活裡，也不是人人都有能力介入輔導，或是看見就可以去介入。<br/>隨便去介入，人家不僅未必領情，搞不好還使狀況更嚴重。<br/> <br/><br/>今天，假使網友私下『主動』來尋求我協助，我還有機會介入（但不是一定）。<br/>今天，假使對方根本沒尋求協助的意願，我或其他人突然介入，幾乎沒什麼機會。<br/> <br/><br/>原諒我這樣說，信真耶穌教會的人，是必須有人去傳福音給他們，帶他們得救的；<br/>正如天主教也一樣，我們必須帶天主教徒真正信耶穌得救；<br/>不僅如此，連對基督叫教會裡的人，也必須傳福音給他們。<br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269193156">『請多傳福音給基督徒！』</a><br/> <br/><br/>而更不幸的是，傳福音給未信者比較簡單，傳福音給異端或嚴重偏差的信徒會非常難。<br/>寧可沒信主，不要信錯主，否則很難救。<br/>真耶穌教會，就是這種情形：<br/>很難救！<br/>多半異端要能悔改信主，通常已經是家破人亡、身受重傷了，<br/>那時，真正的福音才比較有機會進去（但也只是比較有機會而已）。<br/>問題常常出在：<br/>不信主的人，會願意『放棄自己舊的一切信仰』，因為他們知道拜那些是假神；<br/>信異端的人，幾乎不太願意放棄自己舊的一切信仰，因為他們依然認為自己過去信的，仍有正確的部分，不需放棄。<br/>這是非常可怕的，懂嗎？<br/> <br/><br/>『沒有人把新布補在舊衣服上；因為所補上的反帶壞了那衣服，破的就更大了。<br/>也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡；若是這樣，皮袋就裂開，酒漏出來，連皮袋也壞了。惟獨把新酒裝在新皮袋裡，兩樣就都保全了。』（太9：16-17）<br/><br/> <br/>偏偏，真耶穌教會的人，很少有像我文章那個姊妹一樣：<br/>願意放棄自己一切過去舊皮袋、舊衣服的。<br/> <br/><br/>那些舊皮袋、舊衣服，是真耶穌教會信徒很難真正信主悔改的絆腳石。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>