---
title: 安息日、十一奉獻：律法與恩典、稱義與成聖
date: 2008-09-12
updated: 1547993085000
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>新約時代的信徒，不需再守舊約律法，所以我們不需守安息日、不需十一奉獻了？<br/><!--more-->我們已經從好幾個角度，來詳細探討過新約時代信徒和舊約律法的關係了。<br/>這次，我們要來看兩個在舊約聖經裡，很重要、也常常被提起的：<br/>守安息日、十一奉獻。<br/><br/><br/>在此，我們再來複習一下基本的觀念。<br/>1.『稱義』，是在講得救部分，這與個人行為完全無關，完全是因信稱義。<br/>2.『成聖』，是在講得救之後的人該有甚麼表現的部分，這與個人行為有關，但絕對需要時時定基於因信稱義，也需要時時唯靠恩典，但基督徒自己也要努力去行。<br/>3.主耶穌來了之後，舊約已經被新約『成全』，所謂的成全，有時是用更高的標準來取代，有時是因為被成全所以就被廢止。哪些要採用更高的標準，哪些要採取廢止，要仔細小心分辨。<br/>4.分辨的原則有很多，比如：是不是需要採用寓意解經？屬於稱義還是成聖領域？要採精義還是字面解釋？<br/>5.舊約律法大致可分成道德類、民法類、儀禮類。<br/>A、道德類：新約信徒，一樣要遵守。<br/>B、民法類：我們只取其精義。<br/>C、儀禮類：新約時代廢棄，但要留意精義部分。<br/>6.不管哪一類的舊約律法，其咒詛與懲罰經文，新約信徒已經不適用，因為主耶穌已經代替我們受咒詛，贖我們脫離舊約律法的咒詛了。<br/><br/><br/>那麼，安息日和十一奉獻呢？<br/>新約信徒要遵守嗎？<br/><br/><br/>首先，我要先講割禮部分。<br/>在猶太人觀念裡，割禮常常是舊約律法的代表，對他們而言，當律法發生衝突時，他們會訂出遵守的優先順序，而『守割禮』幾乎是他們最高的順序之一了。<br/>比方說：<br/>舊約律法規定，嬰兒出生後第八天要行割禮。<br/>舊約律法也規定安息日不管甚麼工都不能做。<br/>萬一剛好是安息日呢？<br/>這時兩條規定發生衝突，要遵守哪一條？<br/>猶太人的作法是：<br/>遵守割禮。<br/>也就是說，違反安息日不可做工的規定來行割禮，是可以的。<br/>從這裡，我們就會知道，割禮對猶太人的意義大到甚麼程度，也比較能理解保羅為什麼常會提到割禮，強烈要求新約信徒不需守割禮。<br/><br/><br/>新約信徒，要不要守割禮？<br/>如我們所知的，我們現今都已經不守割禮了。<br/>為什麼？<br/>因為主耶穌來了之後，祂已經『成全』了舊約律法。<br/>所謂的成全，有時是用『更高的標準』來取代，有時是『完全廢止』。<br/>我們看看一些對比，這會給我們一些亮光：<br/>割禮（舊約）…………………………洗禮（新約）<br/>安息日（星期六）（舊約）………………………主日（星期日）（新約）<br/>十一奉獻（舊約）…………………全人奉獻、甘心樂意奉獻（新約）<br/>不可姦淫（舊約）……………………連心中姦淫，都算犯姦淫（新約）<br/>牛羊的血（舊約）…………………主耶穌的血（新約）<br/>看到那種對比了沒？<br/>在道德律部分，新約是採取更高的標準，並沒有廢棄舊約；<br/>在儀禮律部分，新約大規模廢棄舊約儀禮，少數取其精義，用新的來取代。<br/><br/><br/>在此，我還要講一個很重要的部分。<br/>保羅反對新約信徒行割禮，而且有大量教導，這我們都知道。<br/>他在加拉太書還因此譴責彼得（加拉太書2章）。<br/>問題是，他自己在『實行』上呢？	<br/>他沒帶提多去行割禮，但竟然帶提摩太去行割禮。<br/>『在那裡有一個門徒，名叫提摩太，是信主之猶太婦人的兒子，他父親卻是希臘人。、、、保羅要帶他同去，只因那些地方的猶太人都知道他父親是希臘人，就給他行了割禮』（徒16：1-3）<br/>『但與我同去的提多，雖是希臘人，也沒有勉強他受割禮』（加2：3）<br/>所以，保羅能說不能行？<br/>保羅說一套做一套？<br/>保羅嚴以批人、寬以待己？<br/><br/><br/>我們若沒認真搞清楚保羅到底反對割禮些甚麼，贊成割禮些甚麼，甚麼情況可以守割禮，甚麼情形不能守割禮，<br/>那我們就會亂成一團、錯誤看待舊約律法。<br/><br/><br/>保羅反對割禮，是甚麼情形？<br/>只要牽涉到『稱義』，不管是面對『守律法稱義』、還是處理『除了信還要加上守律法才能稱義』，保羅全部都反對。<br/>保羅只要講到『稱義』，就徹底反對割禮；<br/>保羅反對的割禮，是在『稱義』這部分領域。<br/><br/><br/>但是，保羅為什麼帶提摩太行割禮？<br/>提多是甚麼人？是希臘人，不是猶太人。<br/>提摩太是甚麼人？一半猶太人，一半希臘人。<br/>保羅當時帶提摩太要去那個福音工場？猶太人。<br/>看出端倪了沒？<br/>保羅不管帶提摩太行割禮，還是不帶提多行割禮，他有違反『稱義』嗎？<br/>沒有！一點都沒有！<br/>我換個方式講，保羅即使帶提摩太行割禮，他也沒有碰觸到違反因信稱義的基要真理。<br/>那麼，保羅帶提摩太行割禮，不屬於稱義領域，那是甚麼領域？<br/>是屬於『基督徒生活』領域，與稱義無關。<br/>在這領域裡，保羅遵守的是一個很重要的福音事工原則：<br/>『向甚麼人傳福音，我就做甚麼人』（林前9：22）<br/>由於提摩太具有猶太血統，而保羅要帶他去猶太區傳福音，所以在作法上，配合某些猶太人傳統，以便福音事工的推展，是可以的。<br/>當然，我不是說那表示我們如果去傳福音給拜偶像的人，我們和他們一起拿香拜拜是可以。<br/>這種實行上的問題，不是三言兩語就可以簡單說明、也不是隨便就能一招打天下，而是要很小心謹慎評估才行。<br/>但是，至少保羅在這裡所出現的『行割禮』，是與基要真理毫無違背的狀況下所做的。<br/>這和加拉太教會的情形，可大不相同。<br/>加拉太教會有人出來教導：<br/>『信耶穌』（因信稱義）還不夠，必需再加上『行割禮』（行為稱義）才夠。<br/>這可嚴重了，這是違反『因信稱義』的核心真理的，所以保羅當然絕對反對。<br/><br/><br/>有了上面這些觀念，換到守安息日、十一奉獻來，這帶給我們甚麼思考？<br/>1.	假使有任何人，將守安息日和十一奉獻，提升到『稱義』層次：<br/>認為若沒有守，就沒有得救；得救還不夠，假使沒守安息日和十一奉獻，就會淪為不得救。<br/>那麼，我們絕對棄絕這種假道，因為，這是回到因行為稱義的錯誤老路去。<br/><br/><br/>2.	假使有任何人，告訴人你若不守安息日與十一奉獻，就會受『咒詛』<br/>那麼，這是把舊約律法的咒詛，帶到新約信徒身上來，違反主耶穌已經贖我們脫離舊約咒詛的教義，我們也絕不同意。<br/><br/><br/>3.	假使有任何人，告訴你必需守星期幾才是安息日、安息日一堆東西都不能做、十一奉獻要精細到薄荷、芸香、吃飯的胡椒、辣椒都要守<br/>那麼，這是走猶太人走火入魔抓細節、訂出上帝沒定的規條的錯誤老路去，違反抓住律法精義的精神，我們一樣棄絕。<br/><br/><br/>4.	假使有任何人教導你每違反安息日一次、違反十一奉獻一次，就是犯了可怕的大罪，會被上帝嚴厲懲處<br/>這是繼續將舊約咒詛的精神、必需嚴苛守住律法的精神帶入新約時代來，我們在因信稱義、上帝恩典的教義裡，反對這種教導。<br/><br/><br/>那麼，我們都不用守安息日、不用努力十一奉獻，都不去禮拜，也不努力奉獻，可以吧？<br/>唉！<br/>很不幸的，這似乎是現代很多基督徒的觀念，但是，這樣的觀念，對嗎？<br/><br/><br/>我們不再需要守字面的安息日（星期六），我們也不需再像猶太人那樣必需守詳細而繁複的十一奉獻細節（一大堆十一奉獻條例）。<br/>但是，這兩條律法的精義呢？<br/>我們不需死守字句，但我們不需遵守精義嗎？<br/><br/><br/>有人會說，安息日與十一奉獻，屬於舊約儀禮律，不屬於道德律部分，所以我們新約時代的基督徒不需遵守。<br/>沒錯！這確實是很強而有力的論點。<br/>但是，且慢，對這些人，我想問一句：<br/>你確定，這兩條規定，只有儀禮的成分，沒有道德的成分在？<br/>儀禮部分，我們當然可廢止；<br/>道德部分呢？我們也可以廢止嗎？<br/><br/><br/>再來，我們還要思考一下『守』這個字。<br/>新約時代的基督徒，到底守不守安息日、守不守十一奉獻？<br/>這就要看『守』對我們來講是甚麼意思。<br/><br/><br/>假使『守安息日』、『守十一奉獻』，是指『完全按照舊約規條來守，沒有遵守就絕對不行』，或是指『只要做到，就可以滿足』。<br/>若是這個意思，那我可以坦白告訴大家：<br/>我們絕對不守安息日、不守十一奉獻。<br/><br/><br/>假使『守安息日』、『守十一奉獻』，是指『努力行出這些經文的精義，把這些經文當成努力的目標』。<br/>若是如此，我也可以坦白告訴大家：<br/>我們現今，當然還是要守安息日、守十一奉獻。<br/><br/><br/>我們如何看待這個『守』字，會決定我們的答案。<br/>我們是將『守』當成『非得做到不可的標的，做到就可以滿足』？<br/>還是將『守』當成『一個努力的目標，做不到沒關係，繼續努力便是；做到了，也沒甚麼好驕傲』？<br/>前者，是我們拒絕的；<br/>後者，是我們接受的。<br/><br/><br/>所以，假使沒有講清楚時，我們也可以說：<br/>我們也守安息日和十一奉獻、也不守安息日和十一奉獻。<br/>這和我們到底是義人還是罪人，有類似的狀況。<br/>沒有講清楚時，我們的回答是：<br/>我們同時是義人，也是罪人。<br/>詳細的回答是：<br/>我們是義人，因為我們已經因信稱義，永遠得救；<br/>我們是罪人，因為我們雖然已經稱義，但肉體仍在，仍會犯罪。<br/>搞清楚這些精細的區別，會避免我們腦袋不清不楚、亂成一團、矛盾連連。<br/>而且，當我們搞清楚這些區別，我們以後讀經時，就會更清楚知道上帝這部分的意思，也更能有智慧來將經文應用在實際生活裡。<br/><br/><br/>另外，我們要記住，即使是守精義不守字句，這也不表示我們就能百分之百守住全部精義，也不表示我們如果漏守哪部分精義就是犯大罪。<br/>每個精義，其實都是一個讓我們具體可以努力的方向與目標，免得我們陷入空泛的說法裡去。<br/><br/><br/>再者，拿舊約的安息日和十一奉獻出來講，<br/>除了這兩個規定是不斷在舊約大量出現以外，<br/>另一個很重要的原因是：<br/>其實，對很多現代基督徒而言，『安息日』和『十一奉獻』，真的是很現實的信仰試金石。<br/>為什麼？<br/>我們捫心自問，無法守安息日、沒辦法守十分之一，主要的原因，是不是出於…………………錢？<br/>我知道，不是每個人都是因為錢的問題，錢也未必是主要問題，<br/>但是，親愛的弟兄和姊妹們，請聽下我的提醒：<br/>是不是因為錢，讓我們無法守安息日、無法守十一奉獻？<br/>也請大家聽下我的提醒，不是責備、不是定罪，而是溫柔的提醒：<br/>其實，你們也知道，自己沒有守，心中並不是很平安。<br/>因為，聖靈本來就會在我們心中做出各種勸誡與提醒，只是我們肉體有時實在軟弱，會消滅聖靈的感動，如此而已。<br/><br/><br/>知道，不表示馬上就能做到。<br/>但起碼知道上帝聖言，我們才知道標準何在、是非對錯為何。<br/>做不到，沒關係，求主幫助，賜下力量，我們繼續努力；<br/>有時守不住，沒關係，求主幫助，賜下力量，讓我們繼續努力。<br/>千萬千萬不要走另一條很多人喜歡走的路：<br/>因為做不到，就乾脆扭曲聖經意思，變成不用遵守。<br/>這是很不好很不好的行為，很容易讓我們越來越遠離神。<br/>回歸真理不容易，離開正道超簡單，我們真的不可不慎。<br/><br/><br/>下次，我們會分別思考安息日與十一奉獻。<br/><br/><br/>願上帝幫助大家。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/>
</p>