---
title: 發問：可以幫老闆上香拜偶像嗎？
date: 2009-12-19
last_modified_at: 1547992629
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>我的老板是信奉民間宗教，他每天會到辦公室一次，然後就離開。在辦公室裡他供奉了一個偶像，可是他卻將責任交給我，即使我委婉告訴他我的意願了。<br/>我的內心是完全傾向我本身的信仰，而對於幫老板每日上香則當作是一項工作，我的內心根本不相信他的神，我沒有帶著膜拜的心情，就當作是點檀香在爐子裡。<br/>雖然我沒有帶著膜拜和敬拜的心情，但是我內心有時候會很難過、很不安和有罪惡感，因為我覺得我好像背叛的十誡裡面的第二誡：不能拜偶像。<br/>我有想過轉換工作，但是目前的情況並不允許。<br/>請問基督徒在工作方面遇到好像我這樣情況的到底要如何解決呢？（內容已改寫）<br/><!--more--><br/><br/><br/><br/>答：<br/>我先說假使是我，我會怎麼做好了。<br/>我會告訴老闆，<br/>1.我願意幫他準備那些物品，也願意提醒他上香以免他忘記。<br/>2.但是，因為我是基督徒，我不能代替他上香。<br/>3.假使他無法自己上香，能否請他找其他宗教信仰的同事來執行上香。<br/>我認為，這樣的要求並不過份。<br/><br/> <br/>約瑟是在拜偶像的埃及當宰相。<br/>尼希米是在拜偶像的波斯當酒政（皇宮內吧台總管），負責調酒給那些國王大臣吃喝玩樂，他們等一下會進行淫亂。<br/>但以理是在拜偶像的巴比倫當宰相，還當三朝宰相。<br/><br/> <br/>你覺得，他們難道都不需處理拜偶像或其他異教相關事務？<br/> <br/><br/>所以，以我來看：<br/>1.幫老闆好好準備上香物品，是為人職員應盡的本分，這部分並沒有違反信仰。<br/>2.告訴老闆自己因為信仰，無法幫他上香，這部分是忠於自己信仰。<br/><br/> <br/>基督徒很多事都可以做，只有分寸問題。<br/>逾越一定的分寸，那就不可以；<br/>在分寸之內，可以自由，不需拘束。<br/><br/><br/>在聖經裡，對於主人僕人，是有相關教導的。<br/>主要原則是：<br/>1.	順服權柄，而且要盡量討主人歡喜<br/>『在上有權柄的，人人當順服他，因為沒有權柄不是出於神的。凡掌權的都是神所命的。所以，抗拒掌權的就是抗拒神的命』（羅13：1-2）<br/>『你們作僕人的，凡事要存敬畏的心順服主人；不但順服那善良溫和的，就是那乖僻的也要順服』（彼前2：18）<br/>『僕人要順服自己的主人，凡事討他的喜歡，不可頂撞他』（多2：9）<br/>『你們作僕人的，要凡事聽從你們肉身的主人，不要只在眼前事奉，像是討人喜歡的，總要存心誠實敬畏主。無論做甚麼，都要從心裡做，像是給主做的，不是給人做的』（西3：22-23）<br/>『你們作僕人的，要懼怕戰兢，用誠實的心聽從你們肉身的主人，好像聽從基督一般』（弗6：5）<br/><br/><br/>2.	當權柄的命令違背我們信仰，這時我們就要順服神而不順服人<br/>『彼得、約翰說：聽從你們，不聽從神，這在神面前合理不合理，你們自己酌量吧』（徒4：19）<br/>但我們要小心，是不是真正違反信仰，造成我們必須順服神而不順服人，是必須小心謹慎分辨的。<br/><br/><br/>以上觀念，不僅適用於主人僕人，也適用於老師學生、丈夫妻子、父母子女、、、之類權柄關係。<br/>至於教會牧師與會友關係，則需看教會體制。<br/>主教制教會，牧師與會友關係，是屬於上述權柄關係的；<br/>長老制教會，牧師與會友關係，不屬於上述權柄關係，小會（全體長老）與會友，才屬於權柄關係。<br/><br/><br/>什麼是屬於真正違反信仰的？<br/>父母叫你彈琴三小時、丈夫叫你做一大堆累垮你的家事、老闆叫你掃廁所，都不屬於真正違反信仰的，都必須順服。<br/>父母叫你不能信耶穌，丈夫叫你去賣淫，父母要賣你到酒店賺錢，這就是違反信仰的，都不需順服。<br/><br/><br/>請注意，我不是說不合理的權柄的指令，除了順服之外，都不能抗議，也不能好好和權柄談，不是這意思。<br/>事實上，很多不合理的指令，我們確實必須好好和權柄溝通討論，只是態度要委婉。<br/>但是，當討論溝通之後，權柄依然堅持這指令時，我們只能順服。<br/><br/><br/>也請注意，我也不是說不合信仰的權柄的指令，我們就只能反抗，不需溝通討論。<br/>事實上，很多違反信仰的指令，我們必須盡一切努力用溫柔委婉的方式來拒絕順服，而不是動輒用強硬的方式來拒絕或抗爭。<br/>最強硬的違反權柄，以國家來講，就是暴力革命。<br/>這不是絕對不行，但走到這一步之前，要先小心確定自己是否已經無其他路可走，而一切溫柔溝通的方式也都宣告無效。<br/><br/><br/><br/><br/>至於有些模糊地帶的，這部分就很難講。<br/>一、要看個人的領受與信心大小。<br/>有些人，打死就是無法接受像尼希米一樣，在淫亂之處當吧台總管；<br/>但有些人，就是有本事能像尼希米一樣，身處淤泥而一點也不染。<br/>這部分，人人不同，沒辦法做出絕對的建議。<br/><br/><br/>『約翰來了，也不吃也不喝，人就說他是被鬼附著的；<br/>人子來了，也吃也喝，人又說他是貪食好酒的人，是稅吏和罪人的朋友。<br/>但智慧之子總以智慧為是』（太11：18-19）<br/><br/><br/>但我們要注意以下提醒：<br/>1.	要先知道，『不吃不喝』和『也吃也喝』，這兩種都是合聖經的。<br/>很多人會被錯誤的屬靈觀綑綁，以為只有『不吃不喝』那種才屬靈、才叫基督徒，然後以為『也吃也喝』那種就不行。這是不可以的。<br/>當我們越清楚、越認識聖經，我們會發現基督徒是有很大自由的。<br/>2.	在先正確知道兩者都合聖經的情形下，自己有自由決定走哪條路。<br/>3.	假使沒有先正確知道二者均可行，這時所講的不管是不吃不喝，還是也吃也喝，都只是片段而且斷章取義而已，良心都屬於軟弱或過度堅強。<br/>4.	假使自己不吃不喝，是因為不知道也吃也喝依然是合聖經，這表示自己的不吃不喝只是被錯誤屬靈觀念綑綁而已，是良心軟弱，必須先接受正確觀念改造才行。<br/>5.	不得論斷和我們不同的另一方。<br/><br/><br/>二、乃縵在臨門廟屈身<br/>『從今以後，僕人必不再將燔祭或平安祭獻與別神，只獻給耶和華。<br/>惟有一件事，願耶和華饒恕你僕人：我主人進臨門廟叩拜的時候，我用手攙他在臨門廟，我也屈身。我在臨門廟屈身的這事，願耶和華饒恕我。<br/>以利沙對他說：你可以平平安安地回去』（王下5：17-19）<br/>請注意，乃縵很努力，在他改信耶和華之後，即使身處異教國王手下，他依然很努力遵守上帝規定，不對偶像獻祭。<br/>但是，有些部分，他無法做到，像攙扶國王的手進廟時，他也不能不屈身。<br/>對此部分，先知以利沙的回答，就是上帝的回答：<br/>你可以平平安安地回去！<br/><br/><br/>但我們要很小心應用這一段經文，不能隨便就說這是乃縵的情形。<br/>有些基督徒到廟裡，也拿香也拜拜，然後說這是乃縵的情形，我是不太認同的。<br/>但假使基督徒因為不得已（如身為大官員），到廟裡的時候，對偶像鞠躬或獻花，以示尊敬此古代偉人，那或許還可以算是乃縵的情形。<br/><br/><br/>所以，在模糊地帶，我們大致可以用：<br/>1.	個人的領受與信心大小<br/>2.	乃縵將軍的例子<br/>來幫忙做一些判斷與原則。<br/><br/><br/>回到主題來，<br/>1. 以發問者的情形來說，代替老闆執行上香，很可能已經連乃縵都拒絕的情形了：『不將燔祭或平安祭獻與別神，只獻給耶和華』。<br/>2假使照我建議做了，老闆也答應了，自己也獲得平安了，那最好了。<br/>3.假使照我所建議的做了，而且老闆也答應了，但自己依然一直無法獲得平安，<br/>那麼，恐怕只能努力找其他工作了。因為，正確觀念我也講了，但自己就是軟弱，一直改不過來，那麼，這就會變成有罪了。<br/>『若有疑心而吃的，就必有罪，因為他吃不是出於信心。凡不出於信心的都是罪』（羅14：23）<br/>4.假使照我建議做了，老闆依然不答應，那就看自己領受與信心大小吧。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>