---
title: 基督徒可以離婚嗎？法律許可時
date: 2006-02-13
updated: 1550230669000
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<div>
<div>合乎國家法律時，基督徒就可以離婚嗎？</div>
<div>關於基督徒離婚與法律方面，可能需要做進一步探討。</div>
<div>我試著對此做進一步分享。</div>
<div> </div>
<div>國家法律許可離婚，國民可否在合法律的情形下，經協議或判決離婚？</div>
<div>可以！</div>
<div> </div>
<div>社會是否同意夫妻不合或其他因素可以離婚？</div>
<div>是！</div>
<div> </div>
<div>基督徒是不是國民？</div>
<div>是！</div>
<div> </div>
<div>所以，基督徒離婚，有無違法？</div>
<div>沒有！</div>
<div> </div>
<div>那麼，基督徒可否依法離婚？</div>
<div>？？？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督徒，同時有二種身份：</div>
<div>地上的國民和天上的國民。</div>
<div>地上國，有地上國法律；</div>
<div>天上國，也有天上國規範。</div>
<div> </div>
<div>地上國的法律，去查六法全書。</div>
<div>天上國的呢？去看聖經。</div>
<div> </div>
<div>哪個國比較大？天上國，還是地上國？</div>
<div>哪種規定比較大？聖經，還是六法全書？</div>
<div> </div>
<div>違反地上國法律，叫「違法」。</div>
<div>違反天上國規範，叫「犯罪」。</div>
<div>哪種較嚴重？</div>
<div> </div>
<div>我們來看一個真實例子。</div>
<div>非洲某部族，發生一件事--------某女生的哥哥，和臨村女生發生關係。</div>
<div>因此，部族會議依當地規範及習俗，</div>
<div>判決此無辜的妹妹，要被臨村全村男人輪姦。</div>
<div>他們，也如此做了。</div>
<div>那位女孩，後來向全世界發出呼聲，控訴這件惡事，大家才知道這件悲劇。</div>
<div> </div>
<div>這個慘絕人寰的悲劇，合乎社會標準、合乎習俗、合乎規範，</div>
<div>甚至可能也合乎原始部落的法律。</div>
<div>但是，這是對的嗎？</div>
<div>合法去強姦那位女孩的男人們，有沒有犯罪？</div>
<div>如果是基督徒，可以參與此事去強暴那女孩嗎？</div>
<div> </div>
<div>我提這個誇張的例子，是要提醒一件事：</div>
<div>任何法律，與聖經規範一比，基督徒該用什麼標準，就昭然若現。</div>
<div> </div>
<div>我絕不是鼓吹違反法律，絕對不是！</div>
<div>我是在強調，當法律『違反聖經』，</div>
<div>或是法律的規定『不及聖經』時（像離婚條款），</div>
<div>基督徒該以哪一種為標準？</div>
<div>以『聖經』為標準，還是以『法律』為標準？</div>
<div>如果基督徒『僅以法律』為標準，那我們與不信者何異？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>回到聖經關於離婚的規定，除了那三點，還有誰能提出聖經依據？</div>
<div>我很期望能再聽到更明確的聖經依據，但是，重點是：</div>
<div>聖經！</div>
<div> </div>
<div>聖經就是上帝的話。</div>
<div>上帝的話，可以打折？</div>
<div>是就是，不是就是不是；</div>
<div>罪就是罪，再說一百萬遍，『罪』一樣不會變成『無罪』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，『罪』與『罪人』，是截然不同的。</div>
<div>違反聖經規定離婚，再問我一百萬遍，我還是說那是『罪』。</div>
<div>（除非有其他經文證明那不是罪）</div>
<div>可是，離婚的人，罪就比較大？要被譴責？</div>
<div>當然不是！</div>
<div>不合聖經規定離婚的人，是犯罪，是罪人，</div>
<div>但是，在神面前，誰有資格說自己的罪比離婚者輕？</div>
<div> </div>
<div>不合聖經的離婚，是犯罪。</div>
<div>但是，犯罪的離婚者，是如我們一樣，是軟弱的人，只是軟弱之處不同而已。</div>
<div>人的軟弱，上帝的憐憫。</div>
<div>因為信徒軟弱而離婚，就另眼相看、排擠、瞧不起、質疑、、、的信徒，</div>
<div>也正在犯罪，一樣要在上帝面前懺悔認罪。</div>
<div>任何教會因為信徒離婚，就做出任何不合聖經的態度的，</div>
<div>都要向上帝認罪悔改，</div>
<div>因為都已經自以為義，自以為比別人無罪。</div>
<div> </div>
<div>什麼時候，我們才能學會：</div>
<div>對罪嚴謹，對罪人寬容？</div>
<div>嚴以律罪，寬以律罪人？</div>
<div>恨罪，但愛罪人？</div>
<div>對付罪，但饒恕罪人？</div>
<div>嚴斥罪，但憐憫罪人？</div>
<div> </div>
<div>多少時候，我們一直反其道而行？</div>
<div>多少時候，我們正一直在犯「寬以律罪，嚴以律罪人」的罪？</div>
<div>求神憐憫我們的無知，赦免我們，</div>
<div>因為，我們也都是重罪的罪人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>（小小羊）</div>
</div>
