---
title: 亞當犯罪，所以全世界人都有原罪，這樣合理嗎？
date: 2010-09-14
last_modified_at: 1547992494
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: { nav: gospel }
---

<p>基督教的原罪觀念，很多人都無法接受。<br/>因為，憑什麼當初有人做錯事，做錯事的人又不是我，就說我也有原罪？<br/>這根本就不可能！也不合理！不是嗎？<br/><!--more-->今天，我們要從兩個角度，來思考這件事。<br/><br/><br/><br/><br/>1.	基因的遺傳<br/>這是自然界大家都知道的一種現象。<br/>請問，因為父母親有人帶有某些遺傳性疾病的基因，所以小孩生下來就帶有這樣的生病基因，難道不可能？不合理？<br/>被遺傳到這種疾病基因，並非小孩自己能選擇的。<br/>但是，就是被遺傳到了。<br/>換言之，『非自己所做，只因父母有，所以就被遺傳到』這樣的觀念，並非不合理，不是嗎？<br/><br/><br/>亞當是所有人類最後都會追溯到的『最原始的父母』，因為這父母犯罪，所以所有後代全部都有原罪，<br/>這個觀念，套用基因遺傳的角度來看，並非不合理，不是嗎？<br/><br/><br/>當然，基督教的原罪觀念，並非等同於基因遺傳。<br/>但是，用這種類比性的觀念來描述，應該可以給我們發現，基督教的原罪教義，並非不合理、無邏輯的想像。 <br/><br/><br/><br/><br/>2.	代表性<br/>沒錯，亞當犯罪時，我還沒出生。<br/>當初犯罪的人，根本就不是我，憑什麼說亞當犯罪，我就有原罪？<br/><br/><br/>但是，假使我們更換場景，換成我們就是當時的亞當。<br/>這時，請問，亞當會克制不住，去吃了禁果，我們就會克制得住？<br/>也就是說，亞當會犯下這罪，換成是我們，我們就不會犯下這樣的罪？<br/><br/><br/>很多人會覺得不合理，其實是因為對自己過於自信，認為自己不會犯出亞當當初犯的罪。<br/>但事實上，真的是這樣嗎？<br/>我們假使身處於亞當的情形下，就不會犯下那個罪、就會忍得住那個試探？<br/>讓我們捫心自問吧：<br/>有誰從小到大，從來沒說謊過的？<br/>有誰從小到大，都沒好奇而違反規定過的？<br/>這種大家以為的「小事」，我們有誰沒觸犯過？<br/>所以，換成全世界任何一個人，面臨亞當的情形下，有誰就能不去犯下那個罪嗎？<br/><br/><br/>假使所有的人類，變成亞當時，在當時都會犯下相同的罪，<br/>那麼，因為亞當一人的犯罪，因他是全人類的代表，所以所有人都等同於犯下此罪，並非不合理，不是嗎？<br/>換個角度來講，也就是說，亞當代表所有人類犯下此罪。<br/><br/><br/>我用一個未必很恰當，但可以提供思考的例子給大家思考：<br/>在一間武術館裡面，有天遇到外人來挑戰。<br/>這時，武術館派出最厲害的高手前去應戰。<br/>結果，這個代表者輸了。<br/>請問，這樣的話，我們說這武術館的成員都輸了，難道不合理？<br/>最厲害的代表者都輸了，難道其他更不厲害的成員就會贏？<br/>用一個代表者去比賽，輸了就表示你們武術館輸了，這是很常見的行為，不是嗎？<br/>國家之間的體育競賽，也是類似情形啊！<br/>國家內部先挑出最厲害的選手，然後去參加奧運比賽，<br/>這選手代表的是國家。<br/>贏了，就代表國家贏了；<br/>輸了，就代表國家輸了。<br/>這種『代表性』的狀況，在現實生活中，其實非常常見。<br/>因此，因為亞當的代表性，因他一人犯罪，所以全人類都有了原罪，並非不合理。<br/><br/><br/>當然，這還有一個問題：<br/>憑什麼亞當就能代表全人類？<br/><br/><br/>我倒想要反問：<br/>憑什麼亞當不能代表全人類？<br/><br/><br/>請問，人類的基因，是越來越好，還是疾病基因越來越多？<br/>當今全世界有哪個人，敢說自己的基因是完全健康，不帶有任何疾病基因的？<br/>亞當是上帝創造的第一個人類，當時基因是完美無疾病，非常健康的。<br/>後來的所有人類，基因都已經不再如亞當被造之時那麼完美無瑕的健康了。<br/>假使連基因最健康最完美，腦袋最理想狀態，智慧最高狀態的亞當，<br/>都會犯下吃禁果的罪時，憑什麼狀況更差的我們就會不犯下同樣的罪？<br/><br/><br/>亞當的智慧有多高？<br/>他將上帝創造的全世界動物，都進行命名。<br/>全世界動物有多少啊？<br/>我們單單背誦，只能記住多少動物的名字？<br/>可是，亞當卻是智慧高到能為每種動物都命名，而且不是用1號、2號、3號這種方法命名的哦。<br/><br/><br/>用亞當來代表全人類考試，不合理嗎？<br/>恐怕一點都沒有不合理。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>