---
title: 教會權柄者犯罪時，如何處理？
date: 2010-10-27
updated: 1547992480000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>當我們遇到牧師、長老、執事、團契會長、小組長、、、之類教會權柄者或是走入偏差、或是傳講假道、或是姦淫貪污、、、、各式各樣犯罪的情形時，這時，假使我們是權柄較低的信徒，該怎麼處理？<!--more-->有兩個很重要的基本觀念，是我們必須要有的：<br/><br/><br/>一、必須順服權柄，但是注意限制<br/>涉及權柄的問題時，我們一定要先有這個很重要的觀念：<br/>1.	必須順服權柄<br/>2.	可是，當權柄者已經違反聖經時，我們就必須順服神而不是順服人<br/><br/><br/>『在上有權柄的，人人當順服他，因為沒有權柄不是出於神的。凡掌權的都是神所命的』（羅13：1）<br/><br/><br/>『聽從你們，不聽從神，這在神面前合理不合理，你們自己酌量吧』（徒4：19）<br/><br/><br/>二、確定沒有誤解對方意思？<br/>很多人以為對方有錯，結果，搞了老半天原來根本就是誤解對方講道、講話、文章意思，<br/>誤解人家意思，當然會帶來錯誤的判斷。<br/>其實，要避免這種情形，有時只需問一下別人，看其他人對同一篇講道、同一段話的理解是什麼。<br/>雖然說這不是絕對正確，因為有時很多人都會搞錯，但起碼也是一種很具參考價值的方法，可以避免自己誤解人家意思。<br/><br/><br/>三、真的違反聖經嗎？會不會是相對領域，而非絕對真理問題？<br/>再來，認為權柄者所行違反聖經時，我們必須很小心，要先確認真的有違反聖經嗎？<br/>很多時候，我們以為對方有違反聖經，其實沒有。<br/>特別是相對領域的範疇時，這種更是常見。<br/><br/><br/>絕對真理，我們人人都必須遵守；<br/>相對領域，我們人人要彼此尊重。<br/><br/><br/>絕對真理有哪些？<br/>一般而言，好比像是教義領域，如哪種神學路線，這就比較屬於絕對真理。<br/>另外，像是品德部分，如姦淫、貪污之類，這也是絕對真理領域。<br/><br/><br/>相對領域有哪些？<br/>好比像是禮拜天要不要舉行愛餐、愛餐經費要多少、主日學要如何管理、教主日學的風格要嚴肅還是活潑、、、，這類非關教義，也無關品德的事務，就比較屬於這類。<br/><br/><br/>這些，只是簡單講述，<br/>實際狀況，有時更複雜，更難判斷。<br/>但為了方便講解，我們今天將問題簡化：<br/>1.	假定權柄者觸犯的是絕對真理，而非相對領域<br/>2.	假定我們只是平信徒<br/>那麼，面對權柄者違反聖經時，我們該如何做呢？<br/><br/><br/>在此，我不講禱告啦、饒恕啦、包容啦、愛心啦這類空泛的話。<br/>這些都沒有問題，也都是大家應該做的。<br/>但因為這種東西太過空泛，而且教會生活不是單靠這些東西，然後都不需實質行動，就能解決問題。<br/>所以，我下面講的，是針對實質行動部分而講的。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>當我們遇見教會權柄者違反聖經時，實際行動上，我們該怎麼做呢？<br/><br/><br/>一、	先區分是公領域還是私領域<br/>1.	公領域：<br/>教義問題、教會路線、教導問題、、、，這類的，就是屬於公領域。<br/>如：同性戀是否有罪？是否可以離婚？是否接受三位一體？主耶穌是否童貞女所生？<br/>如：走傳統福音派，還是走靈恩？反成功神學，還是走成功神學？使用傳統的聖詩，還是走敬拜讚美？<br/><br/><br/>2.	私領域：<br/>這主要就是道德品行類問題了。<br/>好比說：貪污、姦淫、離婚、、、、。<br/><br/><br/>為什麼要區分這兩種？<br/>因為這會涉及我們要多少『證據』的問題。<br/>雖然，不管是公領域還是私領域，很多處理原則都相同，<br/>但在一些細節上，還是有些不太一樣的地方，像證據就是其中一項。<br/>等我們看了下面另一項要注意的部分之後，我再綜合來講。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	要進行勸告而已，還是打算進行懲處了？<br/>雖然，不管是『勸告』還是『懲處』，都屬於『教會懲戒』的領域，<br/>但二者其實還是有相當程度的差距。<br/><br/><br/>原則上來講（請注意，是原則，不是絕對，要因人因事而異）：<br/>1.	公領域的證據要求比較低，私領域的證據要求比較高。<br/>2.	進行勸告的證據要求比較低，進行懲處的證據要求比較高。<br/><br/><br/>涉及公領域的部分，如果只是要進行瞭解而已，還沒打算訴諸懲處，<br/>那麼，只要有傳言，不用什麼證據，就可以要求權柄者提出解釋，而且權柄者也必須解釋，不得迴避，更不得拿出下位者必須順服權柄來當自己不解釋的護身符。<br/><br/><br/>可是，假使一開始就打算要訴諸懲處，那就不一樣了。<br/>這時，就必須要有明確證據才行。<br/>所謂的明確證據，就是要有非常清楚有效的證據，像法律等級的人證物證這樣的證據才行。<br/><br/><br/>私領域也一樣。<br/>假使只是要瞭解，或是打算勸告，還沒打算訴諸懲處，那麼，只要有聽到貪錢、姦淫之類傳言，就可以要求權柄者提出解釋，而且權柄者也有義務必須解釋，不得迴避了。<br/><br/><br/>可是，假使是要訴諸懲處，像是要進行解聘、停止聖工服事、或各種處分時，那就不能單憑貪污、姦淫的傳言，而是必須有明確的人證物證才行。<br/><br/><br/>我舉個公領域的例子：<br/>假使我們覺得牧師打算改變教會原本傳統聖詩的路線，改走敬拜讚美路線。<br/>我們有疑慮，但並沒打算立即送交懲戒，這時，只要有疑慮，不須什麼證據，就可以要求牧師提出解釋與說明，牧師不得拒絕。<br/>但假使我們打算對牧師進行解聘、制止、或各種處分時，那我們就必須提出明確牧師要改變教會路線的證據才行。<br/><br/><br/>再舉個私領域的例子：<br/>傳言長老有外遇，犯了姦淫罪。<br/>這時，假使我們只是要瞭解狀況，或是只打算勸告而已，那麼，只需有傳言，我們就可以要求長老必須提出解釋，長老也不得拒絕。<br/>但假使我們是打算進行懲戒，要禁止長老職分、禁止分送聖餐、禁止講台服事、、，那麼，我們就必須有很明確的人證、物證之類才行。<br/><br/><br/><br/><br/>『控告長老的呈子，非有兩三個見證就不要收。<br/>犯罪的人，當在眾人面前責備他，叫其餘的人也可以懼怕』（提前5：19-20）<br/><br/><br/>請注意，這經文告訴我們：<br/>1.	假使你是要『控告』，這時，就必須有兩三個『見證』才行。<br/>換成現今的方式來講，也就是說，假使你要對長老進行民事、刑事之類等級的指控，雖然不是去法院而是在教會進行，但就是要訴諸懲處型態時，你就必須有明確的人證、物證才行，而且不得只有單一證據，而是必須有兩個以上的證據才得以對長老提出控訴。<br/><br/><br/>雖然這裡是講長老，但應用上不限於長老，而是任何權柄者大致都可以適用這經文。<br/>當然，由於長老在教會裡的權柄程度極高，其他非長老職的執事、會長、小組長權柄程度沒那麼高，假使不那麼嚴格照控告長老的標準來進行，也不是不對，<br/>但畢竟是涉及『懲處』，而不是不涉及懲處的瞭解、勸告之類，<br/>所以，這種非同小可的事，盡量謹慎嚴格為宜，以免誤傷無辜的權柄者，得罪上帝。<br/><br/><br/>2.	確定犯罪的人，不管是長老牧師，還是平信徒，一旦屢勸不聽，私下勸告無效時，就必須進行公開的責備，使眾人懼怕。<br/>這不是說一犯罪被確認，就必須公開責備，而是必須配合其他經文來抓住整體的聖經原則。<br/>等一下要講的經文，就是要講更詳細的處理與懲處步驟。<br/><br/><br/>3.	這經文是有限制的，不得無限制使用的，更不能拿來當護身符抗拒用的。<br/>好比說：<br/>保羅在公開場合裡，看見彼得犯罪，不和外邦信徒同桌吃飯，反而跑去和猶太信徒吃飯，保羅當眾就責備彼得，根本不用什麼兩三個見證。<br/>好比說：<br/>保羅不在哥林多，但面對傳言中哥林多教會裡犯亂倫的信徒，根本就不要求他們提出什麼兩三個證據，直接就下命令要教會進行懲處，將這信徒開除會籍，趕出教會。<br/><br/><br/>遇到那種動輒使用權柄來拒絕解釋、拒絕平信徒要求的權柄者，<br/>大家要小心！<br/>因為這種人常常就是最不敬畏上帝！自高自大！以神之名來神功護體的人！<br/><br/><br/>讓我們來想一個問題：<br/>平信徒詢問牧師要走什麼路線，這問題有什麼不能回答的嗎？<br/>光明正大的事，有什麼好閃躲的？<br/>平信徒詢問長老有沒有犯姦淫，這問題有什麼不能回答的？<br/>姦淫是大罪，沒有犯就光明正大講，有犯就要認罪悔改，有什麼好閃躲的？<br/><br/><br/>拼命閃躲，甚至搬出一大堆『順服權柄』的經文來迴避詢問，這是什麼樣敬畏上帝的態度呢？<br/><br/><br/><br/><br/>接下來，開始要講程序步驟了。<br/><br/><br/>『倘若你的弟兄得罪你，你就去，趁著只有他和你在一處的時候，指出他的錯來。他若聽你，你便得了你的弟兄；他若不聽，你就另外帶一兩個人同去，要憑兩三個人的口作見證，句句都可定準。若是不聽他們，就告訴教會；若是不聽教會，就看他像外邦人和稅吏一樣。』（太18：15-17）<br/><br/><br/>這是非常重要的程序步驟，是我們面對教會各種問題時，必須謹記在心的程序步驟。<br/>這程序步驟，大約是這樣：<br/>1.	第一步………私下，單獨<br/>2.	第二步………私下，一群人<br/>3.	第三步………公開，送交教會權柄單位（如：長老群的小會、長執會、執事會、會員大會、、、）<br/><br/><br/>這是一個大致的程序步驟，實際執行時，不是那麼死，而是抓住經文精義即可。<br/>經文精義大致是這樣：<br/>1.	先私下，後公開<br/>2.	先勸誡，再懲戒<br/>3.	先少數人，再多數人<br/><br/><br/>所以，假使我們對牧師有意見，可以先私下單獨找牧師談。<br/>但是，不是每種情形都可以私下一對一。<br/>好比說：<br/>假使牧師是女的，我是男的，性別不同，就必須留心行光明的事，不宜私下一對一談事情。<br/>同樣的，假使牧師是男的，我是女的，性別不同，就必須留心行光明的事，不宜私下一對一談事情。<br/>這時，牧師夫婦、我們夫婦一起私下談，我不認為就違反這段馬太經文的精義。<br/>當然，正式的會議時，配偶是不得參加的，除非配偶本身就是權柄者。<br/>但在私下階段，目的只是要瞭解、頂多只是要勸告，根本不涉及處分懲戒，這時，夫妻一起，或是另找一人陪伴，可以避免很多因性別不同產生的危險與閒言閒語。<br/>重點很簡單：<br/>先私下、盡量先少數人，只要抓住這原則即可。<br/><br/><br/>另外，兩三個人，並不是表示說只能有兩個人、頂多三個人，五六個人就不可以、一群人就不可以。<br/>原理精義是一樣的，就是盡量少數人，但人數也不是死的。<br/>什麼樣才叫多？<br/>這種根本無法量化！<br/>我舉個例子：<br/>假使教會只有五十人，去私下見權柄者的有十個，說真的，要說這樣是少數人，恐怕真的說不過去。<br/>可是假使教會是一千人，去私下見權柄者的有十個，說真的，要說這樣是很多人，恐怕真的說不過去。<br/>所以，抓住精義便是，不須拘泥細節。<br/><br/><br/>在經文第三步驟的送交教會權柄單位部分，一開始就送最高權柄單位嗎？不能慢慢一層一層往上送嗎？<br/>當然可以！<br/>事實上，假使可以的話，盡量慢慢一層一層送上去即可。<br/>好比說：<br/>長老本身也是主日學老師，這時，先呈報主日學教師會議處理，而不是直接呈報更高層級的長執會、小會，並非不妥。<br/>但是，反過來講，假使已經經過前兩個私下的步驟，來到第三步驟時，直接就送教會最高權柄單位，不可以嗎？<br/>當然可以！<br/>事實上，假使是以懲戒為目的時，慢慢的呈報，有時反而容易引起很多弊端，甚至曠日廢時，拖延教會對犯罪者的處理，使罪惡蔓延。<br/>但不管如何，只要有經過先私下、先少數人的階段，之後才送交權柄單位，這樣都是合宜的。<br/><br/><br/>而即使送交權柄單位，也未必表示就必須進行懲處，不能在這階段進行瞭解、勸告。<br/>好比說牧師有偏差，這時私下去找牧師，但牧師卻相應不理、或是拒不提出解釋，<br/>這時送交權柄單位，由權柄單位出面來請牧師提出解釋，而非要求權柄單位做出處分，並非不當。<br/><br/><br/>同時，即使是進行處分，也盡量避免一下子就做出很嚴厲的開除之類懲戒。<br/>盡量以勸誡為主，然後開始處分，而處分也盡量從輕的開始（像：禁止講台聖工服事），假使對方依然拒不悔改，才使用較重的懲處（像：開除、拔除職分）。<br/><br/><br/>另外，即使進行懲處，也不表示就必須很不給犯罪者留顏面。<br/>當然，越嚴重的罪、越抗拒不悔改，就越是需要訴諸越多人知道的懲戒，在眾人面前進行責備。<br/>但一般而言，會到這種程度的，已經很少見，多半還沒到會員大會的懲戒程度，在小會或長執會階段就已經完成懲戒，未必需要在會友面前進行責備了。<br/><br/><br/><br/><br/>以上，大致講述了一些觀念與程序步驟。<br/>以下，要講一些相關的問題。<br/><br/><br/>一、	訴諸權柄來神功護體的牧師<br/>基本上，要看教會體制是什麼制度。<br/>教會體制基本上有三種：<br/>1.	長老制<br/>2.	主教制<br/>3.	會眾制<br/><br/><br/>長老制的教會，牧師並無獨大的權柄，牧師位階只是長老職，權柄屬於全體長老。<br/>這時，假使牧師訴諸權柄來神功護體，我們可以送交長老群的小會來處理。<br/>但是，當小會已經無力處理，或是小會已經不公正，或是小會已經被牧師掌控時，<br/>怎麼辦呢？<br/>這時，就可以送交中會，請中會處理。<br/>中會之後，還有大會，總會。<br/>依照步驟，層層上去，請求處理。<br/><br/><br/>主教制的教會，牧師權柄當然很大，長老權柄低於牧師。<br/>當然，依然還是可以送交長老群、長執會、執事會之類要求處理。<br/>但是，這種主教制的教會，由於牧師權柄很大，這些單位未必有能力處理。<br/>事實上，中世紀天主教的腐敗，主教制是很重要的原因之一，這也是為何加爾文在改教運動時，會將教會體制改成長老制的原因。<br/>沒有任何節制的主教制，是最容易發生腐敗、濫用權柄情事的。<br/>但是，感謝主，不管是天主教，還是走主教制的基督教教會，都發現這種可怕的弊端，所以會設有層層節制。<br/>以天主教而言，神父之上，就會有主教、樞機主教、、、層層節制與管控。<br/>但是，話又說回來，即使有這些節制與管控，主教制教會權柄者發生弊端的機會，還是比長老制的高太多了。<br/>天主教層出不窮的神父性侵男童事件，就是最佳例子。<br/><br/><br/>會眾制的權柄，是屬於全體會眾。<br/>所以，教會的權柄單位，是會員大會。<br/>但問題是，這是理論，而不是實際。<br/>當今社會，有可能動輒大小事大家都召開會員大會來表決嗎？又不是活在幾百年前工作單純、大家晚上沒事幹、天天晚上可以去教會做禮拜的古老年代。<br/>結果，採行會眾制的教會，幾乎都會走向長老制或是主教制，畢竟這兩種制度比較實際可行。<br/>假使是偏向長老制的會眾制教會，權柄單位會在執事會或長執會手中。<br/>這時，就可以送交執事會或長執會處理。<br/>但假使是偏向主教制的會眾制教會，那就慘了！<br/>因為會眾制教會沒有中會、總會這種上級層層節制的觀念，平信徒無法向上級單位申報請求處理，<br/>結果牧師獨大，上面又沒有上級單位，這時假使牧師發生弊端，教會很容易無力處理，會釀成大禍。<br/>這種情形，比正式走主教制的宗派更可怕、更嚴重。<br/>因為正式走主教制的宗派，人家上面還有上級單位；<br/>可是會眾制的教會一旦變成主教制，上面已經沒有上級單位了。<br/>浸信會，就是會眾制。<br/>結果很多重大性侵信徒、貪污的事件，不少就是浸信會體系的。<br/>當然，事後浸信會聯會常會說這間教會、這牧師不屬於浸信會。<br/>但畢竟這些牧師過去確實曾在浸信會受教育，或是曾在浸信會教會，或是走浸信會體制，不是嗎？<br/><br/><br/>我不是說浸信會不好，請不要誤解。<br/>我說的是浸信會的教會體制，一旦處理不慎，很容易造成牧師走向獨裁獨大，無人可節制。<br/>我也不是說長老制、主教制的教會就不會發生弊端，<br/>事實上，有罪的人間沒有無罪完美的制度，只是比較級而已。<br/>長老制雖然比較不會有牧師發生重大弊端的情事，但不是絕對沒有，而且必須付出效率不佳、執行緩慢的缺點做為代價的。<br/>但不管是什麼體制，我們就是必須瞭解自己教會體制，然後看教會體制而行。<br/>換言之，遇到訴諸權柄、以神之名來神功護體的牧師時，信徒看見牧師有問題，該如何處理？<br/>只能看教會體制，來決定處理程序了。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	不要期望教會有太多人會以聖經為判斷原則<br/>理論上，教會是信徒群體，當然要以聖經為依歸。<br/>但實際上，大家心知肚明，那是不容易的事。<br/>真的會認真用聖經來當行事為人原則的，其實不會太多。<br/>所以，對於教會各權柄單位能否認真照聖經來行事，不要報太大的期望。<br/>但是，這是否表示因為教會很多人不會照聖經來做事，所以我們也可以不照聖經來做事？<br/>當然不是！<br/>人家不照聖經，是人家的事！<br/>我們不要在別人惡行上有分！<br/>我們必須照聖經原則來做！<br/><br/><br/><br/><br/><br/>下一篇文章，我們要來講離開教會與否的問題。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>