---
title: 最終移民地 (轉貼)
date: 2011-02-10
updated: 1547992409000
pixnet_category: 信仰與政治
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與政治']
tags: []
sidebar: 
---

<p>天堂是上帝因信稱義的恩典承受得來，地上由聖靈重生永遠得救，到了天堂後正式沒有犯罪的意志，沒有人可以移植地上的敗壞到那裡去。<br/><br/><br/>地上沒有人是不會有罪性的，然而，基督教的民主自由人權法治使得一些地方讓人們有較優美合理制度去生活，這些可被外來因素侵蝕削弱，要好好珍惜。<br/><!--more-->錢志群弟兄<br/><br/><br/>聖經記載，挪亞的子孫同心建造一座通天的「巴別塔」，上帝因其動機不純，便變亂了他們的語言，使其分散各地，以國而居。從此以後，人在國與國之間流動，就有了「移民」的出現。 <br/><br/><br/>上帝優先揀選的以色列民族，其祖先們就曾舉族移居到埃及避天災。隨著貧富差距的拉大，交通條件的改善，加之各類戰禍、天災，移民潮從未斷流，且呈現規模大，方式多，速度快的特徵，成為一個重要的國際性話題。 <br/><br/><br/>美國是一個典型的由移民而建的國家，並且移民如雪球一般越滾越大。根據美國國土安全部的統計數據，多年來入籍美國的外國人數不斷攀升，上世紀八十年代共有二百一十四萬，九十年代有五百零四萬，本世紀的前九年，就已有六百一十萬。除此之外，美國國內還有一支綿長的等待入籍隊伍；國外還有一大批躍躍欲試，整裝待進的人們。 <br/><br/><br/>中國改革開放以來，對外交往越來越多，出國渠道日益拓展，大批中國人源源不斷走出國門。僅入籍美國，從二○○五年開始，每年就有三萬多人，若將在美的中國籍人數算上，數量更大。除了去美國，世界各地到處不難見到中國人的身影。近年中國人還另闢一條新的出國蹊徑：海外生子。這股浪潮從香港回歸中國開始，已蔓延到美國、加拿大、新西蘭等許多「落地公民權」的國家。已孕媽媽們持旅行或商務簽證，赴這些國家的華人月子中心（提供生產、陪月服務）生下她們有「外國籍」的孩子，等嬰兒滿月後便帶回國內撫養，完成她們的「生產之旅」。 <br/><br/><br/>近年在香港，每出生十個寶寶，就有四個寶寶的父母是中國內地人。有位張先生，他和妻子在北京打拼五年，有房有車，但就是沒有北京戶口。妻子已懷上孩子，可是這沒有京城戶口的孩子將來在上學等等事情上，少不了沒完沒了的麻煩。一激動，張先生索性找到海外生子中介公司，與其若干年後送孩子出國留學，不如現在就讓他（她）變成外國公民。不管這些父母們是望子成龍、盼女為鳳的主動願望，還是「一胎政策」之外「超生」而來的被動選擇，他們都認為這會給孩子帶來一個不一樣的未來，讓孩子在出生時便站在最優的「起跑線」上。 <br/><br/><br/>對這些千方百計的移民，我沒權說是說非，因為我們一家也是從中國移民來美國。古話說：人往高處走，水往低處流。如果某國有更多的就業機會、更多的自由享受、更好的福利待遇、更美的居住環境、更好的教育條件，如有遷居那裡的機會，又何樂而不為？所以很多人樂此不疲，更有一些人非法入境，甚至喪生於偷渡之途。 <br/><br/><br/>但人無完人，國也無完國。比如說在美國，很多華人來了以後也就體會到許多困難：學語言難、辦身份難、找工作難、稅收重、保險高、就醫貴、槍枝氾濫、沒有價廉味美的中餐、沒有中國人之間樂於交往的人情關係。不少人都留戀在中國時的歲月，甚至後悔；可是，移民就像車開上高速公路，不是隨便就可拐回原路上。魚和熊掌又如何兼得？再說，凡是人呆的地方，就有人罪性衍生的不良，就有爾虞我詐，就有弱肉強食，就有唯利是圖，就有謊言欺騙等等。移來移去，都是在地上忙乎，人間怎可能有天堂？ <br/><br/><br/>最近還有人說，不久的將來移民外星不再是夢想了，是真是假不得而知，即便有此可能，人到那裡除了地理和資源環境不同，人與人形成的社會難道與現在會有區別？ <br/><br/><br/>其實，天上真有一個完美無缺的地方，那裡無罪、無病、無災、無悲、無老、無死，那個地方叫天堂。這不是一個美麗的傳說，它的真實性來自於主耶穌為人類所作的兩次「移民」，一次是從天上移到地上，道成肉身，為我們替罪而死在十字架上；另一次是從地上移回天上，祂在死後第三天復活升天，在那裡為信祂的人們預備居所，以便在我們離世後移居那裡，享受上帝榮光照耀，與主同樂。 <br/><br/><br/>在地上不管移居哪裡，都不應緣木求魚，因小失大。建議你先辦妥天國身份，去那裡沒有任何指標的限制，沒有繁瑣、漫長的手續，也不要繳任何費用。只要你願意，就可以直接來到主耶穌面前，認祂是你的救贖主、你的王，歸入祂名下，你就能得著身份。<br/><br/><br/>orange</p>