---
title: 我與真耶穌教會
date: 2009-08-11
updated: 1547992741000
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是尋見姊妹的投稿，是她個人從真耶穌教會歸正的見證。<br/>我們園地很少講見證，因為多數的見證造就性很低，真理的教導嚴重不足。<br/>但尋見姊妹這篇見證，是她認真查考聖經，認真思考教義之後的見證。<br/>這樣的見證，具有強大造就性，所以特別予以刊登。<br/>另外，這樣的文章一旦登出，遲早會引來眾多反對者的抨擊。<br/>我們園地一貫的立場是不服事不認同者，特此先予以聲明。<br/>但對於真心尋道而有疑惑無法解決者，我們願意竭心盡力來協助。<!--more-->我與真耶穌教會 <br/>~我在真耶穌教會20年~<br/><br/><br/><br/>若人的稱讚叫我得意，人的責備叫我沮喪；<br/>若我不能在誤解中安息而不為自己爭辯；<br/>若我喜歡被愛多於付出愛，被服侍多於服侍人，<br/>那我就絲毫不懂加略山的愛。<br/><br/><br/>我真的知道基督在加略山上的愛嗎？我還很在意別人說的話嗎？<br/>被人誤解時，我還無法安息依然在為自己爭辯嗎？<br/>我還一直要別人來服侍我而無法主動去愛人、服侍人嗎？<br/><br/><br/>(約一2:17)<br/>這世界和其上的情慾都要過去，惟獨遵行神旨意的，是永遠常存。<br/>我做神所喜悅的事嗎？<br/><br/><br/>(詩119:89) 耶和華啊，你的話安定在天，直到永遠。<br/>(詩19:9)耶和華的道理潔淨，存到永遠<br/>因天地可以改變，主的話卻一點一畫也不能廢去。<br/><br/><br/><br/><br/>    如果你是真耶穌教會的朋友，我有段話要分享；這也是在審閱這篇文章時，一個牧長分享的：「能說的就說，說了卻聽不進去，就不是我的責任了。」我常思索祂給我這些特殊的經歷、使我重生、又讓我知道真理到底要我做什麼？然而我知道如果我明天要離開世上了，我沒寫出這篇見證，我必定會後悔，不知如何面對給我莫大恩典的神。我從保羅的身上還看到一件事：「我們都有責任對主忠心，就是捍衛真理，不是要得人的心，乃是要得神的心。」這真是我提筆做見證的緣故。<br/><br/><br/>真理必存到永遠，贗品必被無法經過考驗；我願意分享我從小到大在真耶穌教會所經歷的一切，在錯誤的教義裏造成的混淆、影響，到最後如何歸回真理、如何建造；願意有同我一樣可憐的基督徒-「渴望主的愛，卻是教義完全錯誤，形同迷路」的你，可以得到幫助。願神引領你！<br/><br/><br/><br/><br/>一、 真理的追尋 ……………我真正得救了嗎？<br/>我從小在真耶穌教會受洗、長大，宗教教育成績優異，遵守教訓，每週並固定服事(司琴、領會、兒主老師)、聚會至少2次(3次常有)，勤做筆記，熟讀聖經。<br/><br/><br/>回想父母上一代給我最大的影響，莫過於對「真理」的執著與追尋。我還記得鄭伯母、鄭大哥、陳傳道、爸爸、媽媽……他們每週考查聖經專注的眼神，拿著老花眼鏡認真地看聖經，對談這段真理該如何解讀；還有只有小學畢業的媽媽，每天一有空閒就讀聖經，問我這個字怎麼唸，思想其中的道理，……從我還很小的時候，他們甚至安排額外私下的家庭聚會(別於原真耶穌教會一三五六的聚會)，開始週週的考查聖經。「真理的追尋」實在對我們家太重要了！<br/><br/><br/>只是為何「真理」會不斷在我家的家庭聚會中不斷被提到呢？仔細地聽他們的討論，原來他們在努力追尋是否「還有沒做到的真理」，特別是影響了「得救」與否。原來爸爸、媽媽早年曾在真耶穌教會聚會，卻聽到「新約教會」似乎真理比較對，就協同陳傳道、鄭伯母…還有一群人他們一塊去，也在那「受了洗」。事後，他們發現不對，趕緊回來真耶穌教會，卻不幸被「除名」了。這就是真正的原因，因為「在錯誤的教會受洗，被真正的教會除名」，使他們不斷查考真理，就是怕又漏了什麼，怕自己真的不能得救。他們很想知道：<br/>「現在這兒就是真正得救的教會了嗎？」<br/>更直接的是：<br/>「我真正得救了嗎？」<br/>「我在得救這事上還有什麼步驟還沒做完全的？」<br/>「受洗是全身入水，面向上還是面向下？」<br/>「我沒求到聖靈就表示神不要我？沒得救？怎麼辦？」<br/><br/><br/><br/><br/>二、 我成為可憐的基督徒 …………為何我在「真教會」裏，卻沒有「真平安」呢？ 誰來救我？<br/>這真是很奇怪的事，聖經保羅不是說「因信稱義」嗎？他們像是不斷在找還沒做到的事，來補足這個得救的確據；我後來聽到他們得救的結論是(大體上完全同於真耶穌教會的教義)，得救是靠「耶穌的寶血」沒錯，不過還要配上「正確的洗禮」(面向下，全身入水)，還要求到「聖靈」(有方言的，才是有得救的印記)；這也還不夠，要持守聖潔好行為直到主的再來，才「有可能」會得救(仍然有可能會下地獄的)。這也是我成為可憐的基督徒的第一步：因著家庭信仰因素，我雖從小信主，在教會長大，卻不知自己有沒有得救？不斷被控訴自己行為不完全、上帝不愛我，最終變相成「完美主義」，時時刻刻戰戰兢兢地「以好行為換取神的愛」，一點也不「平安」！(這點和改教前的馬丁路德有點像)…保羅一直提到的白白因信稱義的「恩典」跑哪裡去了？「恩典」竟變成「自己要努力去換取」才有的16世紀可怕、參雜人為努力的亞米念主義，依然在現在21世紀的龐大真耶穌教會裏搗蛋、混淆真理！可憐的基督徒！<br/><br/><br/>從小聽很多「趕鬼」的見證，真耶穌教會常有這種：一見到鬼，只要喊「奉主耶穌聖名趕鬼」，鬼就跑了的見證；不過我聽了卻是更害怕，做見證的人似乎是強調描述魔鬼的細節太多了，加上已不正常的真理在我心裡(我雖受洗，但有沒有得救？)，還有搞不清自小常發作的舊疾「癲癇」到底是不是「被鬼附」(聖經曾描述到)？我完全沒有「平安」！還有甚至我小學曾求到所謂的聖靈(有方言的)，一陣子卻又沒有，是不是「主耶穌又不要我」了？不斷做、一直一直渴慕讓神滿意、達到得救目的的我，被撒但蒙騙地這般可憐！熟讀聖經有什麼用？沒有人告訴我正確的解釋是什麼？依然解釋不了這些問題！…我心裡常常吶喊著：為何我在「真教會」裏，卻沒有「真平安」呢？誰來救我？<br/>到底真耶穌教會是怎樣的教會呢？為何得救論是這麼地不同呢？以下慢慢細述：<br/><br/><br/><br/><br/> 三、真耶穌教會的「五大教義」<br/>                               取自http://baisai.myweb.hinet.net/3.htm<br/><br/>其實真耶穌教會是台灣相當龐大的教會，在全台的規模、人數，別訝異，只比長老會小一些而已。這是我從網路上節錄的有關真耶穌教會強調的五大基本教義，他們從聖經中歸納要信徒遵守奉行的，在創教時(1917年)就已確立：<br/><br/><br/> (一)洗禮<br/>　　真耶穌教會相當重視浸禮，認為洗禮除了具有一般基督教會所說的與主同死、同葬、同復活等象徵意義外，也應有赦罪、重生、成聖，與得救的實質功效。一般教會奉「父、子、聖靈」的名為信徒施浸，但真耶穌教會以「一神觀」否定一般教會所認同的「三位一體」神學觀，認為基督是「造物者、道、神」，因此單單奉「耶穌基督」的名為信徒施洗，而且堅持受洗時信徒須以面朝下低頭方式全身浸入。對我而言，簡單說，就是強調一定要「面向下+全身入水」，而且一定要「活水」(池子是死水，不行，要河水或海才行)，而且我常聽到有見證說正在受洗的河水處「變紅」–表示這是基督寶血的見證。<br/><br/><br/>(二)洗腳禮<br/>　　聖職人員要奉主耶穌的名為那些凡受浸過的信徒行一次洗腳禮。他們認為洗腳不單只是猶太的風俗，而應具有聖禮的意義。洗腳禮可表明主徹底的愛與謙卑服事的性情，並且藉此能「與主有分」，領受神的恩典與祝福。對我而言，簡單說，就是受洗完一定要有「洗腳禮」，不然就「與主無份」，還是「沒得救」。<br/><br/><br/>(三)聖餐禮<br/>　　聖餐禮與一般教會相似。將無酵餅、葡萄汁祝謝，成為主靈化的身體和寶血，藉聖餐禮紀念主的死、領受主的生命、與主聯合。每年舉行次數不限。與一般正統教義無大差別。<br/><br/><br/>(四)謹守安息日<br/>　　認為安息日乃真神於萬物造成之時設立的，應為星期六。所以將崇拜定在星期六，不同於一般教會在週日舉行主日崇拜。如舊約守「安息日」星期六，但不守「主日」星期日；我常聽到不守安息日，而被神處罰的見證。<br/><br/><br/>(五)切求聖靈的浸<br/>　　真耶穌教會認為神所應許的聖靈分為兩期賜下：新約使徒時代的聖靈稱為「秋雨」或「早雨」；末世主再臨前所賜的聖靈則為「春雨」或「晚雨」。「秋雨聖靈」在十二使徒離世後因教會世俗化而離去，而真耶穌教會就是「晚雨聖靈」降臨所建立的「真教會」，凡到聖靈親自建立的真教會相信主而迫切祈求的，就必能得著聖靈的浸。<br/>　　他們不認為所有的信徒都有聖靈，相信唯有受聖靈浸的人才有神的生命，因此鼓勵信徒要切切渴慕受聖靈的浸。以禱告時說靈言、身體震動，第三者可看見、聽見與否，來確認是否受了聖靈的浸。<br/><br/><br/>為了讓更多人知道真耶穌教會所傳的與一般純正信仰有何差異，我再補充一篇網路上所看到的文章……<br/><br/><br/><br/><br/>四、 真耶穌教會與福音派教會信仰的六個差異 <br/>http://bloguide.ettoday.com/leadway7/textview.php?file=9447<br/><br/>作者在研究真耶穌教會教義及與其信徒相處二十年多後歸納出真耶穌教會一般信徒的觀念與福音派教會信徒觀念的六個差異. 雖然有個人見解觀念的差異性, 但是整體而言是具有代表性的.<br/><br/><br/>1. 神論: 福音派教會相信聖父, 聖子, 聖靈一位真神三個位格. 真耶穌教會相信唯獨耶穌.聖父名叫耶穌,聖靈名也叫耶穌,受洗時只能奉耶穌名施洗. 聖父,聖子,聖靈在耶穌降生到受死這段期間似有分別,但耶穌昇天後又回歸於一.<br/><br/><br/>2.聖靈論: 福音派教會相信人信主是聖靈重生與內住.真耶穌教會認為人信主後還沒有聖靈 ,必需要求到靈言方才證實有聖靈. 靈言是檢驗聖靈唯一的標準.<br/><br/><br/>3.聖餐禮: 福音派教會有聖餐與洗禮兩個聖禮.聖餐記念主捨命, 洗禮象徵與主同死同活 ,在眾人前承認耶穌 ,也為內在重生屬主的外在表記. 真耶穌教會有三個聖禮(聖餐,洗禮,洗腳禮)加上守安息日, 皆與救恩有直接關係. 不受洗,不守聖餐,不洗腳,不守安息日皆與主無份.<br/><br/><br/>4. 教會論: 福音派教會相信古今中外相信接受主耶穌為救主的人皆為肢體. 真耶穌教會認為真正教會始於1917神在中國設立. 所有教會教義都要改成與真耶穌教會相同,而且要在其教會求到靈言才算得救,進入真教會. 所有基督教徒不會說靈言都是沒有聖靈而不屬真教會. 使徒約翰死後到二十世紀初為聖靈停降時期沒有真教會.<br/><br/><br/>5.聖經論: 福音派教會教會相信任何人都可相信聖經而得救. 真耶穌教會認為要有特殊啟示才能正確了解聖經而得救. 特殊啟示為1917神在中國傳給真耶穌教會的創始人.<br/><br/><br/>6. 救贖論: 福音派教會相信神會保守基督徒不失去救恩. 真耶穌教會認為人要說出靈言才可能進天國, 但人犯死罪會使其失去救恩.<br/><br/><br/>此外，真耶穌教會最引以為傲的，還有多的不得了的「神蹟」，證明他們是使徒時代「神蹟隨行、聖靈同在」的真教會。不過和早期(民國初期)創辦真教會的見證數量比起來，現在已經沒這麼多了。<br/><br/><br/><br/><br/> 五、我的害怕病-「癲癇」……………從還沒上幼稚園，到大學，困擾我近20年的歲月….<br/><br/>再來就要提到我的害怕病了，今日如果不是它，如此重感情的我絕不會離開從小長大、待了20幾年真耶穌教會，我也永遠也不會知道真理是什麼，感謝上帝一切奇妙的安排！從人來看，我因為它，糟蹋了寶貴人生的青春期；從神來看，我因它得到重生，看見真理！這是何其地榮耀！何其寶貴！祂所賜的豐盛，超越曾經被撒但擄掠去的！<br/><br/><br/>「癲癇」如題，只要只要一害怕，看到美容院不斷旋轉的捲燈或骯髒的餿水桶，就會莫名發作。還沒唸小學時就在家裡發作過，一發作就抽蓄、流口水，腦筋渾沌，失去暫時記憶；國中青春期時開始發作頻繁，好幾次在放學回家的路隊上突然發作，手上的便當盒掉了，我渾然不知，還繼續走了近百公尺，任憑路隊後面的同學怎麼叫，我都聽不到……有一回被姐姐騎摩托車載在路上，中途發作昏倒，好在姐姐發現，緊急停車，路上也正好沒什麼車，我的腳險些夾在後輪中，送醫後「輕微腦震盪」……所述這只是一般的「小發作」而已，一個月數次；大發作則是一、兩個月一次，情況是越來越嚴重了。有一次在國中的學生靈恩會「求聖靈」時，我對神大發怒，因為癲癇病怎麼也求沒得醫治，很認真聽道，卻還不知真理為何，更不知自己是不是被鬼附？就這樣突然大發作，醒來時已躺在床上，臉局部瘀青、口破、身體受撞傷……也因著這個病，我國中、高中在校園裡，完全沒有自信，覺得很丟臉，更不敢向人明說我是個基督徒；這「癲癇」病在我看來一點都不榮耀神！是個咒詛！<br/><br/><br/><br/><br/>六、 大學聯考前「輕生」……………有癲癇，我這一生注定沒有幸福……<br/><br/>我還記得鄭伯母私下為我按手禱告「趕鬼」，她一邊奉主的名趕鬼，我心裡卻是害怕的要命…我真的是「被鬼附的」？<br/><br/><br/>聖經裡也有個被鬼附的癲癇孩子，他的父親不斷求告耶穌憐憫：(太.十七.14-21):<br/>耶穌和門徒到了眾人那裡，有一個人來見耶穌，跪下，說：主啊，憐憫我的兒子。他害癲癇的病很苦，屢次跌在火裡，屢次跌在水裡。我帶他到你門徒那裡，他們卻不能醫治他。耶穌說：噯！這又不信又悖謬的世代啊，我在你們這裡要到幾時呢﹖我忍耐你們要到幾時呢﹖把他帶到我這裡來吧！耶穌斥責那鬼，鬼就出來；從此孩子就痊癒了。門徒暗暗的到耶穌跟前，說：我們為什麼不能趕出那鬼呢﹖耶穌說：是因你們的信心小。我實在告訴你們，你們若有信心，像一粒芥菜種，就是對這座山說：你從這邊挪到那邊。他也必挪去；並且你們沒有一件不能做的事了。至於這一類的鬼，若不禱告、禁食，他就不出（或作：不能趕他出來）。<br/><br/><br/>我每次翻開這節經文，心裡就很難過，雖然我沒有「跌在火裡，又跌在水裡」，但我深深地體會「癲癇」病這種自己無法控制身體發作時的安危，發作後又只能問別人我剛剛怎麼了，傷痕從何來？這種眾人面前種種的「丟臉」，還有無法控制的「害怕」發生時，我是否就瞬間成了「魔鬼」的人？我更難過是禱告求了多次病依然不好，「神為何不醫治我？」照這經節來看就是「沒信心」啊！怎樣才會有信心？我就是會害怕啊！……嚴重的沮喪、無助，甚至在大學聯考前輕生想自盡，自覺人生沒有前景；一來因為醫生囑咐天天吃的癲癇藥會讓我嗜睡，精神差，根本無法專心念書，再來想到「有癲癇，誰要娶妳？以後誰要找妳工作、上班？這一生注定沒有幸福……」我自暴自棄！我痛恨上帝在我人生的一切安排！甚至我在房間裡拿小刀割腕……感謝神！終因按奈不住刀割的疼痛，便作罷，只是趴在書桌上大哭……<br/><br/><br/><br/><br/> 七、奇妙的經歷 -「重生」！………太寶貴、太奧妙！怎麼也想不到只是一個主日的詩歌敬拜中…<br/><br/>我的好友，因著我走進真耶穌教會，也信主受洗；在台北我們唸大學那幾年，我們每週每週持續不斷地到真耶穌教會禱告，只為了求我的癲癇病可以得醫治。很奇妙地是她後來帶我到了台北的某一間教會……自小如此扎根的信仰(我的宗教教育成績優異，年年參加學生靈恩會，甚至當過教會常駐司琴、領會，還當兒主老師，甚至參加短期神學班…詳看第一段)怎麼可能到外面的「外邦不得救的教會」呢？！所以電話裡我不斷反覆地問這她幾個問題：那教會是怎樣受洗？道理對不對？有沒有聖靈？…在好友不斷地說服後，我才鼓起勇氣到「外邦教會」去一窺究竟。<br/><br/><br/>那個星期天的早上真是太奇妙了！我已經忘記那主日所唱是哪首詩歌了，只記得那詞寫著：「耶穌羔羊的寶血，為我而流…基督為我而死…」這平常在真教會也會唱的很平常的歌詞，竟然聖靈在此時動工，讓我不斷流淚，好像恍然大悟一般，竟驚覺「耶穌實在是為我而死的！我竟有這麼珍貴，值得祂為我離棄天上榮華寶座？這真的是為我嗎？沒錯！是為我！是為我！…」聖靈不斷告訴我……我後來才知道這是「重生」的寶貴經歷！<br/><br/><br/><br/><br/>八、「重生」的寶貴經歷- 最偉大佈道家之一「司布真」<br/><br/>這種興奮的「重生」經歷在我後來讀到「司布真復興講壇」一書，深受感動，原來有人和我一樣！英國19世紀的最偉大佈道家之一：司布真，自小也是出身在牧師的家庭，但是卻同我一樣陷在錯誤的得救論裏¬-反而知道越多真理，越達不到，越罪惡感，越絕望不已…如書上的作者所述：<br/><br/><br/>…「我遇見了摩西，在他手中拿著　神的律法；當他看我的時候，他似乎用他火焰的眼睛在徹底的搜查我。他吩咐我要念　神的十條誡命；當我念的時候，這十條誡命就在三一聖潔　神面前定我的罪。」<br/><br/><br/>見証他(司布真)陷在這種痛苦的捆綁中，並持續了很長一段時間，企圖勝過一樣罪又一樣罪。長時間想要使自己有進步，可是他說：“當我想要改變我自己的時候，我發現在我裡面有一個魔鬼，當我想要放棄的時候，我又發現我裡面有十個魔鬼。”他感到他既不能悔改，又不能相信。“我絕望了，我覺得雖得有福音，我也是一定要滅亡了；雖然基督已經爲我死了，但我卻被驅逐離開耶和華的面。”<br/><br/><br/>後來，他在16歲時，因講台牧師一句話：「地極的人都應當仰望我(耶穌基督)，就必得救。」而重生後，他說：<br/><br/><br/>…「主耶穌向我顯現的時候，我在死亡的情況中，一切都死了，疾病、痛苦、鎖鏈，在死蔭的黑暗中，我的眼仰望祂，疾病得到醫治，痛苦得以消除，鎖鏈脫落了，監門打開了，光明驅逐了黑暗。我心靈中充滿了何等的喜樂！何等的奇妙，美妙的音樂聲響，任你翺翔於天際，快樂無比！」<br/><br/><br/>正是如此！我雖然因為多年「癲癇」以致自卑、沒自信，卻僅僅因著一個主日的詩歌敬拜，聖靈的工作，讓我看突然看見基督是這麼愛我，「這血真是為我而流」！而且自小熟讀的聖經一切的話突然向直指著我說的，我感覺自己像祂手裡的珍珠一樣貴重！…真是不可思議！從小到大在真耶穌教會也領過無數次聖餐，聽到耶穌釘十字架代贖的事，卻從未像這次這般深刻體會？！太奇妙了！我第一次清清楚楚地看見我是被祂贖回「神寶貴的兒女」！頓時重擔脫落，快樂無比！<br/><br/><br/><br/><br/> 九、不再吃藥，病得醫治  …………些自小綑綁我的黑暗鎖頭像瞬間脫落一般，不再生效…<br/><br/>    原本醫師囑咐要乖乖吃藥連續4年，都完全都沒發作，才可以考慮停藥，然而在我重生後，有一回又在看到令我害怕的記號事物時，我好像聽到神告訴我：「你已經好了！不用再吃藥！」我頓時放聲大哭！真是太奇妙了！已經10幾年了(自有印象的第一次發作-5歲,到我重生後-大二20歲)，那些自小綑綁我的黑暗鎖頭像瞬間脫落一般，不再生效；照理是要發作的，卻沒有。我也憑著信心相信病已好了，立時不再吃藥(一般停藥前幾天會不斷感覺麻麻似要發作，因為這癲通藥原是抑制神經作用的；感謝主！這次停藥時，雖然也是一直感覺要發作，但終究安然渡過！) 那一陣子，我真想回去台北榮總告訴我的醫生，上帝醫治了我！使我完全像正常人一樣！(PS.提醒大家，上帝憐憫我當時擅自停藥的行為，但「擅自停藥」並不是正規的療程，有時甚至使病情惡化，請讀者切莫隨便效法！請與牧長、醫師談過後再說！)<br/><br/><br/>「重生」不但使我因著基督的愛，重拾自信心，之後祂還引領我結婚，生子至今…原本黯淡絕望的人生，全然扭轉，這實在是莫大恩典！我就像那「新造的人」一樣！祂使一切都變成新的！原本害怕的，不再害怕！榮耀歸給祂！<br/><br/><br/><br/><br/> 十、真理的再思–離開真耶穌教會………「神蹟」是真教會最引以為傲的，我卻因為它離開真教會……<br/><br/>因著這個從小纏著我的害怕病-「癲癇」，神竟然在「外邦教會」醫治了我，我在1995年亦然決然地離開了這個強調「神蹟、醫治」、「唯一得救」的真耶穌教會…(真是很諷刺！因為神終究不讓我在真耶穌教會得醫治！)我反覆地想著，這真是不可思議！我竟然在「外邦教會」得醫治？這是怎麼一回事？我應當好好思想原來的信仰！<br/><br/><br/>當我剛重生、病得醫治(大二左右)之後，台北的學生團契裡，一個當輔導的傳道娘在知道我同時兩邊聚會後(「外邦」教會-星期日-主日聚會、真耶穌教會-星期六-安息日聚會兩邊跑)；在一次的聚會裡，出奇不意地把我帶到一旁，一句一句認真地詢問、責備我，讓我當場傷心地落淚(我好久沒在別人面前掉淚了)，心裏滿是委屈；我心裡吶喊著：為何困擾我多年的病好了，我是何等高興、雀躍；你們卻是憂愁、一點也不喜悅？反而要責備我、硬要我知道錯了？只因為我被醫治的地方不是真耶穌教會嗎？擔心我走錯了嗎？我也不想這樣被安排人生啊！誰願意得癲癇呢？誰知道上帝會這樣安排呢？我何等願意和你們在一起呢？<br/><br/><br/>回新竹工作以後，還記得有一天，真耶穌教會的一群同工負責人都到我家探望我(其實我很緊張，因為這次是「一群」教會重要的同工、幹事，也是我從小所熟悉.敬重的)，只因為我已決定不再去那裡聚會; 他們或者很好奇已是真耶穌教會很穩定的信徒、甚至也已是多年同工了，怎麼還會迷糊到選擇去不得救的外邦教會呢？聽完我奇妙被醫治的經歷後，他們問我一樣的教義問題：「他們(外邦教會)的受洗是不對的，不是嗎？禱告也沒有聖靈啊？…」他們還是希望再提醒我，要知道離開真耶穌教會是不會有得救、永生的…因為從小宗教教育教導的得救論否定了其他教會，何況扎根這麼深，我應該知道「標準答案」是什麼；這又讓我想到過去在真教會裡，曾有人見證，說在異象裡看到「真耶穌教會」是那最高的柱子，甚至真教會台中總會的大廳裡也大大寫著： <br/>末後的日子，耶和華殿的山必堅立，超乎諸山，高舉過於萬嶺；<br/>萬民都要流歸這山。(出自賽2:2)<br/>這都表明「唯一得救」唯獨真耶穌教會，別無其他。頓時我的心好像被眾人警告著：你看到、聽到這麼多的神蹟奇事，怎麼還敢離開唯一得救的真教會？<br/><br/><br/>我知道有很多我一時無法回答的問題，也是我正在尋找的(我那時還未聽到歸正的真理)。我心裡不斷禱告：「主啊！祢奇妙醫治了我、拯救了我，我是屬於祢的；只是我感到真耶穌教會似乎是不對的，現在我必須要和家人的信仰脫離了，很孤單、很無助，但求祢一定不要離開我，這一生無論如何一定要帶我到祢永生裡面！」禱告完，帶著平安的心，告訴他們：「至少…我認為真耶穌教會唯一得救的教義一定是不對的！」並指著家中客廳正掛的牌子「基督是我家之主」說：「現在我還有很多不清楚的，但我知道神如何奇妙地醫治了我，讓我重生！而且還有重點是「基督」為我流寶血，不是「真耶穌教會」為我流寶血！所以祂必會引領我！我想沒有人可以為我決定去留！……謝謝你們的關心！」<br/><br/><br/>離開20多年自小長大的教會，是這麼多愛我、看我長大、同我一起長大的弟兄姐妹，我傷心許久(我這十幾來年不知想到他們多少次，做夢也夢到好幾回)，但我實在無法再同時聽兩邊的道理，越聽越混淆；而且神的奇妙醫治給我極大的平安，令我一定要繼續跟隨，即便像我父母一樣被真教會除名……無論如何我也要看見祂的真理到底為何？因為這錯誤的真理曾經幾乎毀了我的生命！<br/><br/><br/><br/><br/> 十一、真理的重建–始於加爾文五大要義 <br/><br/>我實在很感謝一位弟兄在真理上的教導，他帶領看加爾文五大要義，也介紹了歸正神學的唐崇榮佈道神學家，讓我一點一點地重建真理。<br/><br/><br/>「加爾文五大要義」到底是什麼？其實它並不是一個教派，而是在馬丁路德宗教革命後，加爾文主義者因面對阿民念主義(Arminian)錯誤五項教義，不得不提出加爾文主義五大要義，來捍衛真理而產生的；就好像當天主教錯誤的贖罪卷出現時(人的罪竟可用錢救贖？)，馬丁路德出現了95條宗教革命信仰論條，更正教會錯誤的真理；教會也在阿民念主義錯誤地高舉人在救恩上的功勞，以「人」為本的教義出現後，開會討論後提出加爾文五大要義，捍衛真理。加爾文五大要義的每一點都引用聖經，展現了「神至高無上之恩典」，是完全以「神」為至高的真理。簡單來說，它說明「人得救從始至終都是神恩典的工作，人沒有一絲一毫均分於救恩的功勞，罪人乃是根本完全不能自救；救恩從頭到末了，從過去、現在、直到永遠，完完全全出於神，榮耀全歸於祂！」這是何等令人振奮的信息！當我研讀完，發現聖經的真理是這麼完整地被引用論述，直指神全權大能的救贖之功，我靈裏興奮溢於言表，先前的擔憂不再！讚美上帝！我的生命是完全隱藏於祂！祂已完成我的救贖！我先前的恐懼完全得到安息！<br/>如今我慢慢釐清正確的真理，整理如下：<br/><br/><br/><br/><br/> 迷思1.獨一神論？<br/>這是很奇怪的，就是真耶穌教會認同有父神，有愛子耶穌，有聖靈，卻是一再地強調是「獨一」神觀，絕對不能是外邦的三一神觀的「三」位神；是否意味著「父神=愛子耶穌=聖靈」？引人迷思；最令我困惑的，莫過每次讀到<br/>創1:26 提的「我們」：<br/>神說：我們要照著我們的形像、按著我們的樣式造人，使他們管理海裡的魚、空中的鳥、地上的牲畜，和全地，並地上所爬的一切昆蟲。<br/>明明是複數，如何解釋「獨一」神觀呢？再來是詩110:1的經文<br/>詩110:1耶和華對我主說：你坐在我的右邊，等我使你仇敵作你的腳凳。<br/>若是獨一位格，那要如何解釋「耶和華對我主說」呢？就「我對我說」就好了啊？為何聖經要這麼寫呢？<br/>還有我又發現，聖經有多處「三個位格」同時出現的經節<br/>路3:22 聖靈降臨在他身上，形狀彷彿鴿子；又有聲音從天上來，說：你是我的愛子，我喜悅你。<br/>太28:19 所以，你們要去，使萬民作我的門徒，奉父、子、聖靈的名給他們施洗。<br/><br/><br/>    很明顯的是有三個位格的神同時出現，我後來發現原來早在第四世紀就有亞他那修信經（/posts/269191704），清清楚楚說到正確的三一神觀。<br/><br/><br/>    這一點的澄清讓我開始正確地知道這三位一體之神是如何，開始正確的神論，與神的關係，開始讀通了聖經，我的禱告詞裡也不會錯稱「耶穌為父神」。能清楚這個真理，讓我格外興奮，因為更能看懂為何聖經裡同時出現的聖父、聖子、聖靈的講述！感謝主！<br/><br/><br/><br/><br/> 迷思2.唯一得救的教會？<br/><br/>這是我最感到刺心的，因為真耶穌教會認為自己才是唯一得救的教會；這也是為何自稱「真」耶穌教會的緣故，暗指別的教會都是「假」的。這種驕傲，好像以色列自居是神的選民，其他都不是。他們認為是神1917在中國設立，而且所有教會教義都要改成與真耶穌教會相同，而且要在這裡求到的靈言才算得救；所有基督教徒不會說靈言都是沒有聖靈而不屬真教會；甚至使徒約翰死後到二十世紀初為聖靈停降時期沒有真教會。這和真耶穌教會初期草創的經歷有關。只是用神蹟詮釋聖經的真理，這怎麼會是對的呢？在我讀了使徒信經，聽了歸正的講道以後，我才恍然大悟，因為神是掌管歷史的神，祂讓我們在現在這個時代，有了有聖經-祂的話可讀，祂又捍衛祂純正的道，而有了流傳至今的使徒信經…等諸多堅守純正信仰的信經，並有了中世紀馬丁路德的因信稱義重要改教運動，到近期差派戴德生、馬偕傳道給中國、台灣…這些都是大能的神在護佑祂的道！若單依真教會這唯一得救的教義來看，馬丁路德豈不就沒得救？但沒有馬丁路德，後來怎會有改革對抗天主教而來的基督教呢？又怎麼會有後來的真耶穌教會呢？神大能的手只單單捍衛20世紀初創立的真耶穌教會嗎？基督遺棄這20世紀以來所有為祂護道甚至流血的信徒嗎？還有尊稱自己是唯一得救的教會，是不是會受上帝更嚴厲的審判呢？！ <br/><br/><br/>在使徒信經裏明明地說到「聖而公之教會」，這「聖而公之教會」乃是基督的身體、神的家，是基督寶血所贖回來歷世歷代的聖民，乃是普世的，是超過所看見的範圍的，絕不是單指真耶穌教會的！這件事讓我立刻聯想到真耶穌教會引以為傲的受洗和聖靈，我慢慢提出！<br/><br/><br/><br/><br/> 迷思3. 真耶穌教會的洗禮-活水？全身入水？面向下？ <br/><br/>這是我離開真耶穌教會時，父親最耳提面命的：「妳千萬不能在真耶穌教會以外受洗！這樣就沒有得救了！」我知道他的好意，因為這是他好不容易找到的得救真理。只是當我讀完加爾文的五要義，並聽了無數場唐牧師的歸正學講座之後，我的得救論有了很深的歸正：<br/><br/><br/>加爾文主義五要點（簡稱TULIP）（鬱金香）<br/><br/>1.全然的敗壞（Total Depravity)<br/>因著亞當的墮落，全人類都受到影響﹔所有人都死在過犯及罪惡中。人本身沒有能力自救。           <br/><br/> <br/>2.無條件的揀選(Unconditional Election)<br/>因為人已死在罪中，他沒有能力主動回應神﹔因此，神從亙古已揀選了一些人得救。揀選和預定都是無條件的，這不是基于人的回應。<br/><br/><br/>3.限定的救贖(Limited Atonement)<br/>因為神決定了某些人得救(這是神無條件揀選的結果)，祂就決定基督需要為被揀選的人受死。所有蒙揀選及基督為他而死的人，將要得救。<br/><br/><br/>4.不能抗拒的恩典(Irresistable Grace)<br/>那些蒙揀選及基督為他而死的人，神會透過不能抗拒的恩典，引他歸向自己。神令人願意歸向祂﹔當神呼召，人就作出回應。<br/><br/><br/>5.聖徒永蒙保守(Perservant of the Saints)<br/>神所揀選及透過聖靈引領歸向祂的人，都會持守信仰。沒有一個被神揀選的人會失落，他們都是永遠穩妥的。<br/><br/><br/>簡單說，就是「不是怎樣的受洗救了我，而是基督流的寶血救了我。」首先，在我重生，病好的那一刻，我立刻感受到這「信心」是從神哪兒來的，絕不是我自己生出來的，因為我是這樣的膽小，禱告求醫治這麼多年，清楚知道自己怎樣努力也生發不出這樣的信心，就像那癲癇孩子的小信父親所說：「我信，但我信不足！」只有等候主耶穌的憐憫！從這開始，我更體悟到這「重生」經歷更不是我自己想盡辦法感動哭一哭就出來的，實在是聖靈工作要我看見基督的愛，不然為何我從小到大領這麼多聖餐，聽這麼多耶穌受難的道理，卻從來沒有如此扎心地感受到基督正是為我所流的寶血呢？「信心」、「重生」都不是我努力得來的，一切的一切就像加爾文五要義所說的，「人乃是全然敗壞，死在罪中；沒有能力主動回應神…」「信心」、「重生」都是神賜給我的！並且「…神從亙古已揀選了一些人得救，並決定基督需要為被揀選的人受死。並且這些神所揀選及透過聖靈引領歸向他的人，都會持守信仰。沒有一個被神揀選的人會失落，他們都是永遠穩妥的。」從頭到尾，得救沒有一絲ㄧ毫歸功於「人做了什麼」以至與救恩有份，完全是「神做了什麼」。真耶穌教會把如何受洗才得救的「相對性」的教義「絕對化」了，甚至成了得救的要據之ㄧ，奪了神救贖之功的榮耀，這是何等地可怕呢？<br/><br/><br/>我每逢想到因癌過世的父親，生前常提到他感覺他的背沒被洗到，擔心自己與主無份，我想到就會掉淚…難道神所揀選、透過基督救贖、聖靈保守的兒女，會因傳道的疏失-人為的背沒被洗到而失跌到地獄去？祂全能的救贖豈是這麼無力、會失敗？這豈不是高舉次要的，硬把絕對的真理逼退所造成的錯誤？<br/><br/><br/>父親終其一生想要追尋真裡，卻完全沒有得救的確據！以為回來真教會就對了，卻被除名；甚至曾酒醉半夜拉我到頂樓為要我陪他一起「求聖靈」？<br/><br/><br/>林前12:3 所以我告訴你們，被神的靈感動的，沒有說耶穌是可咒詛的；若不是被聖靈感動的，也沒有能說耶穌是主的。<br/>我常想父親知道是聖靈感動他，所以他才會認耶穌是主的嗎？何須再企求方言的認證？再來要講到真教會另一個教義的迷思：<br/><br/><br/><br/><br/> 迷思4. 真耶穌教會的聖靈論-要有方言，經真教會確認？<br/>一樣是真耶穌教會得救論的要據之ㄧ，有方言的聖靈，才是有聖靈(還要經真教會確認)，不然與得救無份。這是我從小感到最諷刺的一件事；就是每逢我看到聖經所描述的聖靈充滿(加.五.22-23)，就會讓我禁不住懷疑真耶穌教會所謂的聖靈：<br/>聖靈所結的果子，就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、<br/>良善、信實、溫柔、節制。這樣的事沒有律法禁止。<br/>我很難過的是，標榜這麼真的唯一得救教會，聖靈充滿卻是這麼膚淺的表現。難道聖靈充滿只是嘴裡呼嚨呼嚨的舌音嗎？有時我還會聽到很尖刺的叫聲，很可怕；我寧願跑得遠遠的，也不要跪在他附近禱告。這令人害怕的舌音真的也是聖靈嗎？最讓我懷疑的是保羅明明在歌林多前書說到有關方言的教導，為何真耶穌教會坐視不提呢？ <br/>(林前12:28-30) 神在教會所設立的：<br/>第一是使徒，第二是先知，第三是教師，其次是行異能的，<br/>再次是得恩賜醫病的，幫助人的，治理事的，說方言的。……豈都是得恩賜醫病的嗎﹖<br/>豈都是說方言的嗎﹖豈都是翻方言的嗎﹖<br/>若以身上的器官-嘴巴來比喻，真耶穌教會豈不都是嘴巴？<br/><br/><br/>(林前14:19-23)但在教會中，寧可用悟性說五句教導人的話，強如說萬句方言。<br/>(林前14:27)若有說方言的，只好兩個人，至多三個人，且要輪流著說，也要一個人翻出來。<br/><br/><br/>    講到輪流翻方言，我在真耶穌教會這20幾年從來沒看到！每次聚會禱告的方言，我完全不知道別人的方言在說什麼，更從未受到翻方言的造就！<br/>真耶穌教會像是一個白色巨塔，大家搞不懂或明明很矛盾的真理，不敢提問，或乾脆懶得去找解答，因為不需要知道那麼多，只要自己有「保證對的受洗」+「有方言的聖靈」，就有得救的確據了，再加上好好行道出來就幾乎保證上天堂了嘛！因為我是在唯一得救的真教會啊！而且只有真教會出來的解釋是權威，其他教會根本沒聖靈嘛！親愛的真耶穌教會弟兄姐妹，你有看到聖經有任何一處明寫：「20世紀的真耶穌教會是唯一得救的教會」嗎？你因為真教會草創時期曾有的眾多神蹟就把它當成是唯一得救的教會嗎？「神蹟」竟勝過「聖經-神的話」的權威，這樣對嗎？當思想保羅的提醒(林前.一.22-24)，當用聖經-神的話要來批判一切(包括神蹟)！<br/>(林前.一.22-24)猶太人是要神蹟，希利尼人是求智慧，<br/>我們卻是傳釘十字架的基督，在猶太人為絆腳石，在外邦人為愚拙…<br/><br/><br/>我實在很失望寫出這些，因為或許我原來所在的真耶穌教會是一個很老很老的教會了，我很少或說沒有看到那種真正的聖靈充滿，是真實的彼此相愛，互相認錯，沒有閒言閒語，是奇妙地整個行為改變像基督……當我到這間所謂的「外邦教會」聚會了幾年時，真的很訝異所看到的，因為我真實看見所羨慕的互相悔改認錯，真實的相愛，看見了真實的聖靈充滿所結的果子……想到當時真教會的弟兄姐妹曾分享他們去外邦教會所看到的-「覺得外邦教會很有愛心，但沒聖靈！」現在覺得很諷刺，真耶穌教會真的是唯一得救的真教會嗎？你們的聖靈充滿是真的嗎？聖靈有在你心裏發動讓你整個人悔改轉向基督嗎？頓時，吵雜的呼嚨呼嚨、甚至有時尖刺的所謂聖靈充滿的舌音…令我唾棄生厭！方言請留在家裡自己對神講吧！在公眾場合，沒有翻方言的請不要講！寧願講大家都聽得懂的話互相造就、勸勉！這樣才合乎聖經所說、保羅所提醒的真理……不是嗎？<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/> 後  記 <br/>1.對真耶穌教會栽培的感恩<br/>真耶穌教會有一個很扎實的宗教教育，這是我最欣賞的。我若不是因為這麼扎實的宗教教育，也不會自小這麼熟讀聖經，知道經文的出處，這是我要感恩的。<br/><br/><br/>親愛的老師們，你們都曾是我的好榜樣，在我走過不安、迷晃的國中、高中青春歲月，你們都是我的好老師；親愛的朋友們，你們都是陪我ㄧ起長大的好朋友，我常常想起你們。不和你們見面，是因為不想在教義上與你們起衝突……；然而我今日是蒙了何等的大福？何等的大恩？不但癫濺病得醫治、也走過8年不孕神蹟般地得到一個兒子？(96年11月已刊載在論壇報)更重要是竟然被主重生、清楚知道自己屬主、知道得救的真理、不再恐懼？我若不寫出來如何對得起造我的主？我若不寫出來如何說我是愛你們的呢？我願你們歸正真理！<br/><br/><br/>2. 寫見證的目的<br/>在這裡，也要感謝中華信義神學院的某位老師，他在幾年前的一次神學講座裡聽了我的分享，鼓勵我把它像見證般寫出來。雖然我不是神學生，也無法辯論地淋漓盡致，講述地十全十美…但徒生「無意的辯論」並不是我的目的，我只想把神在我身上的奇妙、真理的歸正講述出來；希望少一個人到極端、異端的教會，多一個人到到真理純正的教會。因為「真理」的影響對一個人實在是太大了！在此也把這篇見證獻給已信主，卻仍不清楚真理的人！<br/><br/><br/>最後，願神全權榮耀的救贖之功不被罪人剝奪一絲ㄧ毫！願祂純正無誤、不添一筆一畫的真理永遠常存！願祂得著那一切至高無上的榮耀，直到永永遠遠！阿們！<br/><br/><br/><br/><br/><br/>尋見<br/></p>