---
title: 發問：順服就是心甘情願、順其自然、不知不覺？
date: 2012-08-15
updated: 1547992158000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：我知道，真正在工作的是神，人所要做的就是明白神的旨意，然後順服就可以了。可是對於「順服」，我總是不能很好的領悟。倪柝聲弟兄在他的著作中提到，順服必須是完全心甘情願，完全順其自然，甚至是不知不覺就按照神的旨意進行了才算。換句話說，甚至是當你在神的旨意中已經前行了一步後，才開始納悶自己怎麼會這樣做，因為如果按照自己的意志，是絕對不會如此行的。這種零摩擦零掙扎的情形，才說明你是真正得到了聖靈的帶領。可是我總是無法達到這樣的境界，即使知道了神給的功課是什麼，還是沒有辦法甘心情願的順服，即使下定決心為取悅神咬牙堅持兩天，一定會累到放棄，所以非常灰心喪氣，覺得神一定對我很不滿意，可也不願拉我一把。能否請您就順服給我一些教導？（隱私已去除）<!--more--><br/><br/><br/>答：<br/>首先，我必須提醒，倪柝聲的很多觀念是有問題，而且是大有問題的。<br/>他的架構是三元論，主張用『靈—魂—體』來解釋。<br/>他認為最高的就是『屬靈人』，這等人是不屬魂的。<br/>什麼是『魂』的領域呢？<br/>一切理性，都是屬魂的。<br/>所以，要當屬靈人，就必須放棄理性。<br/><br/> <br/>這種理論非常嚴重！而且錯得離譜！並且違反全本聖經觀念！詳細暫且不提。<br/>但我必須說：<br/>倪柝聲就是用這種『放棄理性』的態度，來要求信徒過屬靈的生活。<br/><br/> <br/>因此，他所謂的『順服』，當然會變成一種『呆頭鵝』、『放棄理性』、『放棄思想』的模式。<br/>這非常適合用來進行極權領導，培養出一大堆死忠且放棄思考的跟隨者，保證永遠追隨領導人。<br/>假使你注意一下聚會所弟兄姊妹的行為模式，你就會瞭解我在說什麼。<br/> <br/><br/>這是錯誤的，不得效法！<br/> <br/><br/>我的姊妹啊，如何知道一個觀念與教導對或不對？<br/>其實很簡單，用『全本聖經』去檢查一下對方講的。<br/>只需抓出反合性的經文（paradox），看對方講的能不能解通。<br/> <br/><br/>請注意，主耶穌是上帝也是人，祂的行為模式是絕對正確的標準。<br/>祂絕對順服上帝，但卻不是像倪柝聲講的那樣。<br/>請注意主耶穌在客西馬尼園的禱告情境：<br/>非常痛苦、汗如血滴、對上帝祈求能免除這苦杯。<br/>但是，這一樣是『順服』。<br/> <br/><br/>換言之，什麼是順服神？<br/>心中有掙扎，就不是順服嗎？<br/>看看主耶穌的例子吧？<br/> <br/><br/>真正的順服，並不是當隻腦袋空空、放棄一切理性思想的呆頭鵝，<br/>而是在掙扎、流淚的過程裡，一次又一次願意在痛苦中，依然願意服從上帝，<br/>那就是順服。<br/> <br/><br/>亞伯拉罕獻以撒，他是興高采烈、毫無掙扎、自然而然去獻？<br/>還是在痛苦中、掙扎裡，依然願意聽從神的命令？<br/>聖經沒講，但我認為是後者。<br/> <br/><br/>上帝主權，從來沒有廢棄人的自由意志。<br/>假使上帝要人成為一個喪失自由意志的呆頭鵝，祂當初就不用將亞當夏娃創造成有自由意志的人類，直接創造成機器人即可。<br/> <br/><br/>倪柝聲有很強烈的『反智』傾向，他對中國教會有功有過。<br/>在過的部分，就是將中國教會帶入反智、反理性、跟隨權威的錯誤路線裡去。<br/>所以，我們千萬不要走他那條錯誤的路。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/>提醒：<br/>1.支持聚會所的弟兄姊妹假使不認同我這篇文章時，請不需回應或討論。<br/>2.對聚會所一些爭議問題有興趣的讀者，請自行閱讀下面文章，但不需在此提出討論：<br/>『淺探聚會所 - 李常受帶領下的發展與轉變』<br/>http://ccn.fhl.net/editorial/LC.htm<br/><br/><br/><br/><br/></p>