---
title: 基督徒的最終試探
date: 2012-09-12
updated: 1547992153000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是韋伯弟兄的分享。<!--more--><br/><br/>不論是怎麼樣的基督徒，初信的、久信的、重理性的、重感性的...等等，<br/> 不管是誰，不管何時，永遠都會碰到一個最大的試探：「離開上帝」的試探。<br/> 這樣的試探，會用各種方式出現的自己眼前，而且會以自己所在乎的事情的樣貌出現。<br/><br/> <br/><br/>例如：<br/>重視健康的基督徒，可能會碰到久病、重病。<br/>重視理性的基督徒，可能會碰到有更強理性的反對論述、思辮。<br/>重視感性的基督徒，可能就會碰到能夠帶來更強感動的異端、異教操練。<br/>重視感情的基督徒，可能會碰到分離、背叛、毀信、引誘、甜言蜜語等等。<br/><br/> <br/>每一種都是直接切中自己所看重的一切事物。<br/>而且從外觀上看起來，絕對會很合理，很有說服力，因此會使人看得很不清楚。<br/><br/> <br/>面對久病、陷入痛苦中的基督徒，他會呻吟地問「我好痛苦，上帝在哪裡？」<br/>面對強烈反對的理性論述（如新派神學、異教、異端等）的基督徒，他會問「對方說得好有道理，那上帝是真實存在的嗎？」<br/>面對能夠帶來更多情緒平靜、安穩的心靈操練的基督徒，他會說「這個讓我感覺很舒服，應該也是很好的東西」<br/>面對情感分離、背叛痛苦的基督徒，他會問「上帝怎麼能讓我的心這麼痛，上帝是愛虐待人嗎？」<br/>面對強烈的情感引誘的基督徒，他會說「這個人讓我的心跳好快、我好喜歡這個人。這一定就是我的真愛。」<br/><br/> <br/>每一個情境，以及每一種疑問與答案，都是聽起來非常地合理，甚至讓人有找到理由解釋的安心。<br/>但是不管是哪一種，都是一個最基本的試探元素：讓人「離開上帝」。<br/>只是試探的程度大小的差別而已。<br/>但是，這也正是危險的地方。因為這是讓人自己碰到自己的軟弱之處。<br/><br/><br/>人都是軟弱無力的，除非有上帝的親自扶持。人才能夠站立得住。<br/>不論基督徒的「靈命程度」再高，都是一樣的。<br/>正像俗話說「道高一尺，魔高一丈」，這樣的人所碰到的試探危險程度也會更高，<br/>讓人自己合理化自己內心理由與行為的誘惑程度也就越高。<br/><br/> <br/><br/>因此，最後都要回到一個最赤裸裸的問題：「你信上帝嗎？」<br/>這是一個真實的問題，<br/>也是當自己詢問自己內心深處時，總是會不斷地質疑自己的問題：「我信上帝嗎？」<br/><br/><br/>口頭上的「標準答案」當然是「我信上帝」。<br/>可是，在生活中碰到總總的問題時，是真實發生在自己身上的問題時，<br/>若自己真的誠實地面對自己的心，真的還說得出「我信上帝」這樣的話嗎？<br/><br/><br/>不要過於看重自己的「靈命」，也不要小看罪的誘惑。<br/>這正是突顯出人的軟弱之處。<br/><br/> <br/>因此，最重要的警惕自己的經文，就在希伯來書裡：<br/>「論到那些已經蒙了光照、嘗過天恩的滋味、又於聖靈有分，並嘗過神善道的滋味、覺悟來世權能的人，若是離棄道理，就不能叫他們從新懊悔了。因為他們把神的兒子重釘十字架，明明的羞辱他。就如一塊田地，吃過屢次下的雨水，生長菜蔬，合乎耕種的人用，就從神得福；若長荊棘和蒺藜，必被廢棄，近於咒詛，結局就是焚燒。親愛的弟兄們，我們雖是這樣說，卻深信你們的行為強過這些，而且近乎得救。」（希伯來書6:4-9）<br/><br/> <br/>面對問題、面對真實的困境，我們沒有辦法簡單地拋出標準答案。<br/>因為人並沒有自己想像中的這麼堅強。<br/>人是軟弱無法自靠的。也是最不可靠的。<br/>因此當弟兄姊妹們碰到問題時，請以同理心來看待，然後一起上帝禱告，並給予幫助和安慰，<br/>不要輕忽隨便地以「神學知識」來下結論。<br/>當自己碰到問題、碰到試探時，請不要以為自己什麼都懂，以為自己靈命甚高，任憑自己來解釋。<br/>要謙卑地回到上帝面前，懇切地向上帝禱告。尋求上帝的帶領，懇求上帝賜與自己智慧來按著正意分辨。<br/><br/><br/>更重要的是要相信，聖徒必定被上帝所保守到底。<br/>當碰到「不信上帝」的試探時，更要相信上帝的看顧與同在。這也是信仰的反合性（paradox）之處。<br/><br/><br/>上帝的親自看顧與保守，就是「我信上帝」的唯一保證。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>韋伯<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>