---
title: 感謝主，牧養你們使我賺大錢
date: 2010-07-09
last_modified_at: 1547992515
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>真有這種牧師嗎？<br/>還真的有呢！而且遠自舊約聖經時代就有了哦！<br/><!--more-->『買他們的宰了他們，以自己為無罪；賣他們的說：『耶和華是應當稱頌的，因我成為富足。』牧養他們的並不憐恤他們』（撒迦利亞11：5）<br/><br/><br/>還真有趣呢！<br/>明明就是不憐恤羊群，而且明明就是宰羊來吃，賣羊取利，不僅以為自己無罪，<br/>還讚美上帝呢！<br/><br/><br/>『耶和華是應當稱頌的，因我成為富足』<br/>賣羊來成為富足，可以嗎？還竟敢以此來讚美上帝？<br/><br/><br/>不只是先知撒迦利亞這樣講而已哦！<br/>先知以西結也是這樣講的呢！<br/><br/><br/>『人子啊，你要向以色列的牧人發預言，攻擊他們，說，主耶和華如此說：<br/>禍哉！以色列的牧人只知牧養自己。牧人豈不當牧養群羊嗎？<br/>你們吃脂油、穿羊毛、宰肥壯的，卻不牧養群羊。<br/>瘦弱的，你們沒有養壯；有病的，你們沒有醫治；<br/>受傷的，你們沒有纏裹；被逐的，你們沒有領回；<br/>失喪的，你們沒有尋找；但用強暴嚴嚴地轄制。<br/>因無牧人，羊就分散；既分散，便作了一切野獸的食物』（結34：2-5）<br/><br/><br/>要不要去看看成功神學的牧師，有多少是上面批判的這些的？<br/>好消息電視台的牧師，不少都是這種的哦！<br/>可悲的是，竟然還很多羊一路跟到底，還一大堆羊拼命要加入這群呢！<br/><br/><br/>拜巴力的牧師，講出拜巴力的教導，信徒也愛成功興旺愛到昏了頭，連耶和華是誰都忘了，連真理假道都分不清了。<br/>愛財富的牧師，講出愛財富的道理，信徒也愛財富愛到昏了頭，連耶和華是誰都忘了，連真理假道都分不清了。<br/><br/><br/>還真的是一拍即合呢！<br/>牧師-------<br/>『他們因有貪心，要用捏造的言語在你們身上取利』（彼後2：3）<br/>信眾--------<br/>『但那些想要發財的人，就陷在迷惑、落在網羅和許多無知有害的私慾裡，叫人沉在敗壞和滅亡中』（提前6：9）<br/><br/><br/>不管是牧師，還是信眾，全部都一樣，忘了這句嚴厲的經文：<br/>『貪財是萬惡之根！<br/>有人貪戀錢財，就被引誘離了真道，用許多愁苦把自己刺透了。<br/>但你這屬神的人要逃避這些事，追求公義、敬虔、信心、愛心、忍耐、溫柔』（提前6：9-11）<br/><br/><br/>要不要去看神學院分發抽籤時的狀況？<br/>這些牧羊人，拼命閃躲，深怕抽到下下籤（也就是鄉下弱小教會），然後多少人拼命想去大教會。<br/><br/><br/>『他們以敬虔為得利的門路』（提前6：5）<br/>看不出很多人是靠宗教來牟利的嗎？<br/>不要以為只有異教才會這樣，基督教一樣一大堆的啦！<br/>寺廟一大堆廟公，教會也不少混飯吃的廟公呢！<br/><br/><br/>假使牧師自己不願捨己跟隨主，看重世界的榮華富貴更甚於上帝，<br/>把牧師當一種混飯吃的職業，甚至當牟利的職業，<br/>那如何能講出真正有能改變人心的信息，如何能真正當好牧人照顧養壯群羊呢？<br/><br/><br/>『不要被人虛浮的話欺哄』（弗5：6）<br/><br/><br/>『羊不跟著生人，因為不認得他的聲音，必要逃跑』（約10：5）<br/>『我的羊聽我的聲音，我也認識他們，他們也跟著我』（約10：27）<br/><br/><br/>『你們當站在路上察看，訪問古道，哪是善道，便行在其間；這樣，你們心裡必得安息』（耶6：16）<br/><br/><br/>阿們！<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>