---
title: 沈默的上帝：四百三十年
date: 2007-05-20
updated: 1547993510000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>『以色列人住在埃及共有四百三十年。正滿了四百三十年的那一天，耶和華的軍隊都從埃及地出來了。這夜是耶和華的夜；因耶和華領他們出了埃及地』（出12：40-42）<br/>
當我們讀到這段經文時，不知有什麼感覺？<br/>
<br/>
<!--more-->常常，很多聖經的經文，就很不經意的從我們眼中流了過去。<br/>
反正就是一段文字敘述嘛，背些名詞、數字，增加些聖經知識便是。<br/>
然而，聖經知識多，不表示自己對上帝的認識多，也不表示自己的信仰越敬虔。<br/>
數字、人名、知識，都可以是死的，也可以變成活的。<br/>
如果那些知識，不能使我們的信仰越深，那就成了死的知識。<br/>
但如果那些知識可以讓我們信仰越深、越認識主、越愛主，那就成了活的上帝的話語，成為我們生命的一部份。<br/>
『人活著，不是單靠食物，乃是靠神口裏所出的一切話』（太4：4）<br/>
上帝的話，就是生命，就是糧食。<br/>
吃了，我們才能得飽足。<br/>
而且，永遠不會膩，吃了還想再吃，會越來越渴慕，然後晝夜思想，成為我們行事的準繩、判斷的依據、路上的明光。<br/>
『耶和華萬軍之神啊，我得著你的言語，就當食物吃了。你的言語是我心中的歡喜快樂。因我是稱為你名下的人』（耶15：16）<br/>
<br/>
<br/>
四百三十年。<br/>
幾代了？<br/>
作奴隸多久了？<br/>
爺爺死了，爸爸死了，我死了，兒子死了，孫子死了，、、、。<br/>
日以繼夜，夜以繼日的苦難，一代一代繼續下去。<br/>
禱告的日子，何等漫長。<br/>
上帝，卻依然沈默不語。<br/>
沒有異象，沒有話語，看不見拯救，看不到未來，只有無盡的苦難。<br/>
<br/>
<br/>
上帝啊，你為何沈默？<br/>
難道你沒有看見我們的苦難嗎？<br/>
難道你聽不見我們謙卑虔誠的禱求嗎？<br/>
不是一年、兩年；<br/>
不是十年、二十年；<br/>
不是一代、兩代；<br/>
是四百三十年，<br/>
天啊！是四百三十年！<br/>
換算成中國歷史，是從明朝一直禱告等待到今日。<br/>
多少人被凌虐致死？<br/>
多少人被強暴欺凌？<br/>
而上帝啊，你為何這麼長的時間，都沈默不語？<br/>
<br/>
<br/>
是我們在埃及的以色列人先祖犯罪得罪你，所以招致咒詛嗎？<br/>
聖經並未這樣說。<br/>
是我們禱告不虔誠，方法不正確嗎？<br/>
聖經也沒這樣說。<br/>
是上帝你聽不見、看不到嗎？<br/>
聖經更沒這樣說。<br/>
那為何你讓我們等待如此之久，沈默對待我們？<br/>
<br/>
<br/>
『耶和華說：我的百姓在埃及所受的困苦，我實在看見了；他們因受督工的轄制所發的哀聲，我也聽見了。我原知道他們的痛苦、、、、故此，我要打發你去見法老，使你可以將我的百姓以色列人從埃及領出來』（出3：7-10）<br/>
<br/>
<br/>
上帝都聽見了，<br/>
上帝都看見了，<br/>
上帝知道我們的痛苦，<br/>
上帝知道我們的苦難，<br/>
上帝知道別人對我們的欺凌殘暴，<br/>
但是，上帝有上帝的美意，上帝有上帝的時間表。<br/>
這時間表，有時祂會對我們顯露，更多時候祂是對我們隱藏。<br/>
顯露，是祂美好的旨意；<br/>
隱藏，也是祂美好的旨意。<br/>
<br/>
<br/>
什麼時候才施行拯救？<br/>
『及至時候滿足』（加4：4）<br/>
什麼時候才滿足？<br/>
這是上帝主權。<br/>
等到時候滿足，上帝就開始施行拯救。<br/>
<br/>
<br/>
而施行拯救的任務，交給誰？<br/>
交給在埃及中的以色列人嗎？<br/>
交給在埃及中的以色列領袖嗎？<br/>
各支派領袖，可是能管數十萬人，一點都不簡單的人物喔。<br/>
但上帝交給誰？<br/>
交給當埃及王子時候的摩西嗎？<br/>
那個意氣風發、學盡埃及一切學問、說話行事大有才能年輕的王子嗎？<br/>
『摩西學了埃及人一切的學問，說話行事都有才能』（徒7：22）<br/>
不是。<br/>
是交給在曠野牧羊四十年、意氣風發不再、知識學問已許久未用、年紀已經八十歲的老人摩西。<br/>
<br/>
<br/>
等了四百多年，結果上帝開始施行拯救，但卻是交給一個養羊的老人去做。<br/>
上帝的時間，<br/>
上帝的旨意，<br/>
上帝的主權，<br/>
上帝的揀選。<br/>
除非我們能認真學習這樣的功課，否則，我們對上帝的認識依然非常膚淺，對上帝的信仰依然非常淺薄。<br/>
很不幸的，越來越多的基督徒，沒有『上帝主權』的觀念；<br/>
很不幸的，越來越多的教會，沒有『上帝主權』的教導。<br/>
『人本』取代了『神本』；<br/>
『人的意志』取代了『神的主權』。<br/>
結果，我們走向何方？<br/>
聽的人，聽了哪些道理？<br/>
信的人，信了什麼樣的上帝？什麼樣的耶穌？什麼樣的聖靈？<br/>
斷章取義解經解出來的道，還是真正上帝的道嗎？<br/>
只抓住榮耀的彌賽亞經文解出來的彌賽亞，還是真正的彌賽亞嗎？<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
在這四百三十年的起頭與結尾，有一段常被大家忽略的事：<br/>
約瑟。<br/>
『約瑟對他弟兄們說：我要死了，但神必定看顧你們，領你們從這地上去，到他起誓所應許給亞伯拉罕、以撒、雅各之地。<br/>
約瑟叫以色列的子孫起誓說：神必定看顧你們；你們要把我的骸骨從這裏搬上去。<br/>
約瑟死了，正一百一十歲。人用香料將他薰了，把他收殮在棺材裏，停在埃及』（創50：24-26）<br/>
<br/>
<br/>
約瑟被賣到埃及，是他十七歲以後的事。<br/>
他住在迦南地的時間，只有短短十幾年。<br/>
他一百一十歲死，所以他的一生，幾乎都是在埃及度過的。<br/>
在埃及工作、在埃及娶妻、在埃及生子、在埃及生活。<br/>
為什麼他死的時候，還要後代子孫發誓，一定要把他的遺骨帶回迦南地埋葬？<br/>
他對那裡有什麼特別的回憶？<br/>
他對那裡有什麼特別的懷念？<br/>
那裡有他什麼期望的東西？<br/>
住帳棚牧羊的迦南地，比得上先進的世界強國，住磚房農業的埃及嗎？<br/>
住草房養羊的非洲，比得上住樓房工業先進的美國嗎？<br/>
有需要在死了之後，還要將遺骨運回去嗎？<br/>
更何況不是馬上移走，而是在以後。<br/>
<br/>
<br/>
舊約聖經沒有說清楚的事，有時，新約聖經會給我們清楚的說明：<br/>
『約瑟因著信，臨終的時候，提到以色列族將來要出埃及，並為自己的骸骨留下遺命』（來11：22）<br/>
『這些人都是存著信心死的，並沒有得著所應許的；卻從遠處望見，且歡喜迎接，又承認自己在世上是客旅，是寄居的』（來11：13）<br/>
『因著信』，<br/>
約瑟是『因著信』，所以要後代子孫將他的遺骨運回迦南地。<br/>
因著信就這樣做，那到底是信什麼呢？<br/>
信那上帝給他們的應許。<br/>
因為迦南地是上帝給他們的應許之地。<br/>
不是比先進、不是比享受、不是比榮華富貴，只因為那是上帝的應許之地，<br/>
而上帝的旨意最美好，上帝的揀選最正確，即使在人的眼中實在是一無可取也一樣。<br/>
上帝將迦南地給他們當應許之地，他們就這樣信了，然後等候，即使死了還見不到也一樣。<br/>
我們都是客旅，都是寄居的。<br/>
我們的家在天上。<br/>
世上原沒有我們的家。<br/>
我們終極的等候與期盼，就在那裡，就在天上。<br/>
雖然我們現在看不到，但我們因著信，就知道主耶穌已經為我們在天上預備房間，而我們即使存活在今世的苦難中，依然歡喜等候。<br/>
這就是信。<br/>
不是出於眼見，像一堆宣稱自己去過天堂地獄的書一樣。<br/>
那是眼見，而那種眼見，很多是假，因為根本通不過聖經檢驗。<br/>
我們所信為真，為何是真？<br/>
因為我們信的是上帝在聖經裡所啟示出來的天堂與地獄。<br/>
『信就是、、、、未見之事的確據』（來11：1）<br/>
信就是我們沒見到，但我們相信，而那就成為我們的確據。<br/>
<br/>
<br/>
我親愛的弟兄姊妹們，不要被一大堆的眼見所欺哄。<br/>
任何不合聖經的眼見，我們都不要相信。<br/>
緊緊抓住上帝的話語，深深紮根在上帝的話裡面，用上帝的話來檢驗，我們才不會迷失方向。<br/>
這時代的教會，越來越重視『眼見』。<br/>
我們不要走入這種偏差裡。<br/>
不要被那種『沒有眼見，就不是真理』的假道所迷惑。<br/>
什麼叫眼見？<br/>
要看到神蹟、看到奇事、看到天堂地獄、<br/>
感覺到觸電、昏倒、大哭、大笑、倒地、方言、、、。<br/>
聖經不斷告訴我們，要『信』，不是眼見。<br/>
聖經說的，我都信，即使沒有眼見也一樣。<br/>
<br/>
<br/>
四百三十年，日子滿足，以色列人出埃及了。<br/>
摩西帶著約瑟的骸骨一起上去，<br/>
等到四十年之後，約書亞進迦南之後，才安葬在迦南地。<br/>
『摩西把約瑟的骸骨一同帶去；因為約瑟曾叫以色列人嚴嚴地起誓，對他們說：神必眷顧你們，你們要把我的骸骨從這裏一同帶上去』（出13：19）<br/>
『以色列人從埃及所帶來約瑟的骸骨，葬埋在示劍』（書24：32）<br/>
<br/>
<br/>
有時，我讀到這些經文，會泫然欲泣。<br/>
主啊，什麼叫信？<br/>
這麼漫長的等待，<br/>
這麼漫長的痛苦，<br/>
到死還見不到應許成真，<br/>
但依然相信，<br/>
不是相信自己，而是相信上帝；<br/>
不是錯誤的信，而是正確的信；<br/>
不是傻傻信錯誤的信，而是真誠信正確的信。<br/>
<br/>
<br/>
主啊，求你恩待我們，加添力量給我們。<br/>
開我們的眼睛，讓我們在讀經時，看見你話語中的奇妙，聽見你對我們說的話。<br/>
而且，是正確的認識你，不是斷章取義的曲解你。<br/>
願主的旨意成全，<br/>
你的時間最美好，<br/>
你的主權最重要。<br/>
阿們。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
小小羊</p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
