---
title: 有效就可用？經驗建教義？從天主教澳洲封聖談起
date: 2010-12-15
updated: 1547992430000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>去世百年，澳洲首見修女封聖<br/>生前致力窮人教育，死後顯神蹟治療病患<br/>2010年10月18日蘋果日報<br/>http://tw.nextmedia.com/applenews/article/art_id/32894618/IssueID/20101018<br/><!--more-->經確認之神蹟：<br/>．1961年患血癌的霍普森向她禱告後奇蹟痊癒 <br/>．1993年罹患肺癌跟腦癌的伊凡絲向她禱告後痊癒<br/><br/><br/>小檔案︰天主教封聖程序<br/>http://www.libertytimes.com.tw/2009/new/dec/21/today-int6-2.htm<br/>1.	首先由教區主教調查「候選者」的生活事蹟、著作及言行。<br/>2.	再由梵蒂岡神學家進行評估。<br/>3.	經由評估小組及教廷封聖委員會的樞機主教團認可後。<br/>4.	還要加上一個已經證實的信徒向其祈求而獲應驗的神蹟。<br/>5.	需要出現另一個奇蹟。<br/>（申請封聖者必須在宣福禮後又有兩件神蹟被發掘且經證實，才能正式封聖）<br/><br/><br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們！<br/>說真的，天主教在封聖部分的確認過程，對神蹟評估的謹慎小心，<br/>可以打死當今所有靈恩派教會所謂的「神蹟醫治」！<br/><br/><br/>當今所有靈恩派教會的所謂「神蹟醫治」，有哪一個，像天主教這麼嚴格謹慎的？<br/>還不都是隨便人家如何宣稱，反正大家就這樣信了，也這樣宣傳了？<br/>至於真實性到底是真是假，誰知道啊？<br/>而當今靈恩派教會所謂的「神蹟醫治」內容，有幾個是真正具有神蹟性，而不是心因性這類疾病的呢？<br/>天主教封聖時的神蹟，可不是隨便把那種心因性疾病列進來的哦！<br/>他們找的，可是那種癌症得醫治之類的確認病歷，這可不是心因性醫治能解釋的。<br/><br/><br/>什麼是心因性疾病？<br/>就是心理因素引發的身體不適，有時又稱為『身心症』。<br/>很多身體的不適，像這裡痛痛、那裡不舒服、失眠、不孕、、、，不少都屬於此類。<br/>這類疾病，通常不會死，但確實會造成生活困擾，而且病人也常常多年求醫，但療效不佳。<br/>這種心因性疾病，在神蹟醫治的鑑別上，神蹟度非常差。<br/>主要是因為這種疾病的痊癒，其實與其說是真正的神蹟，還不如說是心理治療的效果。<br/><br/><br/>可是，像癌症、嚴重畸形、、、，這可就不同了。<br/>這類疾病，不可能單純因為心理因素而產生，也不可能因為心理因素解決就會得痊癒。<br/>這類疾病的痊癒，神蹟度才會高。<br/>主耶穌與使徒的醫治，可不是心因性疾病這類，而是真正連反對者法利賽人也不能不承認真是神蹟的。<br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269192632">『耶穌、使徒和今日神蹟醫病的差異』</a><br/><br/><br/>當今靈恩派教會的所謂神蹟醫治，其實，充斥大量的心因性疾病醫治，而非真正癌症、嚴重畸形、、之類的神蹟醫治。<br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269192572">1.『現今教會中的神蹟醫治？』</a><br/><a href="/posts/269192620">2.『大量的神蹟醫治？』</a><br/><br/><br/>我在說什麼？<br/>我在說的是：<br/>就神蹟度而言，天主教封聖的這些神蹟醫治，其神蹟性與真實性，比起當今靈恩教會的神蹟醫治，實在高太多太多了。<br/><br/><br/>就可信度而言，我會選擇相信天主教封聖的這些神蹟醫治，而不會輕易相信靈恩派宣稱的神蹟醫治。<br/><br/><br/>我不是說上帝當今不會施行神蹟醫治，<br/>我也堅決相信上帝當今依然施行神蹟醫治，<br/>但我厭惡並唾棄大量誇大、造假、妄稱上帝名號的靈恩派神蹟醫治。<br/>我相信一切疾病，即使是心因性疾病的醫治，也可以是上帝的醫治。<br/>但是，我厭惡並唾棄大量把不是神蹟的東西誇大成神蹟。<br/>而這正是當今大量基督教教會所行的惡事！<br/><br/><br/>請注意我接下來要講的：<br/>既然天主教這些神蹟醫治，是不可否認的、是真實的、是被嚴謹確認過的，<br/>那麼，這是不是證明天主教『向聖人禱告』的教義為真？<br/>我們可不可以學習這種『向死人禱告』的技術？（不僅是聖人而已，連馬利亞、聖經裡任何偉人也都可以）<br/><br/><br/>請用你的信仰與觀念，來回答這問題！<br/>你有辦法回答嗎？<br/>你們教會的教導，讓你有辦法回答這樣的問題嗎？<br/><br/><br/>你說教會裡的神蹟，就一定是來自上帝？<br/>那麼，天主教這類的神蹟，就一定是上帝來的？我們一定可以哈利路亞、然後放心學習囉？<br/><br/><br/>你說那是魔鬼來的神蹟？<br/>天主教會告訴你：<br/>我們也信耶穌，也信三大信經，憑什麼你們說我們是魔鬼來的神蹟？<br/><br/><br/>你說向聖人禱告沒有聖經依據？<br/>天主教會告訴你：<br/>誰說我們沒有依據？我們依據哪節哪節聖經，所以向聖人禱告，怎會沒有聖經依據？<br/><br/><br/>請告訴我，你如何回答？<br/><br/><br/>假使你是根據『神蹟定教義』，抱持『有效就可用』的觀念，<br/>那你死定了！<br/>因為，天主教的確定神蹟，證明他們這種向聖人禱告的方法，是非常有效的，而且已經是證明有效的，基督徒為什麼不學習效法？<br/><br/><br/>根據什麼不學習呢？<br/><br/><br/>根據聖經？<br/>講得很好！<br/>問題是，天主教說他們向死亡聖人禱告、向馬利亞禱告是有聖經依據的啊？<br/><br/><br/>他們是亂解錯解聖經？<br/>講得更好了！<br/>問題是，他們是亂解錯解聖經，所以我們不能跟隨，<br/>可是靈恩派教會很多技術與觀念，不也是亂解錯解聖經嗎？<br/>為什麼大家拼命跟、拼命學？<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們！假使『唯獨聖經』、『唯獨從聖經建立教義，不能從經驗建立教義』的觀念，不能從我們心中生根，成為堅固不可動搖的信仰，<br/>那麼，我們和天主教有什麼兩樣？<br/>我們為什麼不去學天主教那套向聖人禱告、向馬利亞禱告的搞法？<br/><br/><br/>事實上，假使教會繼續用『只要有效，我們就用』的觀念來行事，<br/>那麼，有一天，基督教教會敗壞到效法天主教向死人禱告、向馬利亞祈求、甚至道教佛教的各種技術，被引進基督教來，而且被瘋狂學習，我一點也不會驚訝。<br/><br/><br/>當今靈恩派教會的大量禱告技術，就已經是從各種異教、新時代運動的邪術裡引進來，加上聖經外衣包裝的。<br/>可是，這卻是當今許多大教會極力推崇並宣傳的有效技術，卻不肯真正面對這是邪術的事實。<br/><br/><br/>教會的敗壞，不是一天兩天就能造成的。<br/>教會的敗壞，很多時候，是因為根基觀念已經錯誤，根部已經爛掉了，<br/>所以後來的偏差，只是一種必然的結果而已。<br/><br/><br/>假使我們想要背離真理，很簡單，只要繼續抱持『有效我們就用』、『經驗建立教義』的觀念即可。<br/>當我們教義的觀念，不是單單來自正解聖經，而是來自個人經驗，<br/>這時，一堆各式各樣的經驗，都可以被高舉成為教義，然後『再』去聖經裡牽強附會找經文，就可以欺騙一大堆無知愚昧的信徒，讓這些信徒以為對方講的，是真正有聖經依據的。<br/><br/><br/>『因為時候要到，人必厭煩純正的道理，耳朵發癢，就隨從自己的情慾，增添好些師傅，並且掩耳不聽真道，偏向荒渺的言語』（提後4：3-4）<br/><br/><br/>天主教向聖人禱告的技術是正確教義？<br/>絕對不是！<br/>那麼，這些神蹟醫治，如何解釋呢？<br/><br/><br/>宇宙間，任何大小事，絕對都是上帝掌管。<br/>沒有上帝同意，沒有任何一件事會發生。<br/>有時，上帝憐憫錯誤者；<br/>有時，上帝任憑錯誤者被魔鬼利用；<br/>還有其他、、、。<br/>但是，這些都不重要，因為上帝早就告訴過我們了：<br/>不管你看到多神奇的神蹟，反正『只要不合聖經』，你就不能去效法學習！<br/><br/><br/>『你們中間若有先知或是做夢的起來，向你顯個神蹟奇事，<br/>對你說：『我們去隨從你素來所不認識的別神，事奉它吧。』<br/>他所顯的神蹟奇事雖有應驗，你也不可聽那先知或是那做夢之人的話；<br/>因為這是耶和華你們的神試驗你們，<br/>要知道你們是盡心盡性愛耶和華你們的神不是。<br/>你們要順從耶和華你們的神，敬畏他，謹守他的誡命，聽從他的話，事奉他，專靠他』（申13：1-4）<br/><br/><br/>『人當以訓誨和法度為標準；他們所說的，若不與此相符，必不得見晨光』（賽8：20）<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，在這末世之時，堅守真理，絕不動搖。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>