---
title: 從公益微電影『拜耶穌的阿嬤』談起
date: 2013-05-29
last_modified_at: 1547991844
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是William弟兄的分享，以及我的補充。<br/><!--more-->公益微電影『拜耶穌的阿嬤』<br/>http://www.youtube.com/watch?v=WqLeWwYokCE<br/><br/> <br/>不知道大家有無看過這個短片？<br/>裡面出現道教神祉、天主教的十字架(有耶穌掛在上面)、神父的衣著、最後一幕可隱約看見教堂的記號是台灣基督長老教會的焚而不毀的精神。<br/><br/><br/>有許多弟兄姊妹基本上認為，為了讓教會可以跨進華人佛道教文化，在某些層面是可以包容的；<br/>或者會有種自發性預期的心態，覺得這個阿嬤以後一定會信耶穌、一定會做見證、一定會傳福音、然後也會除偶像、一定會在教會服事神...................。<br/>如果我是一個跟著潮流走的信徒，我也覺得OK啊（可是其實心裡會有些問號）！<br/>但因著台灣的基督教媒體常以某些系統某些牧者團隊為主導，<br/>所以他們若是做了一些過去教會所未曾去做的或說的事情，基本上眾信徒都會覺得理所當然----------對的！因為他們是"屬靈長輩"！"被神恩膏"！<br/>如果你說了一些不認同的見解，通常會被貼上"不合一"的標籤，嚴重時便歸類成類似"聖靈學校"之類的破壞者（當然聖靈學校已經消失不見了）。<br/>我自己在思考著，基督的救恩要如何才能以正確的角度切入華人儒釋道的社會，而不需要為了"信徒人數大復興"而開始用不同以往的 "教義包裝" 來掩飾  "不該妥協的妥協"。<br/> <br/><br/>大復興是以信徒人數多少做為最重要的依據，或充分條件嗎？<br/>有一位曾經是我職場上的長官，每天炫耀出國出差玩過各地的美女，<br/>當我表明我是基督徒時，他說：「我也是弟兄」。<br/>當下我傻眼。<br/>聖經描述著：外邦人會因著我的好行為而將榮耀歸神。（某些信徒甚至常拿來自我吹捧）<br/>有誰會想到，聖經也暗示我們，信徒有可能因不好的行為而讓外人說：「你們耶穌都這樣哦？」，而讓神蒙羞？<br/>有一位屬靈小領袖，當她聽完有人幾近被霸凌的故事後，不是教導受害者先尋求自保，遠離傷害，而是僅僅說：「唉啊！為霸凌者禱告信耶穌。」<br/>這樣是叫人做濫好人嗎？整個教導過程可以跳這樣快嗎？<br/>聖經教我們的輔導工作，是這樣簡單到用屬靈高調的一句話就可以完成？<br/><br/><br/>當今，我們對信徒人數的看法，是寧濫不缺，還是寧缺勿濫？<br/>上述這個輔導例子，這是當今著重在信徒人數衝高的結果。<br/>其實，如果信徒因錯誤的信仰價值觀而離開教會，日後想要挽回這個人，比叫道教徒信耶穌更難，而當今主流教會正如此行。<br/>所以有個教會前門開很大，後門也開很大，<br/>然後自得其樂的說：「沒關係，我們是在幫其他教會栽培使徒。」<br/> <br/><br/>基督的救恩要如何才能以正確的角度切入華人儒釋道的社會，而不是教出 "兩種法碼" 、"濫好人"、 "高姿態" 的信徒？<br/> <br/><br/>前幾天無意聽到康來昌牧師傳達一個概念：<br/>『信耶穌』不能完全等價成病得醫治、找到工作、成績變好、事情得改善。<br/>不是神很吝嗇，而是不能完全等價。<br/>不然有基督徒事情依然不順利時，他就有理由認為這個神不靈了。<br/> <br/><br/>我想信心僅能完全等價於一件事：<br/>真實認知---------耶穌的代贖------使我們罪得赦免，以至於樂意去愛人如己（信心是活的）。<br/> <br/><br/><br/><br/>以下是小小羊補充：<br/>這短片很棘手，我要拆成幾個方向來看：<br/>1.就鼓勵大家支持慈善事工而言<br/>假使是這目的，其實不須扯上『拜耶穌偶像』這種觸犯聖經的故事，也不須把道教、天主教、基督教都扯進來。<br/>事實上，根本就不用扯到宗教，單純訴諸慈善即可。<br/>在這種情形下，我不相信沒有其他不觸犯聖經的故事可拿來講。<br/> <br/><br/>2.就福音預工角度而言<br/>福音預工的目的是鬆土，使未信者的心能比較鬆軟，預備福音的進入。<br/>福音預工可以有很大的自由，但不表示可以自由到觸犯聖經。<br/> <br/><br/>3.就個人信主而言<br/>上帝本來就可以透過各種方式，來拯救罪人。<br/>但是，那是上帝的憐憫，不是上帝的悅納，更不是上帝喜歡人去仿效、去推廣。<br/>否則，假使有人生病去廟裡問乩童，乩童指示往基督教醫院去就醫，這人在基督教醫院裡因此信主得救，<br/>難道我們認為可以因此就鼓勵人去廟裡求籤、問乩童？<br/>難道去廟裡求籤問乩童，可以變成正式福音做法，值得推廣與仿效？<br/>大衛姦淫人妻、謀殺人夫，然後生下偉大的所羅門王，<br/>所以表示基督徒該努力去效法姦淫人妻殺人丈夫的模式，來生下偉大後代？<br/>上帝對未信者的憐憫，不該成為推廣性的東西，更不須成為宣傳認同的傳講主題。<br/><br/><br/>很多基督教慈善事工，有時，可能已經忘了自己到底在幹什麼。<br/><br/><br/>是要純粹慈善（不涉及任何宗教宣傳性質）？<br/>若是如此，那麼，其實不須要加上『基督教』這三個字，直接把協會名稱裡的基督教拿掉即可。<br/>單純要做慈善，即使以基督徒為主要成員，也不須扯上基督教。<br/>因為，反正不傳教，只單純做慈善，這時，是不是基督教，有何重大差別？<br/>慈善就慈善，沒基督教三個字，就不能做慈善？<br/>不信基督教、不認同基督教的人，就不能參與在有意義的慈善事情上？<br/><br/><br/>那麼，是想藉機傳福音囉？<br/>事實上，本來就該如此，不是嗎？<br/>既然是要藉機傳福音，那何必扭扭捏捏、遮遮掩掩？<br/>假使要遮掩，就如我前面說的，直接把基督教三個字拿掉，單純做慈善，不用傳福音。<br/>基督教機構、教會做慈善的目的，本來就是想藉機傳福音，但又怕人家不認同，<br/>結果，很多東西，就開始會產生嚴重混亂。<br/><br/><br/>彰化長老教會的品格學校（註），就做得漂亮！<br/>他們的品格學校，是才藝班+主日學！<br/>他們根本就不扭扭捏捏、遮遮掩掩！<br/><br/><br/>「開始自編教材，是因為嘗試過幾個教材都不適合，<br/>國小老師退休的牧師娘郭錦凰表示：<br/>「一開始用的品格教育教材，信仰的部分太少，而且範例都是外國人；<br/>後來試過總會的教材，可能是為了進入學校，福音性還是不夠，」<br/>牧師李智仁說：「既然孩子都來教會了，就不用怕強調信仰。」」<br/>（彰化教會品格學校-----自編教材，無償提供各教會）<br/>http://weekly-pctpress.org/2012/3138/3138_05.pdf<br/><br/><br/>「透過才藝，搭建福音橋樑<br/>品格學校的課程分為兩個部分，前一個小時學習品格，後一個小時學習才藝，品格教育依據聖經故事編寫教材」<br/><br/><br/>「直接傳講聖經，福音不繞路<br/>掃羅殺死千千，大衛殺死萬萬，千和萬，哪個比較多？<br/>萬！<br/>這是國小一年級的品格教育課堂現場。、、、、<br/>走進彰化品格學校，老師直接講述聖經故事，你會以為他們正在上主日學。」<br/><br/><br/>「我很清楚，既然小朋友可以跨過教會的門，家長就不會排斥你教什麼。<br/>信仰不用包裝，也不用閃閃躲躲。」<br/><br/><br/>「既然到了教會，福音就可以不用再「繞路」」<br/><br/><br/>讓孩子到我這裡來---------彰化品格學校<br/>http://www.walei.tw/cef/magzine/20120708mag.html<br/><br/><br/>『既然孩子都來教會了，就不用怕強調信仰』！<br/><br/>『信仰不用包裝，也不用閃閃躲躲』！<br/><br/>阿們。<br/><br/><br/>註：<br/>我對這教會不瞭解，對其教材也不瞭解，<br/>我推薦的，是他們這種『在教會才藝班，光明正大傳福音』的理念與作法。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>William，小小羊<br/><br/><br/><br/></p>