---
title: 發問：適合對未信者講積極揀選、消極遺棄嗎？
date: 2009-09-07
last_modified_at: 1547992732
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：我們能得救都是出於神的恩典---神在創世以先就選擇了祂自己的子民。那麼對於未信者，我們應當直接了當的告訴他們神的積極揀選和消極遺棄的部份嗎？我擔心直接告訴他們這樣他們會認為神太霸道或不講理。謝謝，祝平安。<!--more--><br/><br/><br/><br/>答：<br/>有些議題，除非自己很有把握可以有足夠的時間對未信者講清楚，<br/>否則的話，有些信仰議題對於『已信者』很合適，但對『未信者』卻未必合適。<br/> <br/><br/>在『遺棄論』部分，連對基督徒都很難講解清楚，連很多基督徒都很難理解，更何況是未信者？<br/>至於『預定論』也一樣，連對基督徒都很難講解清楚，連很多基督徒都很難理解，更何況是未信者？<br/>起碼以我自己而言，我是沒這本事。<br/>因此，我幾乎不會主動對未信者講關於預定論的事，以免自找苦吃。<br/>但假使未信者問我預定論的事，我就會先問他有沒有足夠時間聽我講。<br/>假使有，那我就會詳細講解，從頭講解起；<br/>假使沒有，那我一樣不會浪費時間對他講。<br/>因為，與其講得不清不楚、使人跌倒或誤解，我寧可有時間真正講清楚、確定對方正確理解我的意思，然後他才決定要不要接受，而不是因為我的講解錯誤或不清楚而跌倒。<br/>他聽到正確而清楚的教義，然後不信，罪是他自己的；<br/>我講出不正確且不清楚的教義，然後使他因誤解而跌倒，我就有罪了。<br/> <br/><br/>預定論其實是對『已信者』的內部教育，而非對『未信者』的福音內容。<br/>掌握住這重要概念，對我們在『教會內的教導』以及『教會外的福音』的內容選擇上，會有很大幫助。<br/>比如說：教會裡的團契、小組、國中及以上主日學，就很合適講述預定論。<br/>比如說：佈道會、傳福音，就不太合適。<br/><br/><br/>當然，有些人非常厲害，可以在進行福音事工時，傳講預定論。<br/>比如說，博愛司（Boice）牧師就是這樣的例子。<br/>他在教會的主日講道，除了對信徒的講道之外，還常常夾雜福音性的內容，而且常會呼召未信的聽眾要悔改信主。<br/>他在羅馬書講道裡，就會講預定論。<br/>問題是，他真的在主日禮拜裡，把羅馬書從第一章第一節開始講起，講到羅馬書最後一章最後一節。<br/>他那樣的講道，歷時好幾年，而且有本事將艱深的羅馬書講得大家聽得懂，不是講得大家一頭霧水，好像學術論文一樣。<br/>說真的，我們如果能對未信者這樣，不管哪一卷經卷，反正從頭講到尾，我們就比較能對未信者徹底講清楚許多教義。<br/>可是，多數情形下，時間並不許可我們這樣，而且我們也很難有這種恩賜，可以將複雜的預定論講解給未信者清楚聽懂。<br/><br/><br/><br/><br/>以下提供唐崇榮牧師對一個問題的回答，觀念是相通的：<br/> <br/><br/>「問題：傳福音的時候，怎樣解釋人有原罪？<br/><br/><br/>　　答：如果能不把那些引起許多麻煩反應的神學名詞先提出來．而是讓他們體會，知道事實真相之後，當他們問是什麼時，才提到這在神學上叫做什麼，那個叫做什麼，如果他還不能明白，可以再解釋。今天許多做福音工作的人，失敗的兩個原因，就是馬上把人家不明白、莫名其妙的東西搬出來說。人家說：我不懂．他就說：主啊，赦免他吧，因為他所做的他不知道。<br/><br/><br/>　　神在還沒有把啟示賜下來的時候，先創造了能領受啟示性在人裡面。同樣的，你在把「原罪」、「三位一體」這些重要話講出來前，應先把他們能瞭解這句話的可能性放在裡面。<br/><br/><br/>　　一個偉大的教師，能夠製造對真理的渴慕，否則就還不懂教育學。我發現許多教育家，自己的孩子教不成功，那是世界最大的諷刺之一，而許多沒有受教育的父母，孩子個個教得很好。這表示宗教性超越過文化性，超自然超過自然，無聲勝有聲，道勝過理，音樂勝過樂理。把音樂分析成樂理，有可能條條是理，但有那些樂理的知識與有能力創造出一條傑出的音樂，是另外一回事。就如同今日許多人研究教會增長，研究之後教會增長多少？面那些真正使教會增長的讀過這類書沒有？我不是反對研究，只不過是叫那些研究的人思想一下，不要因為學了一些東西就自以為義。所以聖經說得好：不是倚靠勢力，不是倚靠才能，乃是倚靠神的靈方能成事。你學了神學、布道學和其它的許多東西，如果沒有回到動能的聖靈那裡，還是一樣停在那裡，無法理解。怎樣解釋人有原罪，我沒有先解釋；我先把為什麼佈道馬上要用這句話的時候先解釋。」<br/> <br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p>