---
title: 上帝保守：一個沒有成功富貴的可能原因之一
date: 2009-03-02
updated: 1547992835000
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>信耶穌並不表示就會貧困一輩子，事實上，很多人確實信了耶穌以後，就開始成功富貴。即使未必大成功大富貴，但起碼生活經濟獲得改善的人真的很多。<br/>但是，確實也有弟兄姊妹很敬虔愛主，而且省察之後也沒犯什麼罪，自己也很認真努力盡應盡的本分，但是，就是一生貧困。<br/>對此，我們有講過預定，這是上帝預定，我們必需學習順服，即使我們不知道上帝為何要這樣預定。<br/><!--more-->詳細的原因，當然很複雜。<br/>約伯背後的原因，就是因為撒但在搗蛋，而上帝許可；<br/>主耶穌一生貧困，連枕頭都沒有，這是上帝積極預定；<br/>大衛登基前非常困苦，要到處逃難，這是上帝哪種預定我們不知道，但絕對是上帝同意，而且是對大衛很重要的訓練。<br/>保羅身上的刺，是避免他自高自大。<br/>有太多太多的原因了，我們不能一一列舉。<br/>而且事實上，對於實際發生在我們身上的苦難，我們也常常無法得知真正的原因與答案，我們只能信任上帝與順服。<br/><br/><br/>今天，我不講詳細的各種答案，只單單講一種可能性，就是：<br/>上帝保守。<br/>我再強調一次，這篇文章，不是對所有苦難的預定原因的詳細完整解釋，而是單單講一種預定的可能原因而已。<br/><br/><br/>很多人可能會覺得很奇怪，上帝保守？那豈不是該讓我富貴成功嗎？<br/>這對上帝有什麼難的？在祂手中，本來就沒有難成的事，更何況這事輕而易舉，而且是很多基督徒都有得到的東西。<br/><br/><br/>我要先講一個實際例子。<br/>台灣的陳水扁總統，贏得兩次選舉，當選總統。<br/>當初當選時，我想，不管是綠營還是藍營，不管是支持者或反對者，大家大概都會同意，他實在是「好命」，大概沒有人會認為那是「歹命」。<br/>也就是說，他的當選，是眾人眼中的成功。<br/>當時，他的家人，包括妻子兒女，在眾人眼中，大概也沒人會覺得不好命。<br/>事實上，即使兩次當選時都有很多人不滿與咒罵，<br/>但是，假使反對者不認為當選總統是種「好事」，而認為是種「歹事」的話，他們也不用不滿與不爽，不是嗎？<br/><br/><br/>陳總統嫁女兒時，他的女婿一家親友，大概沒有人會覺得這門親事是歹命，應該都是很為他們慶賀，認為這是一門好姻緣，能娶到總統女兒，真是幸運。<br/>陳總統兒子結婚時，他的媳婦一家親友，大概沒有人會覺得這門親事是歹命，應該都是很為他們慶賀，認為這是一門好姻緣，能嫁給總統兒子，真是幸運。<br/><br/><br/>陳總統他們夫妻、他女兒婚後，就有馬上遭遇什麼不幸嗎？<br/>沒有！<br/>一家大小，真的是富貴成功。<br/>他女婿身為醫師，但卻可以電話直通部長室談事情，可以和銀行董事長總經理一起吃飯談生意；<br/>他女婿的父親，也因為兒子當總統女婿，所以開始沾親帶故，能接觸各種關說與謝禮。<br/>在那時，我想，沒有人會覺得那不是成功富貴的人生，也不會有人覺得那樣的人生不好，那樣的命很差。<br/><br/><br/>沒想到，幾年後，各種弊案不斷爆發，這些人紛紛官司纏身、身敗名裂。<br/>我想，在現在，不管是支持或反對者，恐怕沒有人會認為他們好命，反而都會認為他們的景況不好。<br/><br/><br/>在他們成功富貴時，很多人會很羨慕他們當時的境遇，想和他們交換人生；<br/>但在現今他們落難時，我不相信還有誰會羨慕他們的境遇，想和他們交換人生。<br/><br/><br/>當然，在信仰的眼中，他們現今的落難未必是壞事，起碼開始有人去傳福音給他們聽。<br/>當然，聽不聽得下、會不會信，我們不知道，因為那是上帝隱密的旨意。<br/>但起碼，他們現在願意讓人家去傳福音給他們聽，<br/>能聽道，起碼就有機會信，這是過去他們成功富貴時所不太容易有的。<br/><br/><br/>陳前總統的例子，和我們今天要思考的主題，有什麼關係？<br/>起碼，有兩個關係，這是上帝保守我們的兩種可能原因。<br/><br/><br/>一、苦難貧賤中，比較容易信主；富貴成功中，比較難信主<br/>這個道理，其實很簡單易懂，而且非常常見。<br/>包括我們園地的弟兄姊妹，我們自己省察一下，你是在成功富貴中信主的，恐怕不會太多；反而在你遇到困境逆境時，你當時才信主得救。<br/><br/><br/>有一段很特殊的詩篇經文，告訴我們：<br/>某些人其實是因為上帝不拯救他們，所以他們才一生成功富貴。<br/>我換個角度，再講一次：<br/>有些人一生能成功富貴，並不是因為上帝祝福，而是出於上帝不要拯救他們上天堂；反而有些人一生受苦遭災，這些人反而才可能是上帝祝福之人。<br/>很多人聽到這樣的觀念，可能會非常困惑，甚至跌破眼鏡。<br/>但請仔細看下面這段很重要的經文：<br/>『73:3 我見惡人和狂傲人享平安就心懷不平。<br/>73:4 他們死的時候沒有疼痛；他們的力氣卻也壯實。<br/>73:5 他們不像別人受苦，也不像別人遭災。<br/>73:6 所以，驕傲如鏈子戴在他們的項上；強暴像衣裳遮住他們的身體。<br/>73:7 他們的眼睛因體胖而凸出；他們所得的，過於心裡所想的。<br/>73:8 他們譏笑人，憑惡意說欺壓人的話；他們說話自高。<br/>73:9 他們的口褻瀆上天；他們的舌毀謗全地。<br/>73:10 所以神的民歸到這裡，喝盡了滿杯的苦水。<br/>73:11 他們說：神怎能曉得？至高者豈有知識呢？<br/>73:12 看哪，這就是惡人；他們既是常享安逸，財寶便加增。<br/>73:13 我實在徒然潔淨了我的心，徒然洗手表明無辜。<br/>73:14 因為，我終日遭災難；每早晨受懲治。<br/>73:15 我若說，我要這樣講，這就是以奸詐待你的眾子。<br/>73:16 我思索怎能明白這事，眼看實係為難，<br/>73:17 等我進了神的聖所，思想他們的結局。<br/>73:18 你實在把他們安在滑地，使他們掉在沉淪之中。』<br/><br/><br/>敬虔者信主愛主，可是，卻常遭受災難、甚至形容是每天早上起床就「倒楣」。<br/>『我終日遭災難；每早晨受懲治』（詩73：14）<br/>可是，那些不信主而且行惡的人呢？<br/>他們做很多壞事，可是，竟然不受苦難，還生活越來越富貴成功。<br/>『不像別人受苦，也不像別人遭災』（詩73：5）<br/>『常享安逸，財寶加增』（詩73：12）<br/>更令人生氣的是，這些惡人竟然可以到死都平安，而且還非常好死，沒受任何苦難。<br/>『他們死的時候沒有疼痛；他們的力氣卻也壯實』（詩73：4）<br/><br/><br/>對敬虔者而言，這樣強烈的人生對比，使他的信仰遭受很重大的挑戰。<br/>他雖然還是信，但是，卻不知如何解釋這樣的現象。<br/>上帝不是該更加照顧祝福祂的兒女嗎？<br/>上帝不是該懲治惡人嗎？<br/>即使我現在遇到苦難，也該讓我後來像約伯一樣富貴成功，成為好見證啊？<br/>聖經很多經文，明明就講了信主的人會獲得今世的成功富貴的啊？<br/>很多基督徒也證實他們的經驗確實如此啊？他們也都上台做見證了。<br/>可是，為什麼我自己的經驗卻不是這樣呢？<br/>『我思索怎能明白這事，眼看實係為難』（詩73：16）<br/><br/><br/>敬虔者不僅不知如何解釋這樣的現象，而且他心中還非常憤怒生氣，甚至，他還認為自己努力認真敬畏上帝都是白做了。<br/>『我見惡人和狂傲人享平安就心懷不平』（詩73：3）<br/>『我實在徒然潔淨了我的心，徒然洗手表明無辜』（詩73：13）<br/><br/><br/>敬虔者後來是怎樣想通的呢？<br/>『思想他們的結局』（詩73：17）<br/>請注意，『結局』！<br/>當今世的狀況無法解釋時，就必須看得更長遠，看到來生的狀況去。<br/>當敬虔者發現假使只單看今生的景況，他確實無法解釋這種「矛盾現象」，<br/>但當他把眼光加入來生的因素來思考時，他就發現，原來，上帝容讓這些人一輩子好命好死，一路死進地獄去。<br/>『你實在把他們安在滑地，使他們掉在沉淪之中』（詩73：18）<br/><br/><br/>成功富貴，有時，其實未必是祝福與保守，反而是一種『滑地』，使人一路不會想悔改信主，一路滑進地獄去。<br/><br/><br/>這和敬虔而一生貧賤的弟兄姊妹，有什麼關係？<br/>有！<br/>搞不好，上帝就是因為要拯救你，所以才讓你一生清苦。<br/>否則的話，假使你富貴成功，搞不好你就不信主了。<br/><br/><br/>講到這裡，有人可能會抗議：<br/>沒錯，在我信主之前，上帝確實可以讓我因為過貧賤清苦的生活，所以願意信主得救。<br/>可是，我信主以後呢？不是一次得救永遠得救嗎？就算給我好經濟，我也不會因此就變成不得救啊？所以，上帝總該可以讓我過好經濟的生活了吧？<br/><br/><br/>但是，且讓我提醒這樣想的弟兄姊妹一個問題：<br/>你確定，假使上帝讓你信主之後開始富貴成功，你真的就不會忘了祂，甚至離開信仰？<br/><br/><br/>舊約的所羅門王，是當上國王之前離開信仰，還是當上國王大富大貴之後才離開的？<br/><br/><br/>『我求你兩件事，在我未死之先，不要不賜給我：<br/>求你、、、使我也不貧窮也不富足；<br/>賜給我需用的飲食，恐怕我飽足不認你，說：耶和華是誰呢？<br/>又恐怕我貧窮就偷竊，以致褻瀆我神的名』（箴30：7-9）<br/><br/><br/>沒錯，上帝確實保證一次得救永遠得救，<br/>但是，別忘了，上帝的預定不是只有『結果』被預定，連達成這個結果的『方法』、『過程』也被預定。<br/>上帝預定你一個月後還會活，祂自然也會預定你在這個月內會去吃飯喝水，不會去幹出不吃飯不喝水，結果餓死渴死的傻事。<br/>所以，上帝難道不能因為要完成對你的得救保證，所以為避免你因為有錢就軟弱而離棄信仰，所以讓你一生貧苦？<br/><br/><br/>當然，有人會繼續抗議：<br/>我不會這樣啊，我如果有錢，絕對不會忘記主。<br/><br/><br/>唉！我親愛的弟兄，我親愛的姊妹，假使我們看清自己是誰，我們真相信自己的保證能當飯吃嗎？<br/>有誰能保證，人的保證一定會被履行的？<br/>小時候，我們都寫過『我的志願』這類的作文。<br/>大家捫心自問，我們現今長大了，有多少人履行當時小時候的立志？<br/>再者，婚前海枯石爛、愛你不渝，婚後離婚家暴的例子，就不用我多說了吧？<br/><br/><br/>只有上帝的保證，才是絕對實現、絕對履約。<br/>人的保證，連我們自己的保證，唉，我們還是謙虛承認自己軟弱，不能太保證以後一定會怎樣。<br/><br/><br/><br/><br/>二、避免試探<br/>這一點，其實和上一點息息相關，可以視為上一點的補充。<br/>我們常背的主禱文，裡面有一句，叫什麼？<br/>『不叫我們遇見試探』。<br/><br/><br/>這和我們今天主題，有什麼關係？<br/>假使陳前總統當初沒當選總統，他們一家人、他們的親家，是不是會因此而避免了很多試探，結果就不會落入兇惡犯罪裡去？<br/><br/><br/>很多人平時很乖、很好，那是因為他還沒遇見試探。<br/>陳前總統以前品行行為大概還不壞，總統夫人吳女士以前品行行為大概也還好。<br/>但是，那是他們還沒遇見試探前。<br/>當金錢權力的試探來了，有時，很多人就會把持不住，落入試探裡去了。<br/><br/><br/>錢、權、性，是人性裡很強的試探。<br/>不是人人都有能力躲過這些試探，特別是試探很強很強的時候，更甚至是試探主動送上門來的時候，能躲過試探的人很少。<br/>正因為上帝知道我們軟弱，所以祂要我們小心，要盡量去避開充滿試探的場合，不要給魔鬼留地步。<br/><br/><br/>誰比我們自己還瞭解我們自己？<br/>是我們自己，還是上帝？<br/>當然是上帝！只有祂才深知我們過去、現在、未來，深知我們的個性，深知我們的軟弱與罩門。<br/><br/><br/>有人對錢很具抵抗力，但一遇到權就毫無抵抗力；<br/>有人對錢權都很有意志力能抗拒，但對於性的誘惑卻軟弱無力到極點。<br/>我們自己也許知，也許不知，但上帝都深知。<br/><br/><br/>為了避免祂軟弱的兒女受不了試探而墮入險境，上帝有時可能就會使他們今生不去遇見這些試探，以保守他們安全。<br/>富貴成功也一樣，有時上帝就是深知祂的某些兒女一旦有錢會落入試探而受害，所以為保守他們平安，就讓他們一輩子貧苦，免受災害。<br/><br/><br/>而事實上，假使真是如此，那上帝其實是答應我們對祂的祈求：<br/>不叫我們遇見試探、救我們脫離兇惡、避免我們陷入苦難。<br/><br/><br/>陳前總統家族今天的苦難，其實，假使他們當初沒成為總統家族，搞不好這些苦難都不會出現與存在。<br/>問題是，在當時，有誰能事先知道呢？<br/>在當時，有誰知道他們對於錢與權的誘惑是那麼沒抵抗力呢？<br/>如今後悔，有時已經太晚而來不及了。<br/><br/><br/>上帝若是為了保護我們不落入這些苦難裡，所以使我們一生貧苦，豈不正是一種慈愛的表現嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>其實，要看事情，可以有很多角度來看。<br/>我們可以從慈悲善良天父的角度，來看待上帝的預定，<br/>也可以從殘忍兇狠主宰的角度，來看待上帝的預定。<br/>一樣的事情，但從不同角度來看，保證會看出不同的東西與結果。<br/>願上帝幫助大家，更愛祂敬畏祂，更相信祂的一切管理與智慧，至高無上的全能。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>