---
title: 再退，我們能退到哪裡去呢？
date: 2008-08-06
updated: 1547993114000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>當願意持守純正信仰、不願迎合潮流的教會越來越少時，<br/>我們，是不是該退出現今逐漸變質的教會，尋找另一間信仰純正的教會呢？<br/><!--more-->這問題，不僅是許多弟兄姊妹公開與私下提出的困惑，<br/>事實上，也是我長期的困惑。<br/>這篇文章，就是我長期思考之後，個人的一些分享。<br/>不過，我還是必需提醒，既然只是個人分享，就不表示絕對真理。<br/>但是，多少還是可以給大家一些方向與亮光才是。<br/><br/><br/>進入文章正題之前，請注意我這篇文章所要針對的『狀況』。<br/>我不是要回答那種因為個人恩怨、對教會某人不滿、教會不關心我、誰和我不合、教會那件事做不好、、、、這類『人』或『事』的問題而想換教會的人。<br/>我要回答的，是單純因為發現教會越來越不持守『真理』、越來越偏離真理，而想要換教會的基督徒。<br/><br/><br/>另外，也請注意我這篇文章所要特別針對的『對象』。<br/>對於信仰還稚嫩、還在慕道階段、對歸正神學還很不熟悉的弟兄姊妹，這篇文章的建議，並不適合你們。<br/>事實上，對於這些弟兄姊妹而言，換一個比較能餵養真理的教會，還是必需列為重要考慮的方向。<br/>我這篇文章針對的對象，主要是一些信仰比較堅固、對真理有分辨力的基督徒。<br/>這樣的基督徒，在教會裡，為數通常不會太多，但在我們園地卻很多。<br/><br/><br/>我們園地，是一個很有趣的地方。<br/>上帝將各式各樣的弟兄姊妹帶來我們這裡。<br/>有慕道友、有離開主很久後來又被主尋回的、有跌倒後又再爬起來的、有真理很穩固但在教會得不到滿足的、、、、。<br/>我們懇求上帝繼續祝福我們每一個弟兄姊妹，使大家都能更深深認識上帝真理，也能因此而更愛祂敬畏祂。<br/><br/><br/>但在此，我這篇文章，是要特別為那些對真理有很強的認識、對偏差分辨能力很強的弟兄姊妹。<br/>因為，這樣的弟兄姊妹，在我們這園地裡，真的很多。<br/>而『該不該換教會』的問題，也常常會困擾這些弟兄姊妹。<br/>因此，我特別為這些弟兄姊妹，提出這篇文章的分享，或許可以給大家一些幫助。<br/><br/><br/><br/><br/>甚麼是屬神的真教會？<br/>1.	真理被傳講<br/>2.	聖禮被施行<br/>有時還會加上第3點，就是懲戒被執行。<br/><br/><br/>聖禮部分，一個屬神的真教會必需施行的，就是洗禮和聖餐。<br/>這部分，通常沒甚麼大問題。<br/>至於懲戒執行部分，現今願意進行懲戒的教會，不是很多，但這比較沒關係，畢竟這比較次要。<br/>最重要的部分，就是『真理被傳講』部分，這才是現今最令人頭大的問題。<br/><br/><br/>當一間教會，傳講的是嚴重偏離信仰核心的內容時，我們絕不能留在這種教會裡，因為那根本就不是真正屬神的教會。<br/>那種偏離三位一體、基督神人二性、救恩論，或是偏離三大信經（使徒信經、尼西亞信經、亞他拿修信經）的，根本就不是屬神的教會。<br/>異端教會，就是這一類。<br/>比方說：摩門教、耶和華見證人、統一教、攝理教、、、。<br/><br/><br/>但是，現今基督教教會的問題，多半不是這種教會，而是開始逐漸離開純正的信仰，受到各種潮流污染，不斷進入偏差的情形。<br/>有些教會，偏差已經非常嚴重，甚至連耶穌基督十字架救贖的福音也不見了。<br/>對這樣的教會而言，離開，並不是甚麼不妥的事。<br/>但是，多數現今的福音派教會，還是相信『罪—十字架—耶穌基督救贖』的核心內容，只是加上成功神學、靈恩偏差、世俗污染、、、、而已。<br/>這時，我們該不該離開這樣的教會呢？<br/><br/><br/>我們都知道，除非是搬家或一些特殊原因，否則換教會是大事，我們都不會輕率進行。<br/>我們也都知道，要順服聖靈的感動，因為換與不換，都可以是聖靈的帶領。<br/>但我們也知道，我們行事為人，絕不輕易就以個人內心感動來進行判斷，<br/>因為感動我們的，可以是：<br/>1.	來自上帝<br/>2.	來自魔鬼<br/>3.	來自自己<br/>而事實上，很多時候，感動都是來自自己個人而已，並不是真正聖靈的感動。<br/>也正因此，我們不敢輕易就說甚麼「上帝告訴我」、「聖靈感動我」這種話。<br/>我們會小心用聖經真理去檢驗每一份感動、去檢驗每一個計畫、去檢驗每一個行動。<br/><br/><br/>假使教會已經偏差到在三位一體、基督神人二性、救恩論這類判斷異端很重要的基本核心部分出問題，<br/>或假使教會已經偏差到連最最核心的『罪—十字架—耶穌基督救贖』都沒有了，<br/>那就簡單了，反正我們離開便是，沒甚麼好猶豫的。<br/>偏偏，我們所處的教會，雖然偏差很多，但是，三個基本信經都還是守住（使徒信經、尼西亞信經、亞他拿修信經），而且可能都還是沒放棄核心的福音。<br/>沒錯，許多教會，傳的福音，已經將這個『罪—十字架—耶穌基督救贖』的核心淡化到幾乎快看不見的程度，但是，畢竟還是存在。<br/>這才是令我們痛苦與困惑之處。<br/>因為，這時，離開或留下，都會影響很大。<br/>請注意，我不是說我們可以對教會發揮多大的影響力，而是我們在上帝面前，執行一個忠實見證人的影響力。<br/><br/><br/>我們都知道，在舉國瘋狂、全面朝拜巴力的時代裡，上帝依然為祂的名留下七千人。<br/>『主啊，他們殺了你的先知，拆了你的祭壇，只剩下我一個人，他們還要尋索我的命。神的回話是怎麼說的呢？他說：我為自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的』（羅11：3-4）<br/>其實，當時拜巴力的以色列人，並沒有因此就不拜耶和華，而是他們全都拜：<br/>也拜假神，也拜真神。<br/>而巴力，就是豐饒之神，也正是成功神學、世界潮流喜歡的神祇。<br/>現今的教會，也拜真神，但也因為太喜歡成功了，所以將巴力迎進教會來，而且還四處推廣。<br/>問題是，我們是不是上帝所要特別留在拜巴力的環境下的七千人？<br/>假使上帝揀選我們當這樣的人，而我們擅離職守，那我們會嚴重得罪上帝。<br/>這也正是我們困惑與痛苦之處。<br/><br/><br/>說真的，這些對信仰真理認識很深的弟兄姊妹，其實，不管換到哪間教會去，對自己影響都不會太大。<br/>為什麼？<br/>其實，這樣的弟兄姊妹，多半很成熟，不管是信仰部分，還是生活、待人接物、職場工作、、、，都算是相當良好。<br/>其實，教會傳講錯誤的道、教會走入偏差，就會因此而使這些信徒被污染而掉入偏差嗎？<br/>我不這樣認為。<br/>因為，這些弟兄姊妹建立在磐石上的信仰，多半已經到狂風暴雨無法撼動的程度了。<br/>教會裡的人與事，甚至是很負面的部分，就會使這些信徒跌倒嗎？<br/>我也不這樣認為。<br/>因為，這些弟兄姊妹信仰的堅毅程度，足以使他們不因其他人的負面表現而跌倒。<br/>另一方面，教會講台不佳、牧師不會講道、講台傳講錯誤，就會使這些信徒得不到餵養嗎？<br/>我也不這樣認為。<br/>因為，現今網路、書籍、影音的發達，使這些弟兄姊妹輕易可以獲取信仰純正的聽道資料來餵養自己。他們自己有能力判斷甚麼資料是真理、甚麼資料是假道，而且可以自己找食物來吃，不會餓死。<br/><br/><br/>那麼，換不換教會，對自己會有甚麼影響呢？<br/>換不換教會，對教會會有甚麼影響呢？<br/><br/><br/>我承認，留在一個不斷進入偏差的教會，有時，真的很令人抓狂。<br/>聽錯誤的道、看見錯誤的偏差活動、、、，在在都會使我們很痛苦。<br/>『羊也跟著他，因為認得他的聲音。羊不跟著生人；因為不認得他的聲音。必要逃跑』（約10：4-5）<br/>我們很清楚知道哪些是真正主的聲音，哪些是假道。<br/>聽到假道，會讓我們很不喜歡、很痛苦。<br/>但問題是，因為我們痛苦，所以上帝就會呼召我們離開這樣的教會嗎？<br/><br/><br/>假使我們離開，這樣的教會，還會有人出來作真理的見證人與守望者嗎？<br/><br/><br/>離開，對我們而言，真的是輕而易舉。<br/>問題是，當我們一離開，那麼，教會裡還有人會堅守真理、繼續傳講真理嗎？<br/>會不會，從此之後，教會再也沒有可憐的小羊可以聽到真理的機會了？<br/><br/><br/>許多稚弱的弟兄姊妹，常常希望我們推薦純正的教會給他們。<br/>問題是，當這樣的教會已經越來越少，我們如何推薦？<br/>難道，我們只能眼睜睜看著信仰純正的教會越來越少，可憐的小羊四處尋不著教會嗎？<br/><br/><br/>多數人，上帝要他們到教會得到餵養。<br/>但有少數人，上帝反而要他們在進入偏差的教會裡，當見證人、當守望者、當真理的傳講者。<br/>我不相信上帝呼召每個人都要當拜巴力時代留守在北國的七千人。<br/>事實上，多數的信徒，我相信上帝是要他們換到傳講真理的教會去，以便得到真理的餵養、繼續成長茁壯。<br/>但是，我也深信，上帝真的要呼召一些人當堅守真理的七千人，不離開現今的教會，一如那七千人依然留在拜巴力的地方，成為一個重要的光亮。<br/><br/><br/>我們即使留下來，就會因此改變教會嗎？<br/>也許會，也許不會。<br/>其實，教會的復興，不就是常常從少數人堅守真理開始的嗎？<br/>有時候，上帝呼召一些人堅守在黑暗的環境裡，就是要這些人去改變環境的。<br/>誰知道，我們不會是未來帶動宗教改革的馬丁路得？<br/>誰知道，我們不會是未來帶動廢除黑奴制度的威伯福司？<br/><br/><br/>當然，我們也絕不會過度的樂觀，來為自己建築虛幻的夢想。<br/>也許，即使我們再如何努力，還是阻擋不了教會進入偏差。<br/>但是，我們已經完成上帝的託付。<br/>『因此就定了那世代的罪，自己也承受了那從信而來的義』（來11：7）<br/><br/><br/>那七千個不拜巴力的人，並沒有因此而扭轉整個國家偶像崇拜的趨勢。<br/>整個北國以色列，後來一樣因為繼續拜偶像而被上帝毀滅。<br/>挪亞傳福音、堅守真理很多很多年，依然只能救一家八口人而已，連鄰居、為他工作的人，都沒辦法救到半個。<br/>以賽亞、耶利米，都堅守崗位、拼命傳講真理，但都無法改變當時的信徒錯誤的行為。<br/><br/><br/>有時候，上帝呼召一些人堅守崗位，其實，只是要透過那些人對真理的堅守，成為對那時代的審判與定罪而已。<br/>挪亞的堅守真理，並未拯救到任何其他人，但卻定了那時代的罪，使那時代的人，沒有任何理由來為自己脫罪。<br/><br/><br/>『人子啊，你要告訴本國的子民說：<br/>我使刀劍臨到哪一國，那一國的民從他們中間選立一人為守望的。<br/>他見刀劍臨到那地，若吹角警戒眾民，凡聽見角聲不受警戒的，刀劍若來除滅了他，他的罪就必歸到自己的頭上。<br/>他聽見角聲，不受警戒，他的罪必歸到自己的身上；<br/>他若受警戒，便是救了自己的性命。<br/>倘若守望的人見刀劍臨到，不吹角，以致民不受警戒，刀劍來殺了他們中間的一個人，他雖然死在罪孽之中，我卻要向守望的人討他喪命的罪。<br/>人子啊，我照樣立你作以色列家守望的人。<br/>所以你要聽我口中的話，替我警戒他們』（結33：2-7）<br/><br/><br/>每一間屬神的教會，當它走入偏差時，上帝必定會提出指正、提醒、甚至糾正，不可能沒有任何提醒指正。<br/>這些提醒指正的聲音，有時就是透過教會裡堅守真理的會友，來傳遞出來的。<br/><br/><br/>我們，會不會就是上帝所揀選的守望者？<br/><br/><br/>而且，我們觀察局勢，也輕易可以發現：<br/>堅守真理的教會，越來越少。<br/>因此，假使我們退出這間教會，換到另一間教會去，短期間確實避開了偏差潮流的狂潮，但長期下來，那間新的教會，也未必能在這種狂潮之下擋得住。<br/>畢竟，這個潮流，實在太大，沒多少牧長能擋得住誘惑。<br/>結果，一間教會淪陷，我們就換另一間教會，這樣下去，我們終將發現：<br/>再退，能退到哪裡去呢？<br/><br/><br/>弟兄姊妹們！<br/>再退，我們能退到哪裡去呢？<br/><br/><br/>與其退此一步，就無死所；<br/>還不如拼死努力，還有一線生機。<br/><br/><br/>因此，除非我們確定上帝真有感動帶我們離開現今進入偏差的教會，<br/>否則的話，就讓我們挺起胸膛、勇敢作戰吧？<br/>當個勇敢的守望者！<br/>當個勇敢的見證人！<br/>就讓我們當教會偏差邪說的刺，不斷提醒他們：<br/>我在這裡，我會不斷提出提醒指正，不斷在你們往偏差狂奔的路上，刺你們回到真理來！<br/>如果教會對我們提醒指正的聲音不滿，就讓他們開除我們會籍吧？<br/>當一間教會敢因為我們傳講真理，就開除我們，這正表示這間教會已經偏差到不可挽回的地步，我們也可以放心離開，敢對上帝說我已盡力了。<br/>假使教會許多人因為我們傳講真理就恨我們、辱罵我們，讓我們記得：<br/>為義受逼迫的人有福了！<br/><br/><br/>『為義受逼迫的人有福了！因為天國是他們的。<br/>人若因我辱罵你們，逼迫你們，捏造各樣壞話毀謗你們，你們就有福了！<br/>應當歡喜快樂，因為你們在天上的賞賜是大的。在你們以前的先知，人也是這樣逼迫他們』（太5：10-12）<br/><br/><br/>靈恩運動是如何形成狂潮的？<br/>主要是在第二波的時候。<br/>第一波的時候，靈恩運動者會選擇離開教會，這時對教會的衝擊還小。。<br/>到第二波的時候，他們不離開了，反而就堅持留在自己教會，進行轉化。<br/>這時，威力就驚人了，因為毒素不斷因此而散佈出去、不斷影響教會裡的信徒，<br/>先進行『量變』，到後來，『量變』就進展成『質變』了。<br/><br/><br/>如果，連偏差的假道都可以用這樣的方式改變教會，<br/>為什麼堅守真理的我們，反而要退出教會？<br/>為什麼堅守真理的我們，反而要對偏差讓步？<br/>為什麼堅守真理的我們，不能效法他們的作法：<br/>堅持留在自己教會，繼續傳講真理，對教會內部進行轉化？<br/><br/><br/>就讓我們用我們一切的管道，在教會裡不斷將真理傳遞出去：<br/>在團契，就將真理傳出去；<br/>在主日學，就將真理傳出去；<br/>在司琴、在領會、在司會、在公禱、在禱告會、在長執、在小組、在小組長、、、、。<br/>讓我們積極進取，善用一切管道，將真理不斷傳講出去。<br/><br/><br/>誰知道，上帝的憐憫，不會臨到我們自己教會呢？<br/>誰知道，上帝的恩典，不會施加在我們教會身上呢？<br/>誰知道，上帝的拯救，不會因此而帶領我們教會回歸真理呢？<br/><br/><br/>我們就是帶教會走入偏差的牧長頭痛的刺，<br/>我們就是驅趕教會偏差的執劍者。<br/>我們手握的，就是聖靈的寶劍，也就是神的道（神的真理）。<br/>神的道，不可能被綑綁，反而會清醒人心、斬妖除魔。<br/><br/><br/>『要拿起神所賜的全副軍裝，好在磨難的日子抵擋仇敵，並且成就了一切，還能站立得住。、、、、拿著聖靈的寶劍，就是神的道』（弗6：13）<br/><br/><br/>『神的道卻不被捆綁』（提後2：9）<br/><br/><br/>請注意，我說的『刺』、『劍』，並不是說我們就是要像十字軍一樣，到處激烈砍殺。<br/>事實上，我們並不能輕易就進行強硬抨擊，而是要不斷溫柔而堅定在教會裡傳講。<br/>我們的立場，絕不改變；<br/>我們對真理的堅持，絕不棄守；<br/>但我們的作法，要非常謹慎小心，而且要很有智慧。<br/><br/><br/>『若是能行，總要盡力與眾人和睦』（羅12：18）<br/><br/><br/>『弟兄們，若有人偶然被過犯所勝，你們屬靈的人就當用溫柔的心把他挽回過來；又當自己小心，恐怕也被引誘』（加6：1）<br/><br/><br/>『用溫柔勸戒那抵擋的人；或者神給他們悔改的心，可以明白真道』（提後2：25）<br/><br/><br/>當然，叫大家要溫柔勸誡的保羅，也正是激烈咒詛傳假道者把自己割死算了的人。<br/>所以，要激烈，還是該溫柔，並沒有一定的方法與原則，<br/>我們必需善用智慧，順服聖靈的帶領而行。<br/>我相信，上帝必賜給大家智慧，聖靈必帶領大家做出正確的事。<br/><br/><br/>『使你們無可指摘，誠實無偽，在這彎曲悖謬的世代作神無瑕疵的兒女。你們顯在這世代中，好像明光照耀』（腓2：15）<br/><br/><br/>『人子啊，我照樣立你作以色列家守望的人。所以你要聽我口中的話，替我警戒他們』（結33：7）<br/><br/><br/>『你用腳踢刺是難的！』（徒26：14）<br/><br/><br/>就讓我們當進入偏差教會的真理之刺吧？<br/>就讓我們拿起真理的寶劍吧？<br/>否則的話，<br/>再退，我們能退到哪裡去呢？<br/><br/><br/>而且，搞不好教會因此而轉回正道；<br/>就算沒有，搞不好也能減緩教會在偏差的道路上狂奔的速度，同時盡量救一些無辜可憐的小羊；<br/>再更悲慘的，就算完全是狗吠火車，但至少我們也盡了本分，未來能問心無愧站在主前，聽到主對我們說：<br/>『好，你這又良善又忠心的僕人，你在不多的事上有忠心，、、、可以進來享受你主人的快樂』（太25：21）<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，<br/>願上帝加添力量給我們，<br/>願我們成為祂至死忠心的僕人，<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p>