---
title: 發問：我們可以和上帝（或耶穌）談戀愛嗎？（限）
date: 2012-05-15
updated: 1547992195000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：有人說：「我現在跟神的親密關係，像是在談戀愛」、「良人屬我，我也屬他」（雅歌2:16）， 令我陷入思考的是：與神的父子之愛我能體會，與神的主僕之情我能了解，但是，我們和主是夫妻關係，意思就是『我在和神談戀愛』？ 我認同與神應有親密的愛的關係，但需存敬畏之心，不是嗎？<br/><!--more--><br/><br/><br/>答：<br/>我們要很小心聖經裡『神與人』關係的『類比』。<br/>這種類比關係，常常是有很大的限制，不能無限放大的！<br/>我們不能隨便將『人類間』的關係，百分之百套用在『人神間』的關係上的。<br/><br/><br/>我舉一個例子：<br/>『耶和華說：背道的兒女啊，回來吧！因為我作你們的丈夫』（耶3：14）<br/><br/><br/>這經文同時使用『父母兒女』和『丈夫妻子』的類比。<br/>可是，我們能把這經文中的父親、兒女、丈夫、妻子，套進『性關係』，或是套進『戀愛關係』嗎？<br/>當然不行！<br/>否則，這經文就變成上帝與人亂倫、上帝鼓勵亂倫、上帝鼓勵同性戀，<br/>變成父親可以娶女兒為妻、父親可以娶兒子為妻。<br/>看見恐怖之處了嗎？<br/>明明就是很清楚的上帝慈愛意思，卻可以被解釋成簡直就是褻瀆的意思。<br/>假使我們不照正意解經，而要私意解經，那一定可以解出各式各樣亂七八糟的意思出來。<br/><br/><br/>事實上，這種與主耶穌『談戀愛』的教導，常常是屬於教會歷史裡面神秘主義路線的，特別是中世紀天主教修道院裡的修女。<br/><br/> <br/>在從馬丁路得改教運動開始，除了少數走神秘路線的教派以外，基督教多半都不再講中世紀那種神秘主義的靈修神學。<br/>可是，到現今的末世，竟然一大堆基督徒去天主教挖寶，而且是去挖早就被基督教丟棄的垃圾，透過基督教那些所謂靈修神學的大師，大量將一些有問題的觀念不斷引進來。<br/> <br/><br/>我們可知道，他們那種『和主耶穌談戀愛』的感覺，會到什麼程度嗎？<br/>會到性高潮的程度！<br/> <br/><br/>驚訝嗎？<br/>不要懷疑，他們有真的就是要靈修到那種神秘經驗，與主耶穌發生性高潮。<br/>他們的內容有些是真的發生性愛幻想，有些則未必真的是發生性愛幻想，但是，不少真的是企圖追求到那種性高潮層次。<br/>特別是女性，本來就未必要有實際性行為才能達到性高潮，所以那些傳下這套靈修神學記錄的，很多都是修女寫的，而且很多姊妹也特別喜歡這一套，還很喜歡學。<br/> <br/><br/>算不算褻瀆上帝？<br/>單身姊妹、終生未婚的姊妹，認為自己是像人類婚姻關係裡的新娘，主耶穌是丈夫，所以可以與主耶穌產生戀愛，甚至產生性高潮，可以這樣嗎？<br/>我不敢說絕對不可，但我個人非常不認同。<br/>當初改教運動時，馬丁路得出身修道院修士，他卻不再教導這種東西；<br/>加爾文熟知天主教各種教義與技術，而且熟讀聖經，他也不教導信徒要學習這套東西；<br/>這是不是表示這些先聖先賢知道這套技術很危險，而且未必合聖經，所以廢棄這種東西？<br/> <br/><br/>我個人認為，一旦走這種『談戀愛』模式，假使加上其他邪術技巧，如：視覺化禱告（圖像化禱告），使用者很容易交鬼，或是引鬼上身，基督徒不可不慎。<br/>更嚴重的是，教導這種談戀愛模式的人，幾乎也都是在教導圖像化禱告邪術的人，我們更要提高警覺。<br/> <br/><br/>我們要很小心：<br/>任何新技術、任何已經被改教運動廢棄的技術又再被挖出來，我們都不宜碰觸為宜。<br/>主要是末世之時，邪靈邪術滲透教會的情形會很嚴重，不學不會怎樣，亂學很容易惹禍上身。<br/> <br/><br/>「我認同與神應有親密的愛的關係, 但需存敬畏之心！」<br/>這觀念完全正確！<br/>我們對上帝，就是要抱持這種觀念。<br/> <br/><br/>關於雅歌這卷經卷，不僅適用於夫妻，而且也適用在人神之間。<br/>問題出在哪裡？<br/>出在歷世歷代聖徒不是像某些靈恩派、神秘主義那樣用『性愛』觀點來解人神之間，而是一般我們所用的『心靈合一』、『與神合一』。<br/>靈恩派和神秘主義卻和我們不同，他們硬要從『性愛』來解雅歌『人神合一』、『人神之愛』的概念。<br/>我必須說，真的是有夠褻瀆！因為正派基督徒沒有人這樣解的，只有那些中世紀神秘主義的才這樣解。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>