---
title: 從一九九五潤八月及飛碟會預言事件，來探討靈恩信徒的輕信與愚信現象
date: 2008-10-29
updated: 1547993066000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>十多年前，轟動一時的『1995潤八月』與『飛碟會』事件，是否能使我們更清醒一些？<br/>發生在基督教與異教的這兩個預言事件，其實有很大的異曲同工之妙。<br/><!--more-->一、1995年台灣教會界盛行的1995潤八月大預言：<br/>當時台灣教會界有好幾個所謂的「先知」，大規模傳遞中共將於這年血洗台灣，基督徒要移居貝理斯，那裡將成為未來華人復興基地。<br/>不僅是眾多「先知」言之鑿鑿，連一大堆教會牧師都大規模傳遞這訊息，並且也深信不疑。<br/>當時，教會裡各種異象、異夢、見證滿天飛，而且見證人可不是一二人而已，而是超多人的。<br/>當時的預言，並不僅只有基督教而已，事實上，連其他民間宗教、廟宇、乩童，也陸續傳出相關的訊息，告知大家1995潤八月將有大災難來臨。<br/>當時有本書，更從軍事政治角度來分析中共血洗台灣的強烈可能性與可行性，由於本書並不是怪力亂神，而是從理論來進行分析，說服力更是驚人。<br/><br/><br/>請問，假使您活在當時，見到這麼多教會內外有志一同的見證與預言訊息，<br/>您信，還是不信？<br/><br/><br/>結果：<br/>中共不僅當時沒來血洗台灣，到現在已經過了十幾年，還是沒來血洗。<br/>當時變賣家產舉家移民貝理斯者，不少後來無法謀生、下場悽慘。<br/>當時的「先知」，多半跑掉了，到外國去了。<br/>當時宣揚這個大預言的牧師們，一大堆還繼續在台灣牧會，而且沒見過有人為這次預言失靈公開認罪悔改。<br/><br/><br/>這十幾年來，台灣教會界的信徒，好像也沒學到甚麼教訓。<br/>這幾年，繼續換一批又一批的「先知」來講預言，只是先知從本土產換成外國產，遠來的和尚會念經。<br/>一樣的，一大堆教會牧師繼續為這些預言背書宣傳，一大堆信徒繼續深信不疑。<br/><br/><br/>假使預言失敗，會如何？<br/><br/><br/>我也可以在這裡當個「先知」，先告訴大家預言失敗的結果：<br/>假使預言失敗，這些背書宣傳的牧師，一樣不會有甚麼人出來公開認罪悔改，大概還是和過去1995潤八月預言失敗一樣，從此閉口不提此事，當成沒發生過。<br/>這些背書宣傳的牧師，有很多會輕而易舉將責任推給這些「先知」：<br/>反正我們只是提供場地、提供資訊、大家本來就是要自己去判斷，責任與我無關，後果大家要自負。（好像電視股市名嘴，也好像基金推銷文件最後的一句話的調調喔？）<br/>預言失敗的「先知」，換個地方，繼續可以大講其預言；<br/>這人預言失敗，下次再找另一個新的「先知」來講，反正永遠不缺乏「先知」，也永遠不缺乏聽眾。（民間算命仙、民眾算命的行為，有斷絕過嗎？）<br/>預言失靈之後，繼續一大堆信徒會再往新的「先知」身上找預言，絕不會學到教訓；<br/>另外一大堆則離開信仰，不過這也不會是教會痛切檢討反省的部分，反正教會永遠報喜不報憂，只會聽到教會不斷增長、神蹟奇事不斷出現，但不會有失敗的案例被提出來檢討。<br/><br/><br/>大家要不要賭賭看，看我這些預言實現的機率高不高？<br/>我絕對敢保證，我講的「預言」，實現的機會絕對超級大，甚至會神準無比。<br/><br/><br/>所以，我算不算「名嘴」、「大先知」？<br/><br/><br/>如果我更敢，那我就把上帝名號抓下來為我的言論進行神功護體，直接將我上面那些「預言」加上上帝名號，宣稱那是上帝直接啟示我的。<br/>說真的，我若去當神棍、當教主、當大先知，大概也會很紅，一大堆信眾對我信得五體投地。<br/><br/><br/>但是我真的是甚麼「先知」嗎？<br/>當然不是！<br/>我只需用理智來進行分析推論，就可以講出成功機率很高的未來預言了。<br/><br/><br/>我很不客氣來考大家：<br/>假使今天你是活在當時的年代，當你聽到這個教會裡，眾多「先知」、牧師宣傳的1995潤八月大預言，<br/>你信或不信？<br/>你如何檢驗？<br/>如果你今天依然無能力檢驗，那我敢保證，你在當時，也一樣可能是那個愚信的蠢人！<br/>不僅是當時，連現今的各種教會流行的預言，你也不會有甚麼分辨能力的。<br/><br/><br/>提醒大家一下，在那個一大堆牧師「先知」傳講這預言的時代裡，只有少數牧師敢公開勇敢站出來說沒這回事。<br/>其中一個，就是唐崇榮牧師。<br/>為什麼預言實現的時間還沒到，人家有本事分辨真假，而我們卻無力分辨？<br/>我們的信仰，真的夠堅固了？<br/>真的可以分辨真理假道的聲音了？<br/>再提醒大家一下，當時受那預言影響最大的、相信的人也最多的，就是靈恩信徒。<br/>這些信徒，可不僅限於靈恩教派而已，而是所有接受靈恩教導的，都大受影響、相信者非常的多。<br/>事後跌倒者多不多？<br/>很多。<br/>事後繼續迷信者有沒有？<br/>依然有。<br/><br/><br/>所以，教會從這樣愚信的教訓裡，學到了甚麼？<br/>這麼多年來，好像也沒學到甚麼。<br/>或許，我們真的放棄理智，越信越愚蠢，寧願當個低等變形蟲、凡事都重複去嘗試錯誤，而不願當個有智慧、能記取教訓的高等人類。<br/>全世界所有生物，只有人類是唯一照上帝形像造的。<br/>我們信耶穌，就是回歸真理，使我們重獲上帝榮耀的形像。<br/>可是，好像許多人卻越信越糊塗，反而不斷把榮耀的形像丟棄，自願去當那些不是照上帝形像的生物。<br/><br/><br/><br/><br/>二、1998年飛碟會<br/>1995潤八月預言失靈，並沒有使相關預言銷聲匿跡。<br/>接下來的幾年內，台灣本島內來自各宗教的各種末世預言繼續層出不窮。<br/>其中一個非常知名的，就是飛碟會事件。<br/><br/><br/>該教教主原先是某專科老師，學歷是三民主義研究所碩士。他宣稱上帝將會派飛碟來拯救信徒。教義內容融合基督教、佛教、道教、民間宗教、飛碟傳說。<br/>他宣稱：1999年世界將有大災難，中共將攻打台灣、核子大戰將爆發、世界人類將滅亡。但是，上帝將會派飛碟來美國接他們這些信徒走。上帝將會在在1998年三月二十五日出現在美國德州達拉斯的電視頻道上，三十一日上帝則會化身為人來拯救世人。該教信眾有不少是高學歷知識份子，醫師、博士所在多有。<br/>這些信眾很多都變賣家產，集體隨著教主到美國等候飛碟拯救。<br/><br/><br/>結果：<br/>後來，當然沒有上帝出現，也沒有飛碟。<br/>有些信眾，後來失望落寞離開；<br/>有些卻依然堅持信到底。<br/><br/><br/><br/><br/>不管是潤八月預言，還是飛碟會預言，都有很多人信，而且高學歷者不少。<br/>遇到預言失靈，反應也類似，除了很多人落寞離開之外，也依然有人繼續信到底。<br/><br/><br/>這兩個案例，給我們甚麼省思？<br/><br/><br/>學者從各種角度提出許多探討。<br/>但我要不客氣的講：基督教教會卻是反省最少的。<br/>『報喜不報憂』、『不認真悔改檢討』，早已是教會的慣例。<br/>透過虛偽的神聖之名，宣稱是為避免弟兄姊妹跌倒、遮掩別人的罪、愛心、包容、、、，但其實是不敢認罪悔改、承認錯誤。<br/>結果，明明是一次很好的機會教育，使台灣教會體質大幅度提昇，卻變成白白受苦一次而已。<br/>這批笨蛋走了，換另一批笨蛋進來；<br/>一大堆當初宣揚的牧師，繼續站講台荼毒信眾。<br/>反正，人是很健忘的，群眾是好騙的，有能力用真理分辨的本來就不多，所以，當然可以繼續騙下去。<br/><br/><br/>這些預言者，普遍都有張三寸不爛之舌，非常會講話，<br/>而且，他們都非常會『將各種現象進行解釋』，解釋的結果當然就是用來『證明』他們是何等有效得到神諭（基督教術語叫『上帝啟示』）。<br/>重點很簡單：<br/>上帝啟示他們，但沒啟示你們；<br/>他們是出於愛心，要拯救你們這些人，所以勇敢出來宣揚上帝啟示。<br/>所以，飛碟會教主說：<br/>『在洛杉磯上空看到００７的字型，前兩個０表示人類世界已完成第五、六度空間的重組與轉換，７則代表神宣告第七次核大戰即將來臨』。<br/>但事實是甚麼？<br/>經媒體查證，這根本就是電影００７新片的廣告。<br/>可是，請注意：<br/>他這樣的解釋，很多人卻深信不疑。<br/><br/><br/>古代的人，看見孕婦動過床，後來生下畸形兒，他們的解釋就是：<br/>動了胎氣。<br/>古代的人，看見天上月亮變蝕，他們的解釋就是：<br/>天狗吃了。<br/>這些『現象』都是真的（孕婦動床、生出畸形兒、月亮變蝕），<br/>但這些『解釋』都是錯的（動了胎氣、天狗吃了）。<br/><br/><br/>大家可不要笑，以為這很荒謬。<br/>上面那些解釋法，可歷史悠久，而且古代很多人信。<br/><br/><br/>同樣的，那些預言者一樣很會針對各種現象進行解釋，而且講得頭頭是道。<br/>對信眾而言，這就夠了，不需更謹慎小心的查證，反正已經有這麼多的「證據」出來，所以預言者講的一定是正確的。<br/>但是，那真的是「證據」嗎？<br/>當然不是！<br/>那些所謂的證據，根本就經不起檢驗。<br/>但別忘了，一旦你本來就想信，即使是誇張離譜、錯到極點的「證據」，你一樣會深信不疑。<br/><br/><br/>『人子啊，這些人已將他們的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，我豈能絲毫被他們求問嗎？所以你要告訴他們：主耶和華如此說：以色列家的人中，凡將他的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，又就了先知來的，我耶和華在他所求的事上，必按他眾多的假神回答他』（結14：3-4）<br/>放心，一旦你已經定了意，上帝有時就是會任憑你，而且會送給你合你心意的答案與證據。<br/>問題是，那是走向死路，而不是正路。<br/><br/><br/>我要再提醒另一個問題：<br/>基督徒看到飛碟會，很容易就會知道這不合聖經。<br/>但是，這就表示飛碟會事件不會發生在基督教裡嗎？<br/>不是的！<br/>事實上，飛碟會和潤八月事件，根本沒多大差異。<br/>連社會學家也研究過，並提出『飛碟會與基督教靈恩派有關係』的研究結論出來。<br/><br/><br/>為什麼靈恩派裡，比較容易發生這樣的輕信與愚信現象？<br/>更可怕的是，為什麼高級知識份子，竟然也會深信不疑？<br/>令人最頭痛的是，即使預言已經一次又一次失靈，為何依然有信眾仍深信不疑？<br/><br/><br/>要解釋這些問題，不是那麼簡單。<br/>但是，有些解釋方向與觀念，或許可以給我們很大的警惕：<br/><br/><br/>1.	靈恩派習慣抑制理智，放任感覺，這時，很容易就喪失判斷力，因為要判斷就必需動用到腦部理智區，當理智區已經被關閉，此時如何來分辨判斷呢？<br/><br/><br/>2.	這些預言發生的時候，也常是社會動盪不安、民心浮動、人心惶惶的時候。這時，各種『末世』預言比起太平盛世更容易被相信。而靈恩信徒一旦放棄理性，跟隨感覺走，當然很容易受社會整體民心感覺影響。<br/><br/><br/>3.	這些提出預言者，都非常會使用『末世修辭』，也就是很會使用各種宗教上末世的術語與觀念，來解釋各種現象。這樣的解釋法因為切合各宗教信眾原本的認知與觀念，所以當然可以取得各宗教信眾的信任。以靈恩派而言，只要那些預言者搬出聖經、牽強附會解經，自然就可以使信徒認為對方所說有聖經依據（但其實沒有），然後以為那就是真理，可以放心信下去。<br/><br/><br/>4.	當預言失敗時，一個人通常只能有兩種選擇：承認自己信錯，或堅持自己信對。對一些人而言，要承認自己信錯，真正承認事實，是很痛苦的，是他們無法承受的。因此，他們寧可選擇自我欺騙，進行心理學上的合理化，以便取得內心的協調。所以，即使預言失靈，他們一樣不會承認，一樣會繼續信到底。<br/><br/><br/>5.	這些相信者，雖然有很多是高學歷知識份子，但事實上，這些人許多常識很差。我們不要以為高學歷就表示很多事情就都很懂，事實上，很多人的常識是低落到極點，除了本科之外，對其他人事物及各種社會自然常識都很缺乏。因此，這些人當然可以被各種很離譜的預言欺哄下去。台灣最好的大學，就發生過知名理工教授邀請大陸特異功能人士來台表演，結果被台灣魔術師踢爆那位特異功能人士根本就是騙子，所謂特異功能其實是欺騙的行為。問題是，堂堂科學家，一樣可以被騙子欺哄過去。所以，不要以為高學歷就是高智慧，沒那回事。<br/><br/><br/>當我們關閉理智區，放任感覺來引導我們；<br/>當我們不在乎正確解經，可以容讓各種牽強附會解經在教會中存在；<br/>當聖經不再是我們緊緊抓住的真理判斷標準，而可以接受各種越過聖經的預言與現象時；<br/>也難怪許多人可以輕信、愚信，結果變成迷信。<br/><br/><br/>上帝呼召我們來信耶穌，是要讓我們越信越有智慧，不是要我們越信越迷信、越信越笨。<br/>假使教導是讓人越信越笨、越信越迷信，那麼，那個教導是大有問題的。<br/><br/><br/>潤八月與飛碟會的悲劇，還會不會重演？<br/>我可以斬釘截鐵做出這個預言：<br/>會！<br/>在教會中，這樣的悲劇還會接二連三發生。<br/>因為，除非我們記取教訓、痛切悔改、認真檢討、回歸真理，<br/>否則，我們如何能避開這樣的悲劇呢？<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，讓我們捫心自問：<br/>當你回到一九九五潤八月預言的時候，聽到這樣的預言，你信，還是不信？<br/><br/><br/>這個問題，事實上，已經告訴你你的信仰，到底是輕信愚信的信仰，還是真正有根有基的信仰了。<br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>