---
title: 與原配偶離婚後再婚，後來又離婚，可以和原配偶復合嗎？
date: 2010-04-13
updated: 1547992583000
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.丈夫和妻子離婚，後來又再婚，之後又離婚。這時，丈夫可以和第一個妻子復合嗎？<br/>2.妻子和丈夫離婚，後來又再婚，之後又離婚。這時，妻子可以和第一個丈夫復合嗎？<br/><!--more--><br/><br/>這是一個很棘手的問題，我也不敢說自己講得一定很對。<br/>但是，請務必將我講的，特別是我提出的二段聖經，一定要放在心上。<br/>這樣的話，不管聽到的是什麼樣的講法，都要請對方合理解通這二段經文。<br/>否則的話，講的人都可能沒有解通全本聖經。<br/><br/> <br/>第一段聖經：先知何西阿的故事<br/>先知何西阿娶的是淫婦。<br/>這女人在婚前，就已經與多人發生性關係。<br/>但上帝竟然叫這先知，要娶這種淫婦為妻。<br/>更糟糕的是，這女人婚後，已經生過小孩了，竟然又再淫亂，和情夫跑掉了。<br/>上帝竟然又叫何西阿再把她帶回家，沒叫她離婚。<br/><br/> <br/>第二段聖經：申命記24：1-4<br/>『人若娶妻以後，見她有甚麼不合理的事，不喜悅她，就可以寫休書交在她手中，打發她離開夫家。婦人離開夫家以後，可以去嫁別人。後夫若恨惡她，寫休書交在她手中，打發她離開夫家，或是娶她為妻的後夫死了，打發她去的前夫不可在婦人玷污之後再娶她為妻，因為這是耶和華所憎惡的；不可使耶和華你神所賜為業之地被玷污了』<br/>請注意：<br/>『打發她去的前夫不可在婦人玷污之後再娶她為妻，因為這是耶和華所憎惡的』<br/> <br/> <br/><br/><br/>看見這兩段經文的可怕了嗎？<br/>第一段讓我們看見的，似乎是『原諒再原諒』、『赦免再赦免』；<br/>第二段卻是『不可玷污這土地，這是大惡』。<br/><br/> <br/>如何解通二者呢？<br/><br/> <br/>我認為，第一段經文要注意的是：<br/>他們『沒有離婚』、『沒有再婚』（這很重要）。<br/>沒錯，淫亂本身是合乎聖經的離婚條件，但卻不是絕對必須做的事。<br/>假使因為一方淫亂，所以無辜方要離婚，是可以的。<br/>但是，假使無辜方堅持要守護婚姻，願意原諒對方，這也是非常好的。<br/> <br/><br/>第二段經文要注意的是：<br/>他們『已經離婚』、『已經再婚』。<br/>雖然這段經文，用的是妻子離婚—再婚—又離婚來做例子，<br/>但是，用在丈夫身上，也一樣適用。<br/>這段經文，主要是針對『已經離婚』、『已經再婚』，<br/>和何西阿那種『沒有離婚』、『沒有再婚』，是不一樣的。<br/>當夫妻已經離婚，而且有人再婚之後，這時，再婚者即使再度離婚，也不能和第一段婚姻的配偶重新結合了，<br/>否則，就變成觸犯玷污的大罪，是大惡。<br/> <br/><br/>所以，<br/>丈夫和妻子離婚，後來又再婚，之後又離婚。這時，丈夫可以和第一個妻子復合嗎？<br/>妻子和丈夫離婚，後來又再婚，之後又離婚。這時，妻子可以和第一個丈夫復合嗎？<br/>答案都是：<br/>不行！<br/> <br/><br/>有些情形，附帶一起講解：<br/>1.假使夫妻因外遇離婚，但二者都沒有再婚，之後，是可以復合的。<br/>因為，這種情形，和何西阿的情形類似。<br/><br/> <br/>2.假使夫妻因外遇離婚，但二者只要有人再婚，之後，就不可以復合。<br/>因為，這種情形，和申命記經文類似。<br/><br/> <br/>其實，當一個姊妹她原本的丈夫離婚又再婚時，他們的婚姻關係，<br/>不僅在地上失效，在天上也失效了。<br/>換言之，這姊妹，已經成為可以重新嫁娶婚配的自由身，<br/>只是不能再和原先的丈夫復合而已，但可以和其他人重新嫁娶。<br/><br/><br/>另外，近代很重要的ICCP信仰宣言，也針對這種『離婚—再婚—又離婚』的情形，做出條文，觀念和我講的一樣。<br/><br/><br/>ICCP信仰宣言：關於婚姻、離婚、和再婚確認和否認（主題十六）第十八條第二款：<br/>『我們否認離了婚再婚，後來又跟其他配偶離婚的人，可以之後再跟他們原來的配偶再婚。』<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/> <br/><br/>
</p>