---
title: 這園地市場區隔的一些簡單說明
date: 2008-06-29
updated: 1547993134000
category: 設立宗旨與管理說明
tags: []
sidebar: 
---

<p>我們能不能服務所有的人、所有的年齡層、所有的不同教育程度階層、、、、、？<br/><br/><!--more--><br/><br/><br/><br/>這部落格的網友是哪個階層的人？換個角度來看：這部落格是要服務哪些人？也可以用這問題來看：這部落格的市場區隔何在？ <br/><br/><br/>我們能不能服務所有的人、所有的年齡層、所有的不同教育程度階層、、、、、？<br/><br/><br/>網站（或部落格），就像一個企業一樣。<br/>不是可以一網打盡、無所不包、全部通吃的。<br/>當然，硬要這樣做也可以，但問題是，網站能承受這樣的人力、物力、經費、、、、的負荷嗎？<br/>『資源有限，慾望無窮』，因此，我們就必須清楚自己人力與經費的負荷與限制，了解網站軟硬體限制，然後切入合適的市場，做好市場區隔，這樣才能達致合理的效果。<br/>要不然，就成為不切實際的空中樓閣，畫餅而已，浪費時間。<br/>浪費時間的事，寧可不做。<br/>因為，有太多有意義的事等著要去做了，怎能浪費時間？<br/><br/><br/>我們來看這網站的讀者。<br/>一般老人會來嗎？<br/>他們通常不會上網。<br/>國小學生會來嗎？<br/>這些文章他們沒興趣，也看不懂。<br/>國中國小學歷的會來嗎？<br/>這些文章，都不是他們能輕易理解的。<br/>換言之，稍微用心看一下就可以發現：<br/>我們的讀者設定，不是對低階人士，而是對中高階知識份子。<br/>基本上，大致是現今高中生或以上，未受過神學訓練的平信徒，就開始有能力閱讀這樣的文章。<br/>而據我們私下了解，我們的讀者群，多半是大專學歷及以上。<br/>同時，這樣的文章難度，已有許多讀者反應極為良好，表示這樣的文章不會很難，而且清楚易懂，讓他們能更清楚理解一些信仰上的觀念。<br/>而那些觀念，其實有很多，都是很艱深的神學觀念，是在教會裡牧師無法詳細講解，自己找書書又艱澀難懂的。<br/><br/><br/>我們不可能把高等微積分向小學生講解清楚，正如我們也無法將艱深的神學觀念向知識水準不高的信徒講解清楚一樣。<br/>要對那些知識水準比較低的信徒講解這類神學觀念，要用不一樣的語言文字來表達。<br/>那部分，不是我們成立這部落格的目的，而且，靠這部落格也不可能達成。<br/>所以，我們當然會將有限的時間精力，做最有意義的使用。<br/>這就是市場區隔。<br/>不屬於我們市場設定服務目標的，當然就愛莫能助。我們只能將重心都放在設定對象裡而已。<br/>隨便亂跨入不同市場、隨便進入自己能力無法負荷的市場去經營，常都會鍛羽而歸。<br/>如果有信徒對低知識份子或老年有負擔，當然可以去切入這市場區塊。<br/>事實上，這也是很需要的。<br/>但是，我也必須提醒：<br/>『網路』，並不適合這區塊信徒的使用。<br/>要用網路功能去切入低知識份子或老年區塊，常是事倍功半。<br/>工具用錯，目標設錯的話，常都是浪費大量時間精力而成效不彰的行為。<br/><br/><br/>從一開始成立這部落格起，我們就很清楚自己切入的市場區塊、很清楚自己的服務對象、很清楚我們的定位。<br/>這也就是我們能在眾多的基督教網站與部落格中，還能佔有一塊市場的原因之一。<br/>而很多基督教網站的泡沫化，也正是因為不清楚定位、和其他站同質性太高、缺乏特色、低估人力物力的消耗、、、、、、所致。<br/><br/><br/>網站經營，可以走大眾化路線，也可以走小眾化路線。<br/>只要有能力經營得下去，能有市場，都無所謂。<br/>『心靈小憩』  的文章難度，比我們這裡難上好幾倍，連很多大專程度學生閱讀起來都很吃力，但它依然佔有一個市場區塊。<br/>因為，它有自己很清楚的定位與市場區隔。<br/>更重要的是，市場有這樣的需求。<br/>我們這部落格也一樣。<br/>我們走的，是小眾化路線。<br/>我們知道我們要的讀者群，而我們的讀者群也需要這網站這樣的供應。<br/>隨便逛逛其他基督教網站，也可以發現我們的風格與文章定位，有其獨特之處。暫時還沒有其他基督教網站能取代我們，也還沒有其他基督教網站性質與市場和我們相同，這也就是我們的利基與生存點。<br/>同時，我們也不去切入其他已有人在做的領域。<br/>因為，和別人的事工重疊，能產生的效益就有限，而且意義不大。<br/>因此，以見證為主軸、以百家爭鳴的討論為主軸、文章蒐集、、、、，都不是我們的市場區塊。<br/>任何期待來我們這裡能得到這些服務的人，將會非常失望。<br/><br/><br/>我們的主軸，是什麼？<br/>簡單說，就是『教導與學道』，外加『偏差提醒與指正』。<br/><br/><br/>我們的文章，就是在進行………………『教導』。<br/>而且，是清楚的歸正神學路線。<br/>事實上，不僅是教會，連網路上，現在也缺乏歸正神學路線的基要真理教導的場所。<br/>許多信徒若想學習歸正神學的觀念，要不就是靠自己去閱讀艱深的書籍，要不就是去上神學課程。<br/>這些教義，教會不太講，牧師也未必有深入的瞭解，即使瞭解，也未必能講解清楚。<br/>更慘的是，有些雖然講了，但卻嚴重講錯，連信仰很好、純正福音派的牧師都有可能如此，其他就更不用提了。<br/>而現今許多新生代、中生代的中高階知識份子，他們在教會裡難以得到這部分的飽足，非常迫切需要這方面的教導與供應。<br/>藉著網路，這樣的文章供應，可以滿足這方面的需求。<br/><br/><br/>另外，在『學道』方面，這也點出了我們的另一個主軸。<br/>這裡的問題解答，就是針對一些信仰問題，用歸正神學的觀點與角度，來做探討與回應。<br/>換言之，這裡不是各路線自由發揮的討論區，也不歡迎其他路線的教導。<br/>發問，是閱讀文章讀不懂時、或面臨信仰問題時的發問；<br/>回答，是在歸正神學路線上的回答。<br/><br/><br/>至於偏差提醒與指正，是我們這園地很重要的特色。<br/>現今，教導的網站多，但針對偏差進行良好提醒與指正的文章少。<br/>網路上多數偏差批判的文章，要不是失之艱澀、或是經文與論述牽強、就是淪為講不出論述的情緒發洩而已。<br/>真正有能力發表出好的批判文的，並不多。<br/>我不是說這園地的批判文有多好，<br/>但起碼，普遍反應還算良好，許多弟兄姊妹都認為，不管是論述上、經文引用上，我們的文章都還算正確有理。<br/><br/><br/>因此，如果不認同歸正神學的路線，那我們這園地可能無法滿足這些人；<br/>如果不了解我們這園地是以『教導和學道』、『偏差提醒與指正』為主軸的話，也很容易對我們這裡失望，或有不切實際的期望。<br/>同時，由於我們是採剛性管理、非屬任何營利單位的獨立性個人部落格，而我們又沒有三頭六臂，因此，我們不可能凡事都能滿足網友的要求與期望。<br/><br/><br/>其實，設立部落格是很簡單的事。<br/>隨便一個信徒有任何構想與期望，其實都可以嘗試去設一個自己的部落格。<br/>在自己的部落格中，想怎樣發揮，就可以怎樣發揮；想設怎樣的遊戲規則，就可以設怎樣的遊戲規則；想教導些甚麼，就可以教導些甚麼。<br/>上帝的國度，本來就需要各式各樣的人才，從各式各樣的角度與方法切入，來服事各式各樣不同需求的人。<br/>對於領受異象的信徒，我強烈鼓勵大家可以嘗試自己設部落格，親身去實現異象。<br/>但對於我們，我們很清楚異象的範圍，也很清楚自己的時間與能力，更承認自己不是十項全能的強人，<br/>因此，我們只敢謙卑守住自己的領受而已，不敢用神聖的愛來大規模服事。<br/>甚麼都做，也常是甚麼都做不好的悲劇的開始。<br/>連主耶穌一生在世的時間，主要也不過是在猶太地區傳福音而已，<br/>祂貴為神子，一樣要吃、要睡、會累、要休息。<br/>更何況我們這些平凡的凡夫俗子？<br/><br/><br/>部落格的難，不在設立，而是經營。<br/>如何不斷供應有內容、好品質的東西出來？<br/>這才是部落格的難！<br/>而我們這部落格，由於各種先天條件限制，所以我們很小心謹慎固守原本目標與立場。<br/>如此一來，對一些網友的期待，可能就無法如大家所願。<br/>這也是為使部落格能生存久遠，不得已的措施。<br/><br/><br/>許多部落格所呈現的個人的囈語、個人的心情日記，在教導性與幫助性部分，其實不會太大。偏偏，那又是許多部落格的主流模式。<br/>問題是，要如何使部落格發表出比較具有教導性的文章呢？<br/>這當然是不可能隨便發表、隨便寫作、不需大量時間思考，就能達成的。<br/><br/><br/>沒錯，寫出具有良好教導性的文章，未必有多少人看。<br/>事實上，我設立這部落格，根本就沒打算有多少人來看。<br/>這年頭，真正願意花時間思考學習基要真理的信徒，本來就不會太多；<br/>而在時代的潮流下，願意思考教會偏差與正確之道的，也不會有多少；<br/>更何況，『提醒與責備』的聲音，本來就不討好，很容易被視為破壞合一、沒有愛心。<br/>正因此，我本來就沒期望有多少人來，只求自己忠於上帝而已。<br/>即使都沒人要看，我也願意持守下去，盡我應盡的本分，而不願為了增加人氣，就放棄應有的堅持。<br/>我一直深信，上帝所預定該來的人，就會在適當的時機，接觸到這園地，然後受到激勵與改變。<br/>誰是這些人？<br/>我不知道。這是上帝隱密的領域，非我所該碰觸，我也無須碰觸。<br/><br/><br/>然而，即使沒有人看，也必需努力寫出好的東西，這才是真正盡本分。<br/>因為，是做給主看的，不是做給人看的。<br/>假使因為沒有人看，就隨便亂寫亂做，這才是錯誤行為。<br/>以賽亞、耶利米的傳道生涯，沒有多少人願意聽、沒有多少人願意信。<br/>但是，他們可沒因此就隨便亂做。<br/>這也正是我一直常常強調的：<br/>『人的本分，神的主權』。<br/><br/><br/>以上，是一些簡單的說明，尚請大家體諒。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p>