---
title: 聖樂欣賞：耶和華，我堅固磐石
date: 2009-09-23
updated: 1547992723000
category: 聖樂欣賞
tags: []
sidebar: {'nav': '聖樂欣賞'}
---

<p>耶和華，我堅固磐石<br/>（In Thy cleft, O Rock of Ages）<br/><!--more--><br/>聖詩 475 （台語）<br/>作詞：芬尼‧克羅絲比（ Fanny Crosby）<br/>作曲：羅伯特（Robert Lowery）<br/><br/><br/>耶和華我堅固石磐，幫助我，<br/>又做高臺保護所在，扶持我，<br/>世上危險如準風雨，慈悲聖手各時扶助，<br/>站祢翅下安穩照顧，永保護。<br/><br/><br/>屬世享樂污穢罪過，棄撒它，<br/>耶和華求祢幫助我，欣慕祢，<br/>遇著誘惑災難彼時，伸祢聖手扶持保庇，<br/>求祢助我堅心決意，永靠祢。<br/><br/><br/>世上親像雲霧暗暝，趕散它，<br/>聽候天光清早的時，迎接祢，<br/>彼時以後無起風浪，賜阮平安會得太平，<br/>大聲讚美於主面前，永無停。<br/><br/><br/><br/><br/>In Thy cleft, O Rock of Ages, hide Thou me!<br/>When the fitful tempest rages, hide Thou me!<br/>Where no mortal arm can sever<br/>From my heart Thy love forever,<br/>Hide me, O Thou Rock of Ages, safe in Thee!<br/>（意譯）<br/>堅固的磐石，在你的縫隙裡，請將我藏在你裡面。<br/>當變幻無常的狂風暴雨肆虐時，請將我藏在你裡面。<br/>在那裡，沒有任何人的手，<br/>能從我心中，將你的愛永遠割斷。<br/>隱藏我，哦，堅固磐石，安穩在你裡面。<br/><br/><br/>From the snare of sinful pleasure, hide Thou me!<br/>Thou, my soul’s eternal Treasure, hide Thou me!<br/>When the world its power is wielding,<br/>And my heart is almost yielding,<br/>Hide me, O Thou Rock of Ages, safe in Thee!<br/>從罪惡的快樂網羅中，請將我藏在你裡面。<br/>你，才是我靈魂永遠的歡樂，請將我藏在你裡面。<br/>當世界施展它的能力，<br/>而我的心幾乎降服時，<br/>隱藏我，哦，堅固磐石，安穩在你裡面。<br/><br/><br/>In the lonely night of sorrow, hide Thou me!<br/>Till in glory dawns the morrow, hide Thou me!<br/>When we’re nearing Jordan’s billow,<br/>Let Thy bosom be my pillow;<br/>Hide me, O Thou Rock of Ages, safe in Thee!<br/>在悲痛的孤寂深夜，請將我藏在你裡面。<br/>直到明日榮耀的清晨，請將我藏在你裡面。<br/>當我們接近約但河的波濤巨浪時，<br/>請讓你的胸懷成為我的枕靠。<br/>隱藏我，哦，堅固磐石，安穩在你裡面。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>這首聖詩，我找不到國語版本，只找到台語和原文。<br/>不僅是這一首，其他非常強烈強調在苦難中依然堅信上帝帶領的聖詩，在台語聖詩裡常看得見，但國語聖詩卻不容易找到。<br/><br/><br/>這首聖詩的做詞者，是非常知名的芬尼。<br/>她在一生的年日裡，創作過超過八千首的聖詩，激勵過無數的信徒。<br/><br/><br/>然而，令人深受感動的，是她的一生，並不是無災無難的人生，而是極大苦難的人生：<br/>她出生沒多久，就因為醫師的不當醫療，喪失了視力，成為失明的人。<br/>她的父親，在她一歲時，就過世了。<br/>她自己長大婚後，生了一個女兒，也在幼年夭折。<br/><br/><br/>假使我們知道這是一個在世人眼中看來，人生是何等悲慘的人所創做的詩歌，<br/>那麼，我們對這首聖詩，會有更深的體會。<br/>假使我們身處芬尼同樣的環境，我不知道我們是否依然能這麼堅毅的相信上帝，不怨天不尤人，而且寫出許多充滿堅毅信仰的詩歌，來激勵許許多多的信徒？<br/><br/><br/>我不知道大家在人生的旅途裡，是否遇過那種看不見指望的狂風巨浪？<br/>在你遇到苦難時，親朋好友都閃避不及，落井下石者無數，嘲笑不屑的聲音大量傳來。<br/>舉目所見，只見狂風巨浪，看不見陸地，甚至連活命的指望都絕了，<br/>只能像無路可逃的老鼠一樣，可憐地任人宰割與擺佈。<br/><br/><br/>在這麼悲慘的景況裡，假使能有一個非常堅固的磐石，其中能有一點點縫隙，可以讓我們鑽到裡面去，躲過這些狂風暴雨，那該有多好？<br/>在那裡，沒有任何人，能將我從那樣安全之地拖出去；<br/>在那裡，我能躲在磐石縫隙中，痛哭傾訴，發抒悲情。<br/><br/><br/>有時，那種悲痛之劇烈，連自己親人家屬，甚至是另一半，也未必能體會。<br/>漫漫長夜，那是一種何等孤單寂寞的痛啊！<br/>悲極無言，痛極時，也一樣無言，沒有任何言語可以描述自己的痛苦。<br/>然而，在這麼悲慘的時刻，假使能有一個堅固的磐石，能讓我倚靠，使我能度過這樣黑暗孤寂的長夜，然後迎接清晨的黎明，那該有多好？<br/><br/><br/>當我在極大的苦難時，這首聖詩，給了我極大的安慰。<br/>常常，自己一個人一邊低吟，眼淚就一直掉下來。<br/>詩歌的歌詞，每句都深深引起我的共鳴，打動我的心，也代表我對上帝的禱告。<br/>我的主！我的神！<br/>祂就是那堅固磐石！<br/>祂必保護我，在狂風暴雨時，將我藏在祂的磐石裡，<br/>而且必定會帶領我，看見榮耀的黎明。<br/><br/><br/>『世上危險如準風雨，慈悲聖手各時扶助，<br/>站祢翅下安穩照顧，永保護』<br/><br/><br/>『遇著誘惑災難彼時，伸祢聖手扶持保庇，<br/>求祢助我堅心決意，永靠祢』<br/><br/><br/>『彼時以後無起風浪，賜阮平安會得太平』<br/><br/><br/>『你是我藏身之處；你必保佑我脫離苦難』（詩32：7）<br/>Thou art my hiding place; thou shalt preserve me from trouble<br/><br/><br/>『耶和華向來作了我的高臺；我的神作了我投靠的磐石』（詩94：22）<br/>But the LORD is my defence; and my God is the rock of my refuge<br/><br/><br/>願上帝祝福並保守每一位身陷苦難中的弟兄姊妹，<br/>賜大家勇氣、力量與平安，<br/>讓我們即使身處狂風巨浪，依然能安穩主懷。<br/>因為，世上沒有任何一個人、任何一件事，能隔絕掉祂對我們無盡的疼愛。<br/>阿們。<br/><br/><br/><br/><br/>http://blog.xuite.net/weikuo.mr/tahymns/46176234-%E8%81%96%E8%A9%A9+475%E9%A6%96+%E8%80%B6%E5%92%8C%E8%8F%AF%E6%88%91%E5%A0%85%E5%9B%BA%E7%9F%B3%E7%A3%90<br/><br/><br/>http://www.cyberhymnal.org/htm/h/i/hidethou.htm<br/><br/><br/>（目前還找不到其他演奏版本，假使有弟兄姊妹有找到，歡迎提供分享。）<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>