---
title: 兩種錯誤碰觸預定論的態度二：閉口不言
date: 2006-09-26
updated: 1582213688000
pixnet_category: 預定論與自由意志
categories: ['2. 神學', '預定論與自由意志']
tags: []
sidebar: { title: 預定論精選文章, nav: predestination }
---

<div>面對聖經中的預定論時，有兩種錯誤的態度，是我們常常遇見的：</div>
<div>一是過度探究，一是閉口不談。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這次，我們來探討『閉口不言』的部分。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基本上，『過度探究』多半是出於克制不住的好奇心，</div>
<div>甚至是喪失分寸、僭越上帝的表現。</div>
<div>『閉口不言』則相反，剛好是顛倒，多半是出於敬虔，</div>
<div>深怕僭越上帝，然後就避開不提這部分。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這種動機是好的，但表現卻是錯誤的。因為：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>低估了人類的好奇心</div>
<div>人類的好奇心是天賦本能。</div>
<div>我們只能做適當的控制，卻不能徹底的壓抑。</div>
<div>徹底的閉口不言，結果就是信徒不敢公開說，</div>
<div>卻會在自己心中用自己的好奇心，憑自己的想像，推演出一套預定論的觀念。</div>
<div>更嚴重的是，這種個人想像的預定論，</div>
<div>幾乎都不是聖經中上帝所啟示出來的預定論。</div>
<div>這樣反而讓信徒走偏、走錯，讓信徒大受虧損，也讓上帝被人誤解污衊。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>沒有人能靠自己想像得到正確的預定論</div>
<div>人有理性，有智慧，</div>
<div>但是很不幸的，如果沒有上帝主動對我們做出啟示，</div>
<div>沒有人能憑藉人類的腦袋，去想出正確的預定論。</div>
<div>世上的宗教很多，那都是人用自己智慧去想出來的道理。</div>
<div>但基督教卻不是如此，</div>
<div>基督教宣稱關於上帝的真理不是人能想得出來的，</div>
<div>是上帝主動啟示之後我們才能知道的。</div>
<div>也因此，如果沒有上帝先賜下聖經，</div>
<div>我們實在無法靠人的智慧去想出正確的預定論。</div>
<div>因為，聖經中所啟示出來的預定論，</div>
<div>和全世界宗教、全世界人類靠自己智慧想出的預定論相比，</div>
<div>有非常大、非常大的差距。</div>
<div>甚至我敢說，真的很不一樣。</div>
<div>而真品只有一個……合乎全本聖經的預定論，才是正確的預定論，</div>
<div>才是上帝真正啟示給我們知道的預定論。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>如果，我們不可能『靠自己腦袋』去想出一整套正確的預定論，</div>
<div>那麼，我們『靠自己讀經』來研究出來一套預定論教義，可以吧？</div>
<div>若有人這樣想，我依然必須說：</div>
<div>別傻了！</div>
<div>您『熟讀』『全本』聖經嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請留意這兩點：</div>
<div>『熟讀』！</div>
<div>而且是『全本』！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很多信徒，聖經連一次都沒讀完過，</div>
<div>就算是讀完，也不是非常熟習。</div>
<div>（我這樣說，絕不是嘲笑，而是提醒我們每個人要謙卑）</div>
<div>而且，我們確定自己對每句經文的解釋都是正確的？都不會誤解經文？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>沒錯，我們相信聖靈會帶領我們，</div>
<div>但是，且慢！聖靈只光照我們，不會光照別人？</div>
<div>或是說，聖靈單單只教導我一人讀經，絕不會教導別人讀經？</div>
<div>我們憑什麼知道自己讀經的心得是正確的？</div>
<div>都不需經過別人檢驗？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再回來想一想，如果，經歷過二千年，有『好多』『熟讀全本』聖經的信徒，</div>
<div>他們蒙聖靈光照，提出讀經的心得，</div>
<div>而且當他們公佈心得，讓『眾教會檢驗』之後，</div>
<div>有問題之處被去除，合聖經之處被保留。</div>
<div>那麼，請問，這樣下來的讀經心得，</div>
<div>和單憑我個人未經歷世歷代眾人檢驗的讀經心得，</div>
<div>哪種正確性高？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>更不客氣講，我們有哪個人敢宣稱自己天賦異稟，</div>
<div>靠自己讀經就能讀出完整而且正確的原罪、三位一體、耶穌是神人二性，</div>
<div>諸如此類的艱深複雜的真理？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我就曾是這種蠢人！自不量力還以為很有力！</div>
<div>我在聖經中找不到『原罪』、『三位一體』，就以為聖經中沒有這種教義。</div>
<div>有時，則是模模糊糊感覺聖經中好像有那麼點這樣的意思，但又不確定。</div>
<div>畢竟經文那麼多，有些看來又很矛盾，如何調解？</div>
<div>唉！真是蠢人！</div>
<div>等到下功夫學習之後，才發現我是什麼東西？</div>
<div>笨人一個而已！</div>
<div>人家早就研究透徹了，我還在瞎子摸象，</div>
<div>還在當笨蛋變形蟲『慢慢摸索、慢慢嘗試錯誤』，</div>
<div>結果摸了老半天，也沒摸出什麼東西。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>如果對原罪、三位一體這類教義，</div>
<div>我們都必須學習歷代聖徒經過許多檢驗的結晶，</div>
<div>那我們對預定與揀選的教義，</div>
<div>豈能不敬重那些經過歷代聖徒檢驗下來的結晶？</div>
<div>豈能不先認真學習，就大批特批，</div>
<div>好似只有自己才瞭解上帝奧秘，以為之前二千年都沒人領悟到這些奧秘？</div>
<div>俗話說『三個臭皮匠，勝過一個諸葛亮』，</div>
<div>更何況，關於聖經中複雜的預定論道理，</div>
<div>豈不更是『眾多諸葛亮，更勝過我這個臭皮匠』？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我所傳講的，沒什麼新意。</div>
<div>都只是些古老的東西，在歷史上，一次又一次被肯定又再肯定的教義而已。</div>
<div>我深知自己能力不足，才疏學淺。</div>
<div>在不瞭解之前，我心中一樣對揀選與預定有許多的問題與疑惑。</div>
<div>但當我循著歷代聖徒的思路，一步一步探究下去時，</div>
<div>我也發現，到後來每個瞭解『原來上帝的預定與揀選是這樣』的信徒，</div>
<div>都無法不跪拜在上帝面前，對上帝恩典感激涕零。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>奧古斯丁原本的預定論觀念，是一般人的觀念。</div>
<div>但當他仔細研究聖經之後，他發現自己錯了，</div>
<div>原來聖經的預定與揀選，和一般人想像的不同。</div>
<div>結果，他高舉『唯獨恩典』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>馬丁路得講因信稱義，但他講揀選與預定，竟講得比加爾文還多。</div>
<div>在他的觀念與著作中，『因信稱義』和『揀選與預定』，</div>
<div>是整個連結在一起，無法分割的。</div>
<div>結果，他的結論也是『唯獨恩典』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>加爾文是歷史上首先對預定論教義做比較完整說明的人。</div>
<div>但他不認為自己是首創，</div>
<div>他認為那本來就是聖經中的觀念，歷代教會本來就在講這些東西，</div>
<div>他只是將之整理歸納而已。</div>
<div>結果，他的結論也一樣，也是『唯獨恩典』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>除非我們刻意不談聖經，刻意避開聖經經文，</div>
<div>否則，我們實在無法不發現：</div>
<div>為何這些揀選與預定的觀念，竟可以一次又一次通過歷代教會嚴格的檢驗？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>低估上帝的智慧</div>
<div>聖經就是上帝對我們啟示的話。</div>
<div>上帝認為對我們有益的，就會啟示出來；</div>
<div>上帝認為對我們無益的，就會封閉起來。</div>
<div>偏偏，上帝在聖經中，已經大量啟示『揀選與預定』，</div>
<div>這時，我們刻意不講，怕別人誤解，那豈不是認為上帝比我們笨？</div>
<div>因為連我們都知道講這教義有危險、易被誤解，</div>
<div>那萬軍之耶和華，豈有不知之理？</div>
<div>上帝既然知道，為何依然要啟示出來？</div>
<div>豈不是要我們去好好認識嗎？</div>
<div>豈不是認為我們如果認識清楚，會對我們有益嗎？</div>
<div>因此，凡聖經關於預定與揀選的道理，我們不得隱藏，必須傳講，</div>
<div>否則我們不僅可能讓許多信徒失去獲得神恩的機會，</div>
<div>也可能無意中壓抑了聖靈藉聖經所宣布的話語。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4、高估了褻瀆者的影響力</div>
<div>沒錯，預定論是很容易引起誤解的教義。</div>
<div>特別是許多不信者，會用墮落的理性，大肆批評。</div>
<div>而已信者，也很多依然受墮落理性的影響，一樣誤解並拒絕接受聖經的教導。</div>
<div>但問題是，真理豈能因此就不加以傳講？</div>
<div>其實，對拒絕瞭解與接受的人而言，基督教信仰有哪個部分不被他們攻擊的？</div>
<div>對不願意接受的人，有哪部分聖經是不能被拿來批評的？</div>
<div>為了怕被這些人攻擊與批評，然後不加以教導，</div>
<div>反而是剝奪許多願意瞭解真道的信徒的機會。</div>
<div>但是，由於關於揀選與預定，有那麼多人有那麼多錯誤的觀念，</div>
<div>所以，我們也無法隨便講解。</div>
<div>我們只能耐心用心學習，慢慢傳講，一步一步解開大家的疑惑與迷團。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在此，僅以韋斯敏斯特信條中的一個條文，作為本篇的結尾：</div>
<div>『這預定的教義至為深奧，所以應當特別慎重，留心處理。</div>
<div>好叫凡聽從神在其聖言中所啟示之旨意的人，</div>
<div>可以從他們有效蒙召的確實性上，確信自己永遠蒙揀選。</div>
<div>如此，這教義對那些凡以真心順從福音的人，</div>
<div>就成為他們謙虛、勤勉、蒙受極大安慰的緣由，</div>
<div>也成為他們對神發出讚美、敬畏與讚嘆的緣由。』</div>
<div>阿們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>（小小羊）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
