---
title: 發問：沒工作收入的學生，濟貧時的注意事項？
date: 2009-12-26
updated: 1547992625000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>我現在是個學生，還沒有任何工作與收入，平常的花用皆來自於父母辦給我的一個帳戶。如果濟貧的話，動用到的是父母的錢。請問，如果我想捐獻濟貧的話，可以嗎？並且，如果可以，可以指教一些濟貧的機構與捐獻的方式和方向嗎？謝謝。祝平安。<!--more--><br/><br/><br/><br/>答：<br/>學生階段，除非有在打工或是獲得獎學金，<br/>否則的話，基本上是沒有收入的，經費來源都是來自父母。<br/>因此，學生通常沒有守十一奉獻的問題，只有單純甘心樂意奉獻的問題。<br/><br/> <br/>我們大致可以分成兩類：<br/>1.學費<br/>2.生活費<br/>學費部分，幾乎沒進學生口袋，所以根本無法自由支用。<br/>但生活費部分，雖然是來自父母，但卻是我們可以自由支用的部分。<br/>該奉獻多少？<br/>沒有一定。<br/>有些人，則是會把生活費部分也進行十一奉獻。<br/>這不是絕對，只是有人這樣做而已。<br/> <br/><br/>基本上，一般學生生活費並不會到富裕程度。<br/>所以假使撥出一部分來進行濟貧，金額也都很有限。<br/>這時，與其說這些金錢真的幫助了誰，還不如說這些金錢幫助了自己：<br/>幫助自己學習奉獻、挑選標的與事後評估的功課。<br/><br/> <br/>標的如何挑選？<br/>基本上，可分成兩大類：<br/>1.知名大單位<br/>2.不知名小單位<br/><br/> <br/>知名大單位的捐款收入本來就比較多，制度通常也比較健全；<br/>不知名小單位的捐款收入較少，制度可能沒大型單位那麼健全。<br/><br/> <br/>假使你很擔心奉獻的金錢被不當使用，<br/>那麼，挑選知名的大單位進行捐款，通常會比較安全一些。<br/>假使你比較在乎有限的錢能發揮雪中送炭而非錦上添花的效果，<br/>那麼，挑選不知名的小單位捐錢，通常幫助會比較大。<br/> <br/> <br/><br/><br/>一般而言，我不太贊成學生階段的濟貧，針對特定認識人進行捐助。<br/>因為，這樣被欺騙的機會很高。<br/>學生因為社會歷練有限，有時常會一時衝動，受到某些人看似「可憐」<br/>的狀況，然後就決定捐錢幫助他。<br/>但其實，很多東西，根本就只是假象。<br/>未來一旦發現自己受騙，常要花很多時間重新調整信仰，那是比較痛苦的過程。<br/>另外，一旦幫助了欺騙人的對象，會助長這些人行惡。<br/> <br/><br/>有哪些機構可以選擇呢？<br/>太多了！<br/>不管是基督教的機構或教會，還是非宗教性機構，我們都可以選擇。<br/>通常，只要我們心中有了這種良善的念頭，只要禱告求上帝指引，<br/>上帝會給我們進一步感動。<br/> <br/><br/>『那在你們心裡動了善工的，必成全這工，直到耶穌基督的日子』（腓1：6）<br/> <br/><br/>有時，多留意一些小地方，常常感動會從那裡來，<br/>這是我個人的經驗，提供參考。<br/>有時，是一般報紙的一個小地方；<br/>有時，是週報一個不起眼的報告事項；<br/>有時，是教會裡自由取閱雜誌的一篇小文章。<br/>心中既有了濟貧的打算，就需隨時留意上帝帶領，注意感動便是。<br/> <br/><br/>當挑選到標的之後，以學生而言，我比較不建議對單一單位進行長期定期的奉獻。<br/>因為，這會減少我們學習的機會，而且誤判的機率也會上升。<br/>多看一些單位，多奉獻不同的標的。<br/>我們的奉獻在哪裡，我們的心也會在哪裡，也會關心那裡。<br/>多奉獻一些單位，會幫助我們學習關心不同的事工，更看見上帝的國度，而不是侷限的視野。<br/> <br/><br/>當然，一段時間之後，慢慢會對某些特定單位有感動，也比較會培養出良好的評估能力。<br/>這時，當然可以針對特定少數對象，大量且長期定期進行奉獻支持。<br/>但一般來說，這主要是畢業後，自己能工作賺錢以後的階段了。<br/> <br/><br/>至於有沒有什麼特定的單位可以推薦的呢？<br/>這部分，我不進行推薦。<br/>我強烈希望，學習奉獻的學生階段，能學習自己尋求上帝心意、留心聖靈的感動。<br/>畢竟，上帝的帶領與感動，人人有別。<br/>會感動我的標的，未必會感動你。<br/><br/> <br/>當然，對一些已經進入社會，而且本身已經有在奉獻的人來說，<br/>有時，我會推薦一些特定單位。<br/>但對學生，以及剛開始學習奉獻功課的弟兄姊妹來說，<br/>特定推薦，是比較不合適的。<br/>畢竟，學習如何聽上帝聲音、學習如何判斷是上帝講話，是很重要的功課。<br/>對奉獻單位的選擇，是一個很重要學習聆聽聖靈感動與判斷上帝聲音的重要管道。<br/> <br/><br/>一般來說，很多人的奉獻，常常都只是透過講員而已。<br/>講員的「煽動力」較好的，很多弟兄姊妹就以為自己很有感動，而且以為那就是聖靈的感動。<br/>但是，那真的就是聖靈感動嗎？<br/>很多電視佈道、電視牧師，透過聲光音響各種影音技術的包裝，加上牧師的唱做俱佳，很容易就能挑起人心中所謂的「感動」的。<br/>不過，通常這種感動，多半只是人為造成的而已，未必真是來自上帝，而且很容易被騙。<br/>反而那些安靜時刻，閱讀一些文件雜誌或聖經時，心中浮現的感動，正確的機會會高一些。<br/> <br/><br/>不管如何，挑選標的奉獻之後，絕對不能像一些飛彈一樣「射後不理」，<br/>一定要長期觀察並評估該單位。<br/>小心注意該單位財務使用是否合宜，是否不當使用這些奉獻，該單位是否真的在做事，還是混飯吃而已、、、、<br/>評估之後，覺得這單位不是很理想，就可以從自己奉獻關心的名單中剔除。<br/> <br/><br/>當然，凡事沒有絕對，利弊也沒有一定。<br/>這是問答題，不是單純的選擇題，更不是是非題。<br/>不管如何選擇，都好，心中有感動，禱告後就去做。<br/>在濟貧部分，做了失敗，比什麼都不做還好。<br/>寧可被騙，不要什麼都不做。<br/> <br/> <br/> <br/><br/>小小分享，提供參考。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269196064">十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理相關文章</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>