---
title: 發問：上帝是外星人嗎？
date: 2012-01-26
updated: 1547992248000
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.	上帝是外星人嗎？<br/>2.	外星人或地球以外的生命體，也是上帝創造的？<br/>3.	上帝是外星人所創造的名詞？<br/>4.	人類是外星人放在地球上的生物？<br/>5.	聖經未提及，也未否認地球以外的生物（當然或許超越的人類所該知道，所以聖經不提？）？<br/>6.	如果上帝是外星人，聖經裡很多特殊的現象，都可以找到合理的解釋（如：處女生子、水變成酒、死後復活、、、）<br/><br/><!--more--><br/>一、上帝是外星人嗎？<br/>答：<br/>上帝絕對不可能是外星人。<br/>因為，上帝的基本定義，就是『創造者』。<br/>外星人是『受造物』（被造者），不是創造者。<br/><br/> <br/>請注意『瞎子摸象』的比喻。<br/>假使單獨靠某一單一觀察，那當然有可能得出『象是水管』的結論。<br/>但當觀察的資料越完整，我們就會將『象是水管』的結論推翻。<br/>真正的象，一定可以解通『每一份資料』，不能只解通『某幾份資料』。<br/><br/> <br/>『上帝＝外星人』這種理論，依據的聖經資料，是少數片段。<br/>但假使我們要檢驗一個理論是否正確，就必需用『全本』聖經。<br/>而全本聖經，很輕易就能將『上帝＝外星人』的理論推翻。<br/>舉例而言，下面兩句經文，就可以推翻上帝就是外星人的理論：<br/> <br/><br/>1.『起初，神創造天地。』（創1：1）<br/>這句經文，最狹義的解釋是『上帝創造地球』，比較廣義的解釋是『上帝創造宇宙』。<br/>而後者的的解法比較合乎後面的創造紀錄（因為除了地球，還有講述太陽、月亮、星星的創造）。<br/>也就是說，上帝是宇宙的創造者。<br/>假使有外星人，他們也不可能是創造太陽、月亮、地球、星星的創造者吧？<br/><br/> <br/>2.『太初有道，道與神同在，道就是神。這道太初與神同在。<br/>萬物是藉著他造的；凡被造的，沒有一樣不是藉著他造的』（約1：1-3）<br/>宇宙初始有真理，上帝就是真理，真理就是上帝，宇宙萬物都是被這真理的靈體創造的。<br/>這段經文，一樣徹底駁斥上帝就是外星人的理論。<br/> <br/><br/><br/><br/>二、外星人或地球以外的生命體，也是上帝創造的？<br/>答：<br/>假使宇宙間真有外星人或其他宇宙生命體，那麼，這些通通都只是『受造物』，不抵觸上帝的聖經定義。<br/>但假使將這些受造物當成上帝，那就違反聖經的定義。<br/> <br/><br/><br/> <br/>三、上帝是外星人所創造的名詞？<br/>答：<br/>上帝不是外星人創造的詞彙。<br/>依據聖經，『上帝』的觀念，是人人內心都有的，不用誰來創造的。<br/>人雖然內心有上帝的觀念（註：這就是普遍啟示），但因為沒有聖經與耶穌（註：這就是特殊啟示），所以不清楚詳細內容而已。<br/> <br/><br/>『神的事情，人所能知道的，原顯明在人心裡，因為神已經給他們顯明。 自從造天地以來，神的永能和神性是明明可知的，雖是眼不能見，但藉著所造之物就可以曉得，叫人無可推諉。』（羅1：19-20）<br/> <br/> <br/><br/><br/>四、人類是外星人放在地球上的生物？<br/>答：<br/>地球上的一切生物，都是上帝『創造』的。<br/>前面已經講了，外星人不是創造的第一因，所以地球生物由外星人帶來的理論，不合聖經。<br/> <br/><br/>請注意創世記創造的紀錄，都是用『上帝說』、『上帝造』。<br/>這表明是上帝『自己』『創造』的。（創造：從無變有）<br/> <br/> <br/><br/><br/>五、聖經未提及，也未否認地球以外的生物（當然或許超越的人類所該知道，所以聖經不提？）？<br/>答：<br/>地球以外有無生物，聖經沒提。<br/>改教運動非常強調『唯獨聖經』。<br/>也又是說，一切以聖經為依歸，一切以聖經來檢驗。<br/>聖經沒講的，我們能推論就推論，不能推論就止步。<br/>所以，有無外星生物，我們不得而知，因為聖經沒講。<br/> <br/><br/><br/><br/>六、	如果上帝是外星人，聖經裡很多特殊的現象，都可以找到合理的解釋（如：處女生子、水變成酒、死後復活、、、），但我認為這樣會引起更多的信仰問題與危機<br/>答：<br/>至外外星人可以合理化解釋聖經很多神蹟的問題，<br/>其實，這是很簡單的觀念，就是--------不同層次的低等生物，可以透徹理解高等層次的生物嗎？<br/><br/><br/>變形蟲可以透徹理解狗的一切行為與現象？<br/>狗可以透徹理解人類一切行為與現象？<br/>人可以透徹理解上帝一切行為與現象？<br/>人比上帝低等，所以人當然不可能理解一切上帝的奧秘。<br/>換個角度來講，正因為上帝比人高等，所以上帝一定有人類無法理解的奧秘。<br/>再換另一個角度來講，假使上帝一切奧秘都可被人類理解，那上帝就是比人低等或頂多相等，不可能高於人類。<br/> <br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>