---
title: 從預定論看龜兔賽跑：神的主權與人的本分
date: 2011-01-21
updated: 1547992415000
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>預定論說難很難，說簡單也很簡單，就是一些重要觀念反覆繞來繞去而已。<br/>當然，這裡面還有很多精細的部分，不是那麼簡單，<br/>但是，要抓住一些大方向，並不會很難。<br/><!--more-->預定論，其實，主要就是在『神的主權』與『人的自由意志』（人應盡的本分）議題中繞。<br/>只要對這兩個領域觀念正確，很容易就能抓住預定論的一些重要概念。<br/><br/><br/>龜兔賽跑，是大家耳熟能詳的小故事。<br/>兔子天生跑很快，烏龜天生爬很慢；<br/>兔子後來懶惰，烏龜非常努力；<br/>賽跑結果是烏龜贏了兔子。<br/><br/><br/>其實，這就是預定論！<br/><br/><br/>一、	神的主權<br/>1.	天生的預定……………兔子與烏龜天生跑步的快慢<br/>2.	後天的預定……………對兔子懶惰的許可、任憑；對烏龜努力的計畫、引導<br/><br/><br/>天生的預定，對我們影響是很大的。<br/>同樣的積極努力，但是你天生的資質才幹、家庭背景、生活環境，就會大大影響你的一生。<br/>這不是說你就可以推卸責任，而是說假使付出相同的努力，烏龜就是不可能贏兔子。<br/>不是烏龜不好，而是天生就是如此，我們不能漠視這部分的事實。<br/>事實上，假使我們訂出嚴苛的標準，要求烏龜就是必須贏過兔子才算夠努力、才算合格，這才是不公義的表現。<br/><br/><br/>但是，去除先天、環境這些因素之後，人自己的本分，是非常重要的。<br/>上帝對你的自由意志，可以採用許可、任憑，也可以採用計畫、引導。<br/>雖然這依然是在上帝預定的領域，但是，我們卻無法將責任推到上帝那裡去。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	人的本分<br/>『努力』，是不管什麼人都應盡的本分，不因為你天生狀況如何，就會有所改變。<br/>不管你是兔子還是烏龜，你就是必須努力跑。<br/>只要你不努力跑，就是沒善盡本分。<br/><br/><br/>然而，上帝對『有無盡本分』的標準，人人不同。<br/>對上帝而言，兔子天生就很會跑，是五千兩的。<br/>假使兔子只是隨便跑，即使跑第一名，對上帝而言一樣是不及格，<br/>正如五千兩恩賜的人只賺三千兩，雖然贏過二千兩的，但一樣是不及格的。<br/>對上帝而言，烏龜天生就很不會跑，是二千兩的。<br/>假使烏龜很努力，即使跑最後一名，對上帝而言一樣是及格，<br/>正如二千兩的已經賺二千兩，雖然依然輸五千兩的，但一樣是及格的。<br/><br/><br/>上帝的獎賞與評價，並非根據『世人眼中的成功』來定的，而是根據『上帝眼中的成功』來定的。<br/>所以，只要盡本分，即使在世人眼中是失敗者，上帝依然悅納並獎賞；<br/>只要沒盡本分，即使在世人眼中獲得極大的成功，上帝依然不喜悅。<br/><br/><br/><br/><br/>三、	結果在上帝手裡<br/>努力去跑，是人應盡本分，不因你是兔子還是烏龜就有差別。<br/>但是跑出來的結果，是上帝主權，非我們能僭越。<br/><br/><br/>假使兔子不睡覺，烏龜再怎麼拼，永遠不可能贏兔子。<br/>但是，上帝不會因烏龜永遠是最後一名，就厭惡與刑罰烏龜。<br/>上帝看『人心』，不是看『表面』；<br/>上帝看你是否『努力盡本分』、『盡忠職守』，不是看你表面上的成就。<br/><br/><br/>假使兔子很努力，烏龜也很努力，兔子贏得第一名，這是上帝恩典，榮耀歸上帝，兔子沒什麼好自誇的。<br/>若不是上帝恩典，給你好的先天條件、後天環境、並且賜你行善的力量，你什麼都不可能成就的。<br/>但是，雖然得第一名沒什麼好自誇的，但也沒什麼不好意思的。<br/>兔子贏過烏龜，天經地義，不須感覺羞愧。<br/>上帝給我們成大功、賺大錢、事業興旺、家庭和樂、、、，感謝主！歸榮耀給神即可！<br/>成功神學的可怕，是只看見兔子贏第一名，但拒絕承認努力的烏龜也是上帝的好兒女。<br/>歸正神學承認努力的兔子是上帝的好兒女，歸榮耀給上帝；<br/>也承認努力的烏龜一樣是上帝的好兒女，願上帝恩待與祝福。<br/><br/><br/>上帝的預定，或稱為上帝的旨意，<br/>基本上，可以分成『顯明的旨意』與『隱密的旨意』。<br/>上帝『顯明的旨意』，是我們明明可知的，就是『聖經』。<br/>上帝『隱密的旨意』，常常是我們不得而知的。<br/><br/><br/>要不要愛妻子、要不要為妻子捨己，這是上帝顯明的旨意，我們清楚可知。<br/>至於誰是你的妻子、你該如何追求她、你什麼時候會認識她、你們交往時會遇到什麼事、、、，這類的，都屬於隱密的旨意，我們常常不得而知。<br/>聖經會給一些大方向、大原則，但聖經不可能寫出『你會和誰結婚』這種話。<br/>聖經不會將你的名字，和你配偶的名字寫在裡面。<br/>我們讀聖經，不可能從聖經裡讀到『王小明要和張小美結婚』這樣的經文，然後從中知道上帝要你們兩個人結婚。<br/><br/><br/>隱密的旨意部分，我們必須謙卑尋求上帝引領。<br/>但是，最主要的，是我們必須透過對上帝顯明的旨意的認識與遵守，來確定自己在隱密旨意的領域部分，是走在正路上。<br/>畢竟，上帝隱密的旨意，並不會違反祂顯明的旨意。<br/>違反祂顯明旨意的，不管是什麼，都是錯誤的指引。<br/><br/><br/>任何不看重上帝顯明的旨意（也就是聖經）的人，不可能是真正能得知上帝隱密旨意的人。<br/>那些拼命尋求上帝隱密的旨意，卻不在乎聖經大量的原則與規定的人，都是假的尋求上帝旨意的人。<br/><br/><br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊
</p>