---
title: 給待婚中的姊妹（二）我禱告技術不好，所以上帝不聽？
date: 2006-02-15
updated: 1568564280000
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>有人說：<br/>
如果你要禱求結婚對象，<br/>
你要告訴上帝對方身高、體重、年齡、長相、收入、職業、、、，<br/>
否則，上帝會不清楚你的需求。</p>
<p><br/>
但事實是這樣嗎？</p>
<p><br/>
許多教會教導一種觀念：<br/>
你在禱告時要具體，否則上帝會誤解你的意思。<br/>
如果你要一輛腳踏車，<br/>
你要告訴上帝是什麼牌子，車子顏色，<br/>
否則到時上帝會給錯車子。<br/>
如果你要禱求結婚對象，<br/>
你要告訴上帝對方身高、體重、年齡、長相、收入、職業、、、，<br/>
否則，上帝會不清楚你的需求，無法幫你找到如意郎君。<br/>
同時，禱告最好還要告訴上帝時間限制，在幾年幾月前，上帝必須應允。<br/>
接下來，要有信心，不斷祈求，上帝就會實現我所求。</p>
<p><br/>
如果你這樣求，時間到了，還是沒求到，<br/>
這表示你求的方法可能不對，有些技巧沒掌握住，<br/>
所以上帝聽不到，或是上帝搞不懂你的意思，無法應允。<br/>
因此，要再去尋求、學習更有效的禱告方法。<br/>
否則，為什麼別人禱告有效，我禱告就沒效？</p>
<p><br/>
上述的描述，通常傳講的人也會提出聖經依據，<br/>
告訴你『你看，聖經明明就是這樣講、、、』。<br/>
事實上，聖經的確有那樣講，<br/>
只是，講的人漏掉很多聖經中另一面的經文而已。<br/>
就像猶太人只看『榮耀的彌賽亞』經文，避開『受苦的彌賽亞』經文，<br/>
結果就是誤解了彌賽亞。<br/>
當真正的彌賽亞來時，卻被他們殺了。</p>
<p><br/>
親愛的姊妹們，如果您也是那樣禱告的話，<br/>
求主憐憫。<br/>
如果有效，感謝上帝，因為那是上帝恩典，是上帝主權；<br/>
如果沒效，也感謝上帝，因為你已經誤解了禱告，上帝給你機會去改正。</p>
<p>（這部份觀念，可以自行參考這篇文章：<br/>
上帝可不可以一開始讓人用錯誤的人、事、物、方法信主？<br/>
<a href="/posts/269191180" target="_blank">/posts/269191180</a></p>
<p><br/>
請留意我所說的觀念：<br/>
上述方式的禱告，不是不行。<br/>
因為，就信徒而言，沒有什麼是不能禱告的。<br/>
具體的禱告，當然可以。<br/>
要小心的，是我接下來要描述的心態：<br/>
如果上帝不應允，我能不能接受？</p>
<p><br/>
我們要小心，並且思考一些問題：</p>
<p>一、 如果我沒講清楚，上帝是不是就會不瞭解我們心中的期望？<br/>
錯！<br/>
上帝知道我們的心懷意念，以及心中極隱密不為人知的事情。<br/>
同時，在我們沒禱告之前，上帝就已知道我們所求所想的。<br/>
『你們沒有祈求以先，你們所需用的，你們的父早已知道了』（太6：8）<br/>
所以，不要以為上帝是笨蛋！<br/>
以為我們沒講清楚，上帝就會誤解我們的期望和要求。</p>
<p><br/>
二、 上帝是不是一定就會照我所求的應允？<br/>
不是！<br/>
禱告是信徒的權利，應允是上帝的主權。<br/>
上帝決定要不要應允，決定何時應允。<br/>
同時，請留意這觀念：<br/>
『我們若照他的旨意求甚麼，他就聽我們』（約壹5：14）<br/>
重點是『照上帝的旨意』，在這條件下求，上帝一定會聽。<br/>
如果所求不合上帝旨意，再認真求也沒效。<br/>
比方說，我虔誠祈求上帝讓我賣毒品賺大錢來奉獻，上帝會垂聽嗎？<br/>
當然不會，不是嗎？<br/>
那麼，上帝的旨意是什麼呢？<br/>
這當然就是要讀經、聽道、禱告，慢慢就會越來越知道上帝的旨意。</p>
<p><br/>
以婚姻一事來說，如果上帝的旨意，要為你安排的良人，<br/>
根本不是你所求的那個樣子，<br/>
你覺得，上帝會應允你所求嗎？</p>
<p> </p>
<p><br/>
太多時候，我們是要求上帝來配合我的要求，<br/>
而不是我修正自己，去配合上帝為我預備的。<br/>
如果我們禱告，只求上帝配合我，而不是我願意去配合上帝，<br/>
這樣，是真的相信上帝嗎？<br/>
這是不是已經顯示出這問題了？-----<br/>
我對上帝不太放心，我選的，一定比上帝選的好；<br/>
我訂的條件，一定比上帝訂的條件好<br/>
所以，我才是重點，上帝只是配合我而已。</p>
<p><br/>
但是，這樣的想法，合聖經嗎？<br/>
主禱文說：<br/>
『願你（上帝）的旨意行在地上，如同行在天上』，<br/>
我們是不是將之改成了：<br/>
『願我（我個人）的旨意，行在天上，如同行在地上』？</p>
<p><br/>
如果您用我文章開頭的禱告法禱告，卻不蒙應允，<br/>
那麼，親愛的姊妹們，請聽下我的勸告：<br/>
捨棄自己所訂的擇偶條件，信任上帝，把自己的婚姻交托給上帝，<br/>
就像古代完全由父母幫子女決定婚姻一樣，<br/>
現在換成由上帝幫你挑對象吧？<br/>
 </p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
<p>相關閱讀：<br/>
給待婚中的姊妹（一）上帝會不會不關心未婚姊妹不易找對象的問題？<br/>
<a href="/posts/269191184" target="_blank">/posts/269191184</a></p>
<p>給待婚中的姊妹（二）我禱告技術不好，所以上帝不聽？<br/>
<a href="/posts/269191188" target="_blank">/posts/269191188</a></p>
<p>給待婚中的姊妹（三）我已經將婚姻完全交托給主，為何依然沒對象？<br/>
<a href="/posts/269191208" target="_blank">/posts/269191208</a></p>
<p>給待婚中的姊妹（四）可以有些什麼具體行動？<br/>
<a href="/posts/269191216" target="_blank">/posts/269191216</a></p>
<p> </p>
