---
title: 談普遍恩惠下非基督徒的善行
date: 2009-09-02
updated: 1547992734000
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>未信主的人，全部都已經死在罪惡之中，沒有能力行出任何真正的良善。<br/>蒙聖靈重生，使人死亡的靈性復活之後，認罪悔改的已信主的人，開始才有能力行出真正的善行。<br/><!--more-->因為，一切律法的先後順序是這樣的：<br/>1.	第一優先是愛神<br/>2.	其次才是愛人<br/>只要沒有先愛神，之後的愛人，都不是真正的愛人。<br/><br/><br/>先後順序是很重要的，『知所先後，則近道矣』。<br/>同樣是殺人，在戰爭中報效國家、勇敢殺敵，這是光榮且偉大的事；<br/>可是在平時，違反國家法律去殺人搶劫，一樣是殺人，但卻是醜惡且不當的事。<br/>行善？亦同！<br/>第一優先要先符合，然後才能再來做第二順位的事。<br/><br/><br/>強盜集團違反國家法律。<br/>集團成員也會有對內部的忠心、孝順、慈悲、誠實、互助、、、、。<br/>但是，這些所謂的「善行」，由於沒有先達成遵守國家法律的更基礎條件，所以使他們這些善行成為無用。<br/>這些所謂的「善行」，並無法減輕他們叛國違法的事實。<br/><br/><br/>我們要介紹一些很重要的詞彙：<br/>1.	普遍恩惠<br/>上帝給全世界的恩惠，不分信主或未信主。<br/>『他叫日頭照好人，也照歹人；降雨給義人，也給不義的人』（太5：45）<br/>雨水、空氣、智商、美貌、、、、，這些，是不分已信主或未信主的人，都能享受到的上帝恩惠。<br/>事實上，信主的人，也未必就能得到比較多的普遍恩惠。<br/>你信主之後，未必就能多分點陽光，長相也未必就會變得比未信者漂亮，身高也未必就能變得比未信者挺拔，讀書也未必就能比未信者成績更好。<br/>看看每班第一名的，多數是信耶穌的還是不信耶穌的，我們就會知道普遍恩惠是何等大量澆灌在未信者身上。<br/>但是，未信者得到普遍恩惠，即使常常得的比基督徒還多，但他們並不會將榮耀歸於上帝，也不會因此而信奉獨一真神。<br/><br/><br/>2.	特殊恩惠<br/>這種恩惠，只有信耶穌的人才能得到，未信者得不到。<br/>這是上帝特別的眷顧與疼愛，能成為上帝的兒女。<br/>在特殊恩惠下，祂的兒女能蒙聖靈重生，會信耶穌得救。<br/>普遍恩惠不能使人信主得救，只有特殊恩惠才能使人信主得救。<br/><br/><br/>3.	普遍啟示<br/>上帝透過自然界、歷史、良心、、、，讓人知道上帝存在，無可推諉。<br/>『然而為自己未嘗不顯出證據來，就如常施恩惠，從天降雨，賞賜豐年，叫你們飲食飽足，滿心喜樂』（徒14：17）<br/>『神的事情，人所能知道的，原顯明在人心裡，因為神已經給他們顯明』（羅1：19）<br/>也就是說，連無神論者，自己心中也知道上帝存在。<br/>當然，這種觀念和我們一般人所想的不一樣，一般人都以為無神論者就是因為不能確定有上帝所以才變成無神論。<br/>但問題是聖經就是這樣講的，那些無神論者每一個（沒有例外）全部都在心中知道上帝存在，只是他們矢口否認而已。<br/>因此，基督徒不需企圖去對未信者『證明』上帝的存在，只需直接講述宇宙間有上帝即可，因為他們心中都知道上帝是存在的。<br/>這就是普遍啟示。<br/><br/><br/>4.	特殊啟示<br/>單靠普遍啟示，人可以知道有上帝，可是，一樣的，沒有人能靠普遍啟示去信奉真神。<br/>特殊啟示就是：<br/>a. 耶穌基督  b.聖經<br/>唯有透過特殊啟示，人才能真正認識那個真神。<br/><br/><br/>因此，基督徒除了領受普遍恩惠、普遍啟示以外，還領受了特殊恩惠和特殊啟示。<br/>而未信者只領受普遍恩惠、普遍啟示，沒有特殊恩惠和特殊啟示。<br/><br/><br/>接下來，要回到正題：<br/>我們如何用這種普遍恩惠的觀念，來看待未信者的善行呢？<br/><br/><br/>『沒有律法的外邦人若順著本性行律法上的事，他們雖然沒有律法，自己就是自己的律法。這是顯出律法的功用刻在他們心裡，他們是非之心同作見證，並且他們的思念互相較量，或以為是，或以為非』（羅2：14-15）<br/><br/><br/>請注意這裡聖經所說的未信者的『是非之心』，也就是良心。<br/>未信者雖然無法得知絕對真理，無法信奉真神，但是上帝早就已經在他們心中刻下良心，使他們能『思念互相較量，或以為是，或以為非』了。<br/>這不是說他們的良心就是正確無誤的良心，因為，所有人的良心早就已經被罪全面污染，沒有留下任何一絲乾淨之處了。<br/>必須到被聖靈重生之後，才能獲得乾淨無誤的良心。<br/>然而，即使已蒙聖靈重生，但只要我們還活在地上，肉體的污穢依然會影響我們的良心，必須到天堂之後，才不再受到污染。<br/>但是，雖然未信者沒有絕對無誤的良心，但依然有良心。<br/>這是他們所領受的普遍恩惠、普遍啟示。<br/>正因如此，所以未信者依然可以有是非之心、羞惡之心、辭讓之心、惻隱之心。<br/>透過這些良心的運作，未信者依然會行善。<br/><br/><br/>所以，看見人家遇見悲慘的狀況，很多異教信徒會很熱心去助人，這一點也不奇怪。<br/>信奉異教，不表示那些良心就會消失。<br/>事實上，良心是無法消失的，因為已經被上帝刻在人的心裡了。<br/>即使是江洋大盜、強姦殺人犯，心中一樣有良心存在，只是他們的良心被罪污染得很嚴重而已。<br/><br/><br/>很多宗教都認為，只要透過修練，人就可以把這種被罪污染的良心恢復潔淨，重現本貌。<br/>但基督教是否定的。<br/>因為污染的狀況早已嚴重到死亡的程度，死人是不可能靠自己的力量復活的，不可能靠自己修練來獲得純淨的良心的，即使透過人與外力『協力』也無法達成（這叫『人神協力』）。<br/>人要回復純淨的良心，唯有『唯獨外力』才可以（這叫『神恩獨做』）。<br/><br/><br/>那麼，難道未信者的善行就一無是處嗎？<br/>請注意這兩點差異：<br/>1.	在『得救』的領域裡，未信者的善行『毫無用處』。<br/>2.	在『非得救』的領域裡，未信者的善行『有用處』。<br/><br/><br/>只要牽涉到得救，未信者即使行出再多的善行，也不能拯救他自己的靈魂，也無法使他上到天堂。<br/>這時，善行多與善行少都一樣，不能得救。<br/>上天堂者必須『完全無罪』，所有人皆然。<br/>誰是一生完全無罪者，誰就可以上天堂。<br/>『人若行那出於律法的義，就必因此活著』（羅10：5）<br/>沒有律法的人，依照心中被上帝刻下的律法，只要遵行，一樣可以因此活著。<br/>問題是，沒有人做得到，連未信者自己都心知肚明：<br/>他們不可能從小到老，終其一生都沒有違反過心中的良心。<br/>連聖人孔老夫子都要到七十歲才能『從心所欲不逾矩』，更何況我們一般人？<br/>而只要違反過，即使只有一條也一樣，就沒資格上天堂。<br/>天堂絕對是純淨無誤無罪的地方，連一點點罪都不能有。<br/>假使天堂可以有一點點的罪，那就不是天堂，而是被污染之處，不再是絕對純淨無暇之地。<br/><br/><br/>既然所有人都犯過罪，所以，所有人都上不了天堂。<br/>差別只是基督徒承認自己上不了，然後倚靠那唯一無罪的神與人耶穌基督，所以人自己的罪蒙赦免，靠耶穌基督的遮蓋，在上帝面前成為無罪的人，可以上天堂。<br/>但未信者不信耶穌，所以必須倚靠自己，而那都不能抹消自己犯過的罪，即使再如何努力贖罪行善也一樣。<br/>事實上，你強暴一個女孩，之後付她再多的錢來贖罪，你行再多善事，有用嗎？能使她受侵犯這件事從宇宙間消失嗎？<br/>你撞死一個寡母的獨生子，之後付她再多的錢來贖罪，你行再多善事，有用嗎？能使她摯愛的兒子死亡這件事從宇宙間消失嗎？<br/>結果，當然是善行無法使自己變成無罪者上天堂。<br/><br/><br/>未信者的善行，不管是出於積功德、消業障、純良心，全部都一樣，都不能使自己在得救的世上，獲得任何幫助，更不能使自己因此而得救。<br/>所以，只要牽涉到得救領域，未信者行善再多也沒用，全部都是枉然。<br/>未信者的善行，只是普遍恩惠、普遍啟示下的行為而已，不能使人得救。<br/>在這領域裡，說真的，假使我們真有屬靈的眼睛，就會很清楚看見未信者善行的無用，一點都不會有什麼好羨慕、好稱許、好推崇的。<br/><br/><br/>可是，在非得救的領域呢？<br/>未信者的善行就有用了。<br/>即使是叛亂集團內部的善行，都可以使世界不會那麼嚴重陷入徹底毀滅的程度。<br/>試想：<br/>假使連強盜集團內部也徹底喪失人性，只要一生氣大家見人就殺，只要一興起大家就抓彼此的妻子來強暴，那麼，這團體必定很快就瓦解，因為所有人都在彼此的殺戮與殘暴中滅亡了。<br/>但是，透過內部彼此的善行扶持，這團體可以不會那麼容易就毀滅。<br/><br/><br/>同樣的，這世界是一個背叛上帝的叛亂團體。<br/>除了基督徒之外，所有的人都是叛亂團體成員。<br/>基督徒認罪悔改，效忠上帝，回歸政府。<br/>但其他未信者並未回歸，依然屬於叛亂團體。<br/>假使人間喪失一切善行，那麼，人類馬上就會在彼此如畜生禽獸的狀況下，殺戮強暴而毀滅。<br/>主耶穌都還沒再來，屬神的子女都還沒拯救完成，祂的兒女就全部被殺光光了，這當然是不可以的事。<br/>因此，上帝一方面對祂的兒女施行特殊恩惠，保守護衛；<br/>另一方面也對未信者施展普遍恩惠，透過不純淨良心的功能，人類彼此互助扶持，依然使世界成為可居之處。<br/><br/><br/>在普遍恩惠的領域裡，基督徒的善行，有時是比未信者還差一大截的。<br/>這是基督徒的恥辱，但卻不是不得救的審判。<br/>效忠政府的人，當然有比較笨、比較沒那麼認真的人。<br/>但起碼是政府這一國的，不是叛亂團體的。<br/>知所先後，則近道矣，先後順序一定要先搞清楚。<br/>你在毒品黑道組織裡，再認真努力、再充滿智慧聰明、再如何努力行善，依然改變不了你是毒品黑道組織犯罪的事實。<br/><br/><br/>當然，在非關得救的領域裡，基督徒和未信者一樣行善，<br/>可是雙方的動機、反應、功勞是不一樣的。<br/>基督徒會為榮耀上帝而做，榮耀歸於上帝，不求個人榮耀，而在得救已經確定的基礎上，累積天上的獎賞。<br/>可是，未信者不會為榮耀上帝而做，無法在得救的基礎上累積善行的獎賞。<br/><br/><br/>所以，我們不否定未信者的善行。<br/>但是，必須用正確的合聖經的眼光和角度來看待世上的萬事萬物。<br/>否則的話，很容易就被世界牽著鼻子走，做出錯誤的判斷與評價。<br/>以行善為例，太多基督徒根本就不是用聖經的眼光來看待，而是用世俗的眼光來看。<br/>因此，當然會『高看』慈濟的善行，甚至以為那就表示他們是真理的一方，或是值得我們高舉推崇，推崇到覺得可以與他們合一也沒關係，而『輕忽』那些善行無用之處。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，能照上帝心意來判斷世界，而不是拿世俗的眼光來判斷世界。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>