---
title: 分享：成功神學、內在醫治的可怕
date: 2010-09-07
updated: 1547992496000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是回頭的小羊弟兄的分享，讓我們可以看見靈恩派大量使用的內在醫治邪術，是會帶來嚴重危險性的。<br/>事實上，我們不妨留意一下：有多少人是原本沒有罹患精神病，後來到教會去以後，反而變成精神病的？<br/><!--more-->對於民間信仰與成功神學有相當研究的呂一中牧師，他就曾在文章中告訴我們：<br/>「成功神學的成員中，有高於平均值的人變成受壓迫的、變成自殺性的，並因此住進精神病治療的機構。從公元 1984 年到公元 1988 年之間，成功神學的成員中發生了十六次自殺事件，而有相當的證據顯示那些自殺者之前並無任何的精神病治療記錄。」（這是針對瑞典Ulf Ekman（奧夫.艾克曼）牧師成功神學基金會的研究）<br/><br/><br/><a href="/posts/269195616">成功神學（轉貼）</a><br/><br/><br/>事實上，連氣功、瑜珈之類所謂的養生技術，也會有所謂『走火入魔』的副作用，<br/>而那種副作用，其實有不少都是鬼附、精神錯亂。<br/>這是使用交鬼邪術的人，很容易遇見的悲慘後果。<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們！正確的基督教信仰，是該使精神病患狀況變良好，而不是使人精神變錯亂的。<br/>當成功神學、靈恩派、內在醫治這種大量使用邪術技巧的教導使人會精神錯亂，甚至導致鬼附時，<br/>這樣的現象，難道不能使我們有所警惕？<br/><br/><br/>另外，回頭的小羊弟兄的分享裡，也會讓我們看見：<br/>『可怕的是，牠居然會引用聖經的話，<br/>所以當時，牧者們也不疑有牠的相信這是聖靈的感動』<br/>事實上，只要聽到有人使用聖經經文，就以為那一定是來自聖靈，<br/>卻不知道魔鬼也很會使用聖經，魔鬼當初在曠野試探主耶穌時，也使用聖經。<br/>這種在靈恩派、成功神學很常見的輕信、盲信、不知謹慎檢驗各種靈的現象，也是我們必須非常謹慎小心的。<br/><br/><br/>以下的文章，原本是信件內容。<br/>但因為極具教導性，所以徵得回頭的小羊弟兄同意之後，經過一些改寫，公開分享出來，以幫助更多弟兄姊妹。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>～～～～～～～～～～～～～～～<br/>小小羊，謝謝你的園地， <br/>讓我知道我的懷疑是正確的。<br/><br/><br/>我先前有提及我的背景：<br/>我二十幾歲，但有一半的歲月都在靈恩的教導，<br/>信奉"成功神學"。<br/>但我信得很痛苦，因為我的經歷和這個信仰是不同的。<br/>他們所教導的神，是只有恩慈憐憫，<br/>然而我卻經歷的是成功神學所逃避談論的生病、解雇、被人惡待、神也降災禍的這個事實。<br/>我心中的疑惑，說出來了，卻被教會的人抨擊。<br/>多年我信主，信得很痛苦，<br/>卻不知道我信錯了真理，<br/>跟錯了牧者。<br/><br/><br/>直到一次牧者叫我參加的內在醫治課程後，<br/>開始發生一連串怪異的事情：<br/><br/><br/>我開始被邪靈纏繞住，聽見不屬神的聲音（當時認為是神，牠稱自己是耶穌）。<br/>它叫我要舉辦什麼醫治特會，<br/>這樣我好不了的病才能得醫治。<br/><br/><br/>可怕的是，牠居然會引用聖經的話。<br/>所以當時，牧者們也不疑有他的相信這是聖靈的感動。<br/><br/><br/>直到後來，事情一發不可收拾，<br/>我被送到精神病院，<br/>那一個禮拜，吃了葯就沒聽見聲音。<br/><br/><br/>有很長一段時間，由於這件事我開始反思：<br/>我所信的，是否是真理？<br/>我懷疑我的信仰，<br/>我懷疑我過去所相信的一切。<br/><br/><br/>我問自己，還有什麼能相信呢？<br/>若神愛我，為何神讓我經歷這些恐怖的事？<br/><br/><br/>我也開始躲避靈恩的活動，<br/>我對它們感到害怕、有防備。<br/><br/><br/>直到看了你的文章，<br/>我才知道，<br/>這是神讓我歸回真道的震憾教育。<br/><br/><br/><br/><br/>反思：<br/>依照靈恩派所謂的”聖靈感動”，<br/>招引的，底是聖靈？還是邪靈？<br/><br/><br/>牧者您如何分辨呢？<br/>您能為您的羊負責嗎？<br/>如果無法確認，<br/>為何輕易讓自己的羊去落入陷阱當中？<br/>卻以為是神的作為呢？<br/>您可知道帶小羊進入黑暗是要受神的刑罰的？<br/>還是您已不敬畏主、遵行神道？而是敬畏遵行傳道有偏差的大牧師？<br/><br/><br/>我已離開那所教會，<br/>所以，<br/>我不知道事後那所教會是否有醒悟，<br/>還是還執迷不悟的以為這是個案，<br/>繼續肆無忌憚的舉辦那些不知招致的是邪靈還是聖靈的醫治特會？<br/><br/><br/>若以牠說的話”部份”符合聖經來做判斷，<br/>那麼就會像我所經歷的混亂一樣。<br/><br/><br/>歸回真道、全面的認識這位主，　<br/>這條路是一輩子的追求。<br/><br/><br/>感謝神在我禱告“你若是道路、真理、生命”，求你告訴我什麼是真理時，<br/>我看到小小羊的園地。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>回頭的小羊<br/><br/></p>