---
title: 『應盡的本分』和『聖靈感動』的差異
date: 2009-01-13
updated: 1547992852000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>基督徒在做事時，我們必須分清楚『應盡的本分』和『聖靈感動』這二者的差異，否則會很嚴重。<br/>
<!--more-->我簡單分出四種差異狀況，分別是：<br/>
1.應盡的本分：不需尋求聖靈感動，直接訴諸理性運作即可<br/>
2. 應盡的本分：不需尋求聖靈感動，就是要去做<br/>
3. 可以尋求聖靈感動<br/>
4. 一定要尋求聖靈感動<br/>
<br/>
<br/>
1.應盡的本分：不需尋求聖靈感動，直接訴諸理性運作即可<br/>
當我們開車遇到紅燈時，還要尋求聖靈感動，或是要等待聖靈感動，才能停下來嗎？<br/>
當我們開車遇到綠燈時，還要尋求聖靈感動，或是要等待聖靈感動，才能繼續通行嗎？<br/>
當我們已經到睡覺時間了，而且事情也做完了，還要尋求聖靈感動，或是等待聖靈感動，才能上床睡覺嗎？<br/>
上帝賜給我們理智，很多時候，我們只需運用理智運作即可，不需去考慮聖靈的感動。<br/>
假使真有人連這樣的事都要尋求聖靈帶領才要去做，那麼，這人根本是對不起上帝，因為他已經將上帝賜予的理性全然放棄，沒善盡應盡的本分。<br/>
<br/>
<br/>
2.應盡的本分：不需尋求聖靈感動，就是要去做<br/>
『孝順父母』，需要先尋求聖靈感動，等到聖靈感動之後，才能去孝順嗎？<br/>
『不可偷竊』，需要先尋求聖靈感動，等到聖靈感動之後，才不能去偷竊嗎？<br/>
這是聖經很明顯的規定，屬於上帝非常顯明的旨意，基督徒根本不需為此先尋求聖靈感動，然後才決定要不要遵守這些東西。<br/>
<br/>
<br/>
3.可以尋求聖靈感動<br/>
母親節要不要買禮物送媽媽？要送甚麼禮物？<br/>
要依自己理性的分析判斷，還是看看聖靈有沒有給甚麼點子？<br/>
這類事情，要不要尋求聖靈感動都無妨。<br/>
<br/>
<br/>
4.一定要尋求聖靈感動<br/>
我找結婚對象，能不尋求聖靈帶領嗎？<br/>
我找工作，能不尋求聖靈帶領嗎？<br/>
當同時有五個單位希望我為他們奉獻，而我金錢有限時，我能不尋求聖靈帶領，使我做出篩選，同時決定奉獻金額多寡嗎？<br/>
<br/>
<br/>
我們可以發現，在我們生活裡，當我們做事做決定的時候，有時，直接使用理性即可，有時卻是必須尋求聖靈引導的。<br/>
哪種情形，必須使用哪種方式，有時很難分得清清楚楚，但大致上我們都會有一種大概的觀念。<br/>
<br/>
<br/>
除了上述概念之外，我還要加入一個觀念的介紹：<br/>
我的身份。<br/>
<br/>
<br/>
同樣的問題，不同的身份，就會有不同的應盡的本分。<br/>
我的身份，有時，就已經決定了哪些是我應盡的本分，哪些不是。<br/>
<br/>
<br/>
例一：要不要去探訪教會裡生病的兄姊？<br/>
假使我是『牧師』，去探訪本教會的受傷會友，這是我應盡的本分，不管我內心有沒有感動，我都必須去做。<br/>
但是，假使我只是個『平信徒』，我是應該關心教會的肢體，但一定要去探望每個受傷的兄姐嗎？這可未必。<br/>
我們時間有限、精力有限，不可能甚麼都去做。<br/>
此時，我們必須留意聖靈的感動。<br/>
<br/>
<br/>
例二：醫院醫師探訪非自己照顧的病人？<br/>
主治醫師對自己的病人，本來就必須去巡房探訪，這是應盡的本分，不管心中有無感動，都必須去做。<br/>
但是，對於其他非我診治的病人呢？我也必須去探訪嗎？難道他們沒被探訪的需要嗎？<br/>
假使我全部都要去探訪，全院有多少人住院，我探訪得完嗎？<br/>
假使我只探訪一些，略過另一些，我根據什麼做出這樣的決定？<br/>
此時，我是不是必須重視聖靈的感動？<br/>
另外，面對我的病人，在『醫療領域』裡，我必須善盡職責，努力診治他們，因為這是『應盡的本分』，不管有沒有感動都必須這樣做。<br/>
但是，那些『非醫療的領域』呢？<br/>
像：我是不是必須去他的家裡探訪？是不是必須去關心他的家人？甚至去解決他們全家的經濟問題？<br/>
此時，我是不是該重視聖靈的感動？<br/>
<br/>
<br/>
例三：為其他教會禱告？<br/>
為自己教會禱告，是該教會信徒應盡的本分，但卻不是其他教會信徒應盡的本分。<br/>
我們的禱告時間畢竟有限，即使一天二十四小時都花在禱告上，我們也不可能將全世界所有教會的需要都禱告完畢。<br/>
我們只能禱告自己應盡的本分部分，其他的，就只能留意聖靈感動了。<br/>
當然，有些人會說，反正禱告時只要加上『全世界』就可以了。<br/>
求上帝祝福全世界的教會、求上帝幫助全世界的窮人、求上帝保護全世界的基督徒、、、、。<br/>
問題是，這種打高空的禱告，我非常存疑。<br/>
我們真的關心到『全世界』的教會、窮人、基督徒、、、嗎？<br/>
還是只是順口溜而已？<br/>
<br/>
<br/>
現在，我則要再加上另一個考慮的因素：<br/>
時機與環境。<br/>
<br/>
<br/>
有時，明明是正確的事，但在錯誤的時機、錯誤的環境下做，會非常不理想。<br/>
而什麼時機、環境，才適合做某件事？<br/>
除了要理智判斷、考慮社會習慣之外，聖靈的帶領，是很重要的。<br/>
<br/>
<br/>
例一：什麼時候傳福音？<br/>
傳福音，當然是我們應盡的本分，但傳福音需要智慧，這也是我們不能否認的部分。<br/>
當心臟外科主刀醫師手術到緊要關頭，他該分心去對開刀房的其他醫師護士傳福音嗎？<br/>
當病人在半夜三點睡覺時，我可以去對他傳福音嗎？<br/>
當院長召開全院會議時，我可以突然站起來對全院醫師傳福音嗎？<br/>
難道這些人不需要福音？<br/>
難道因為這些人需要福音，我就可以不管時間、地點、場合，見到每個人，都對他傳福音？<br/>
<br/>
<br/>
遇到甚麼人，是我該對他傳講福音的時候？<br/>
甚麼場合、時間、地點，是我該對他傳福音的時候？<br/>
我該對他傳講甚麼樣的福音內容？<br/>
我該用甚麼策略與方式對他傳福音？<br/>
這些，我們都需要聖靈帶領。<br/>
<br/>
<br/>
當然，很多人會說我是出於聖靈感動之下，才在那個時間場合做那件事。<br/>
然而，我的弟兄姊妹們，請留意我的提醒：<br/>
您真的確定那是來自聖靈的感動嗎？<br/>
內心的感動，來源有三：<br/>
1. 上帝<br/>
2. 魔鬼<br/>
3. 自己<br/>
而多數的情形下，根本只是自己的感動而已，和聖靈魔鬼無關。<br/>
我們千萬別忘了，不要妄稱上帝名號，這是十誡第三誡。<br/>
<br/>
<br/>
事實上，『聖靈感動』這詞彙，確實被教會信徒濫用。<br/>
太多信徒已經將『聖靈感動』變成隨口就能輕易說出來的東西了。<br/>
這是不好的行為，因為很可能已經觸犯上帝神聖名號。<br/>
請參閱：<br/>
『因為聖靈感動我，因為上帝對我說，所以、、、』<br/>
<a href="/posts/269191504">/posts/269191504</a><br/>
<br/>
<br/>
『我們能不能謹慎些來說『上帝告訴我、、、』？』<br/>
<a href="/posts/269192256">/posts/269192256</a><br/>
 </p>
<p><br/>
小小羊</p>
