---
title: 沒有信心，病就不能得醫治？
date: 2007-05-24
updated: 1547993509000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>許多鼓吹神蹟醫治的人，常會表達出這種觀念（未必全部都是）：<br/>1.	要有信心，才能得醫治。沒有信心，就不會得醫治。<br/>2.	我們只幫有信心的人做醫治禱告，不幫沒信心的人做醫治禱告。<br/>3.	你病不會好，就是因為沒信心。<br/><!--more-->經文依據呢？<br/>當然，有一大堆的信心與醫治的經文就被搬出來了。<br/>這樣還有問題嗎？<br/>理論本身已經有聖經經文支持了啊，還有什麼不對嗎？<br/><br/><br/>當然有！<br/><br/><br/>除非能通過『全本』聖經檢驗，否則經文再多，也都只能算是斷章取義。<br/>猶太人只抓住『榮耀的彌賽亞』經文，然後就建立出他們心中的彌賽亞的觀念。<br/>可是，聖經裡還有『受苦的彌賽亞』經文啊！<br/>猶太人避而不談、視而不見，不肯『同時』將榮耀與受苦的彌賽亞二種經文放在一起看。<br/>結果，就是真的彌賽亞來了，他們不僅不認識，還把祂殺了。<br/>真正正確的解經，一定經得起『全本』聖經檢驗。<br/>斷章取義的解經，會經不起『全本』聖經檢驗。<br/>經不起全本聖經檢驗的觀念與教導，不要吸收不要學。<br/><br/><br/>回到醫治與信心關係的經文來。<br/>聖經裡有沒有『有信心，所以才得醫治』的經文？<br/>有！<br/>但是，聖經裡有沒有『沒有信心，但依然得醫治』的經文？<br/>也有！<br/>講信心與醫治，結果只看第一種經文，避開第二種經文，這樣能得出正確的信心與醫治觀念嗎？<br/>當然不可能！<br/>我們一定要養成用paradox(似非而是)（反合性）經文檢驗各種教導與觀念的好習慣。<br/>沒同時把正反兩種經文擺在一起研究，我們絕對很容易走入偏差、誤入歧途、誤聽假道。<br/>我懇求各位弟兄姊妹，越快養成重視paradox經文的習慣越好。<br/><br/><br/>事實上，醫治與信心之間的關係，可以分成四種：<br/>1.      與病人自己的信心有關。<br/>2.      與病人自己的信心無關，但是卻與關係人的信心有關。<br/>3.      與病人自己和關係人的信心皆有關。<br/>4.      與病人自己和關係人的信心都無關。<br/>我們今天，不提第1種和第3種，只談第2種和第4種。<br/>因為，第2種和第4種，就可以暴露出那種現今流行的信心與醫治觀念的錯謬之處。<br/><br/><br/>以下就開始介紹這兩類推翻錯誤信心醫治觀念的聖經例子：<br/><br/><br/>一、	與病人的信心無關，但與關係人的信心有關<br/>1.	百夫長的僕人（太8：5-13）（路7：1-10）<br/>這醫治的病例，和患者（百夫長的僕人）的信心無關，但和求醫治的關係人（百夫長）的信心有關。<br/><br/><br/>2.	管會堂的睚魯女兒死了（太9：18-26）（可5：22-43）（路8：49-55）<br/>病人已經死了。死人哪還能有什麼信心？<br/>是關係人（病人的父親）有信心，而不是那病人有信心。<br/><br/><br/>3.害癲癇的孩子（太17：14-18）（可9：17-27）（路9：38-43）<br/>這孩子有癲癇病兼鬼附。主的門徒醫不好，也趕鬼趕不走。<br/>有信心的，是關係人（病人的父親），而不是病人自己。<br/>馬可福音還記錄那病人同時也有啞巴的情形，而且那父親自己也承認自己信心不夠，還求主幫助。<br/>但主耶穌依然醫好那病人。<br/><br/><br/>4.發燒快死的大臣之子（約4：46-54）<br/>有信心的，是關係人（病人的父親），不是病人自己。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	與病人信心無關。與關係人的信心也無關<br/>1.	手枯乾的人（太12：9-13）（可3：1-5）（路6：6-10）<br/>這醫治的案例，和病人的信心根本無關。<br/>而且，這病人還是關係人（法利賽人）要利用來陷害耶穌的。<br/>可是現今流行的信心醫治觀念，常認為『如果你沒信心，甚至懷疑，甚至是惡意，就不能得醫治』。<br/>但這例子，卻不是這樣。<br/>連這種惡意的陷害，主耶穌依然醫治。<br/><br/><br/>2.	拿因城寡婦之子復活（路7：11-17）<br/>病人（寡婦的兒子）死了。死人本身當然沒有信心可言。<br/>關係人（寡婦）也沒有想到會得醫治，也沒有信心可言。<br/>純粹是主耶穌看到就憐憫，主動醫治。<br/><br/><br/>3.	安息日醫治水臌的病人（路14：1-4）<br/>這例子類似手枯乾的人那例。<br/>一樣是法利賽人惡意的陷害。<br/>和病人與關係人的信心無關。<br/>但主耶穌依然醫好這病人。<br/><br/><br/>4.	畢士大池旁病了三十八年的患者（約5：2-15）<br/>這次的醫治，純粹是主耶穌主動，和病人自己的信心無關。<br/><br/><br/>5.	醫好生來瞎眼的（約9：1-41）<br/>這次的醫治，也是主耶穌主動，和病人自己的信心無關。<br/><br/><br/>6.	拉撒路死而復活（約11：1-44）<br/>病人（拉撒路）死了。死人當然沒有信心可言。<br/>關係人（拉撒路的姊妹）也沒有信心。她們還說主耶穌如果早點來，拉撒路就不會病死，但現在已經死四天了。而她們只想到末日的復活，並沒想到主耶穌是現在要讓拉撒路復活。<br/>但主耶穌依然使死人復活。<br/><br/><br/>7.	美門前的天生瘸腿患者（徒3：1-10）<br/>這是彼得醫治的例子。<br/>這例子也和病人本身的信心無關。<br/>那個瘸子，根本沒想到會得醫治。<br/><br/><br/>從以上的聖經例子，我們可以清楚看見，現今很多流行的信心醫治觀念，錯到多離譜的程度。<br/>錯誤的東西，經不起聖經檢驗的東西，我們就該修正，回到聖經來。<br/><br/><br/>正確的信心與醫治觀念是這樣的：<br/>1.	病得醫治，可以和信心有關係，也可以和信心沒關係。<br/>2.	有時，上帝的醫治，是要見到病人自己的信心才會施行。<br/>3.	有時，上帝的醫治，只需關係人（不需病人）的信心就會施行。<br/>4.	有時，上帝的醫治，根本不用病人自己或關係人的信心，就會施行。<br/>5.	有時，上帝的醫治，即使病人或關係人沒有信心，也會施行。<br/>6.	有時，上帝的醫治，即使關係人是惡意，也一樣施行。<br/>7.	所以，『沒有信心，上帝就一定不會醫治』是錯誤的。<br/>8.	所以，『只幫有信心的病人做醫治禱告，不幫沒信心的病人做醫治禱告』是錯誤的。<br/>9.	所以，『病不會好，就是沒信心』是錯誤的。<br/>10.	大致上，『求醫治時，要有信心』是正確的。但不要過度逾越份際，變成『沒信心就不會得醫治』或『只要有信心就一定得醫治』這種錯誤觀念。<br/>11.	要用信心大膽求醫治。但主權要交給上帝。因為決定者是上帝。<br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/><br/><br/>
