---
title: 假使我的家人不能上天堂
date: 2012-10-24
updated: 1617806688000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>我不知道如何回答這問題。<br/>
太多人詢問這問題了。<br/>
我放在心裡，一直想，反覆想。<br/>
但是，我不知道如何回答。<br/>
很多問題，不是沒有答案，<br/>
更甚至，答案大家都知道。<br/>
但是，問題不在答案，而是在-----------信------------這個字。<br/>
不是不知道答案，而是不知道如何幫助大家信下去-------------即使流淚，也願意信下去。</p>
<p><br/>
上帝掌理的宇宙，充滿各式各樣的奧秘。<br/>
有很多，我們可以『透過科學』，來不斷發掘這些奧秘，<br/>
進而不斷讚嘆上帝的偉大。<br/>
也有很多，我們是『無法知道』的，<br/>
因為，上帝對我們封閉，所以我們無從得知。<br/>
這種的也還好，因為只要保持敬畏之心，知道界線與分寸即可。<br/>
上帝不要我們知道，我們就不用去知道。<br/>
但是，還有一種，就是-------『知道答案，但難以接受』。<br/>
這種最令人煎熬，甚至會錐心刺骨。</p>
<p><br/>
不是每種問題，都是出在『知』的領域----------知道答案，問題就解決了。<br/>
有很多問題，是出在『信』的領域---------------知道答案，問題還是沒解決，因為信不下去。</p>
<p><br/>
回想我自己一生，年紀也一把了。<br/>
年少時，對各式各樣的『知』充滿好奇，也滿足於知的答案。<br/>
但是隨著年紀越長，知識越來越廣越深，對於知，已經慢慢淡化。<br/>
這不是說不再追求知識，也不是說輕看知識，<br/>
而是知道單單『知』，是不夠的、是很有限的。<br/>
知道了知識，不表示信得下去，更不表示行得出來。</p>
<p><br/>
假使我的家人不能上天堂，就是這類的問題。<br/>
假使我的父母，不能上天堂；<br/>
假使我的孩子，不能上天堂；<br/>
假使我的親戚，不能上天堂；<br/>
假使誰誰，不能上天堂、、、、、、。<br/>
我們還可以繼續問，永無止境的問。<br/>
但是，不管如何問，我們都不能不承認一件殘酷的事實：<br/>
不管如何努力傳福音，有些親人，就是不會信，而他們不可能上天堂。<br/>
這，可能包括我們深愛的人。</p>
<p><br/>
為什麼不能上天堂？<br/>
是因為上帝『不拯救』他們嗎？<br/>
不是的！<br/>
他們不能上天堂，是因為他們『自己的罪』，不是因為『上帝不拯救』。<br/>
不管和我們多親密，不管他們在我們心中是什麼樣的好人，他們還是罪人。<br/>
他們是罪人，而他們拒絕耶穌基督的拯救，所以他們自願放棄上天堂的機會。</p>
<p><br/>
這些，我們都知道，不是嗎？<br/>
但是，知道這些，並不會令我們滿意，<br/>
更甚至，還令我們深感痛苦。<br/>
更令人難以接受的事實是---------------神愛世人，但並沒有拯救我的家人。</p>
<p><br/>
知道一個掌管宇宙萬事萬物的上帝，<br/>
並不表示我們就因此放心躺臥主懷，享受上帝賜予的安息。<br/>
事實上，知道一個掌管宇宙萬事萬物、大有能力拯救世人的上帝，<br/>
可是祂卻沒有拯救我親愛的家人，這更是令人心碎與不服！</p>
<p><br/>
明明就有能力預定！<br/>
明明就有能力拯救！<br/>
我也努力盡一切本分！努力禱告！努力傳福音！<br/>
但是，大能的上帝，為何你就是不拯救？<br/>
為何連我這卑微的心願，你都不願應允？<br/>
為何別人的家人你願意拯救，但我的家人你卻不願意？</p>
<p><br/>
信？<br/>
信，是何等艱難的事啊！<br/>
信一個有能力行神蹟醫治的上帝，何難之有？<br/>
但是，要信一個有能力行神蹟醫治，但卻不醫治我的上帝，是何等困難！</p>
<p><br/>
『愛父母過於愛我的，不配作我的門徒；愛兒女過於愛我的，不配作我的門徒』<br/>
（太10：37）</p>
<p><br/>
何等尖銳的話啊！<br/>
這真是那個耶穌講出來的話嗎？<br/>
祂不是充滿溫柔，要來拯救世人的上帝的兒子嗎？</p>
<p><br/>
多少時候，我們是在信一個錯誤的耶穌？</p>
<p><br/>
我們只記得耶穌的溫柔---------<br/>
慈愛的牧人，翻山越嶺找回祂迷失的小羊。<br/>
但是，我們是否常常忘記，這個溫柔的牧人，<br/>
也是說出那種艱難到我們無法承受的嚴厲話語的上帝？---------<br/>
你若愛XX過於愛我，不配做我的門徒！</p>
<p><br/>
我們每個人，都有自己的XX。<br/>
我們是何等深愛這些XX啊！<br/>
那是我們的命啊！<br/>
為了XX，我們命都願意捨了。<br/>
我的父母、我的妻子、我的丈夫、我的兒子、我的女兒、、、。</p>
<p><br/>
但是，主耶穌卻嚴厲挑戰我們------------你愛我比這些更深嗎？（約21：15）</p>
<p><br/>
我們都知道，上帝絕不犯罪、上帝絕不犯錯、上帝所行一切都美好。<br/>
但是，我們真的相信上帝沒拯救我們家人，是正確的事嗎？<br/>
我們真的相信上帝沒拯救我們家人，是美好的事嗎？</p>
<p><br/>
當主耶穌傳福音被人拒絕時，祂竟然說：<br/>
『感謝上帝，因為你的美意本是如此』（太11：26）</p>
<p><br/>
感謝？<br/>
因為人家不信主而感謝天父？<br/>
是的！因為人家不信主而感謝！</p>
<p><br/>
美意？<br/>
人家不信主是上帝美意？<br/>
是的！美意！美好的旨意！</p>
<p><br/>
但是，這是何等令我們心碎的事啊！<br/>
我們怎能感謝得出來呢？<br/>
感謝上帝我家人不信主？感謝上帝你不拯救我家人的美意？</p>
<p><br/>
我親愛的弟兄姊妹啊！<br/>
你，信得下去嗎？</p>
<p><br/>
很多實際的人生問題，其實，都會很殘酷來檢驗我們的信仰。<br/>
我信上帝（使徒信經第一句）。<br/>
真的嗎？<br/>
有多信？</p>
<p><br/>
我們真能相信那個『若是天父不許，一隻麻雀也不能掉落』的上帝，<br/>
相信祂絕不會做出任何一件錯誤的事嗎？<br/>
我們真能相信那個掌管一切的上帝，<br/>
不拯救我們家人一定有公義且慈愛的原因，只是我們現在不知道而已，<br/>
我們真能相信這樣的觀念嗎？<br/>
我們真能相信那個深愛我們的上帝，『使萬事互相效力』的上帝，<br/>
許可這樣的事發生，是為了我們這些愛神的人的益處嗎？（羅8：28）<br/>
我們真能相信，上帝許可這種事發生，<br/>
而且是在我們那麼努力禱告與傳福音之後發生，<br/>
是『充充足足地成就一切，超過我們所求所想的』（弗3：20）嗎？</p>
<p><br/>
信，是一生的事！是一輩子都不斷在進行的操練的功課！<br/>
許許多多的事物，都不斷挑戰我們的信仰，<br/>
讓我們一次又一次看見，我們對上帝的信，其實是何等脆弱啊！</p>
<p><br/>
我們真以為靠自己的力量、憑藉自己的內心，就信得下去？<br/>
那是不可能的事！<br/>
我們是何等軟弱的人，信又是何等的淺薄與微不足道。<br/>
我們能信下去，是唯靠上帝恩典，<br/>
也只能不斷謙卑流淚求告上帝恩典，求上帝賜下力量讓我們信下去。</p>
<p><br/>
『孩子的父親立時流淚地喊著說：「我信！但我信不足，求主幫助。」』<br/>
（可9：24）</p>
<p><br/>
已經過世的親人，我們無法改變任何事實。<br/>
但是，還在世上的親人，我們都還有機會。<br/>
我不知道我的家人未來是否能上天堂，<br/>
但我可以努力對他們傳講信仰，並不斷祈求上帝施恩憐憫。</p>
<p><br/>
假使萬一真的不能上天堂呢？<br/>
那我也不要上天堂，以便能陪伴他們，這樣的想法不行嗎？</p>
<p><br/>
假使我們是父母，會希望小孩和我們一起受苦嗎？<br/>
鐵達尼號下沈的時候，你心愛的愛人，會希望你和他一起下沈嗎？<br/>
同樣的，假使我們的親人不能上天堂，他們會希望我們和他們一起受苦嗎？<br/>
因此，假使我們的親人不能上天堂，他們也絕不會希望我們下去陪他們受苦！<br/>
我們若下去陪他們，這不是讓他們高興，而是讓他們生氣。<br/>
更何況，我們怎知下去之後，還能與他們相見呢？<br/>
天堂的人，當然會再相見；<br/>
不在天堂的人，未必能再相見。</p>
<p><br/>
人的本分，神的主權。<br/>
人的本分，這話是我們該努力去『行』的；<br/>
神的主權，這話是我們該努力去『信』的。<br/>
即使流淚，也必須努力信下去！<br/>
求上帝賜下力量讓我們信下去！<br/>
而且我們一定可以信下去！</p>
<p><br/>
願上帝幫助我們。</p>
<p> </p>
<p> </p>
<p><br/>
小小羊</p>
<p> </p>
