---
title: 分享：我們的懷孕生育之路
date: 2010-11-30
updated: 1547992469000
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>不配弟兄有感於最近園地兩篇文章「發問：我是高齡產婦，應該嘗試再生另一個孩子嗎？」及「基督徒是否該像撒拉一樣憑信心，超高齡產子？談啟示完成前後的差異」，特地分享其狀況及一些感想，他盼望給在這樣景況中的弟兄姊妹不至於失望甚至絕望。<br/><br/><!--more--><br/>我和內人是大學同班同學，我們結婚至今滿八年，這八年中，我們一直無法懷孕生子。<br/>一開始的兩三年，教會的弟兄姊妹與牧者非常熱心，知道我們的狀況，就常常邀請我們參加各種的醫治特會，<br/>有外聘牧者來講道，則會後請牧者為我們按手禱告，<br/>教會也教導我們要有「信心的宣告」、「圖像化禱告」、「內在醫治」……等等，<br/>坦白說，能做的都做了。<br/><br/><br/>我和內人非常的沮喪，甚至懷疑，神到底在做什麼？<br/>難道祂真的不聽我們的禱告？<br/><br/><br/>由於我的內人當時才剛受洗，因此她比我更受傷，更懷疑神是否真的是慈愛的神。<br/>教會呢？我不是要責怪教會什麼，只是在這段時間中，弟兄姊妹們的熱心反而是我們受到更深的傷害，只因為，他們普遍認定，會沒有結果是因為「沒有信心!!」<br/>我也迷惘了，信心？到底信心是什麼？<br/>之後，我內人很排斥所謂的醫治釋放與所謂的特會，而我則繼續追求。<br/><br/><br/>大約兩年前，我們決定試試人工生殖技術（我個人檢查過沒問題，內人則有多囊性卵巢的問題）。<br/>醫學中心的醫生建議我們先不用作到試管，先做取精注入的方式，每天花了時間打針的皮肉痛、回診，及所付出的精神、體力、金錢與完成後無盡的等待到最後宣告失敗的失望……..<br/>其中的過程之繁瑣與痛苦絕非外人所能了解，我們真的好累好累。<br/><br/><br/>我和內人當時做了一個重要的決定：我們到此為止，對於生孩子的事，我們不再強求，我們把這件事交給神吧！<br/>倘若神願意，我們就會有，反之亦然。<br/>總之，不管有沒有，我們都感謝讚美主，雖然很痛苦，雖然很難，但是我們仍含淚讚美主，因為主權在神。<br/><br/><br/>至今，我們仍沒有孩子，但是我發現，我們更愛彼此，我們也更堅定相信，神的決定是最好的。<br/>因此，我們也為沒有孩子更堅信這是出於神，雖然我們不知道為什麼，但是，我們為此感謝讚美主。<br/><br/><br/>我要說的是，為什麼我們至今會無比釋懷？<br/>因為我一年前在偶然的機會來到這個園地，而我一待就是到現在，園地中的每一篇文章都大大的提醒我，教導我，甚至鼓勵我，讓我重新學習與認識神。<br/>也因此，當我把歸正的福音再次分享給內人時，她受到更大的激勵與鼓舞，並且重拾對神的信心。<br/>我只能說，感謝讚美主！榮耀歸於上帝！若非神的憐憫與引導，我不可能歸正，我們也不可能得到真正的安息與平安。<br/>教會所教的那套，現在在我們看來，真是害人不淺。無奈，沒有人相信。<br/><br/><br/>上帝有祂的主權，祂知道什麼對你最好，我們只要堅定的相信，上帝的安排最好就夠了。<br/>有孩子，感謝讚美主，榮耀歸神！<br/>沒有孩子，也感謝讚美主，也榮耀歸神！<br/><br/><br/><br/><br/>不配<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊補充：<br/>基本上，基督徒夫妻必須善盡本分，以懷孕生育為原則。<br/>生多少孩子，那是另一回事，需加入更多的考慮。<br/>但是，起碼要努力至少生一個孩子。<br/>除了自然懷孕之外，藉助合聖經的現代醫學生殖科技，都是基督徒夫妻可以採行的方式。（不合聖經的醫學生殖方式，基督徒不得採用，如：以他人精子、卵子來達成懷孕）<br/>然而，有時，即使已經非常努力，但是，就是無法生育時，<br/>這時，敬畏上帝主權、時時懷抱感謝上帝的心，就是很重要的信仰歷程了。<br/>這就是不配弟兄分享的重要意義：<br/>相信上帝主權！即使我們不明瞭！<br/>願上帝眷顧每位已經生育、尚未生育、一直無法生育的弟兄姊妹，使我們不管在什麼樣的景況下，都能信賴上帝的決定，獲得內心的平安。</p>