---
title: 關於路11：9-13和太7：7-11這兩段求聖靈的經文
date: 2011-01-04
last_modified_at: 1547992421
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>這兩段經文，是靈恩派常用的經文。<br/>但是，靈恩派對這兩段經文的解釋與使用，是正確的嗎？<br/><!--more-->『我又告訴你們，你們祈求，就給你們；尋找，就尋見；叩門，就給你們開門。因為，凡祈求的，就得著；尋找的，就尋見；叩門的，就給他開門。你們中間作父親的，誰有兒子求餅，反給他石頭呢﹖求魚，反拿蛇當魚給他呢﹖求雞蛋，反給他蠍子呢﹖你們雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女；何況天父，豈不更將聖靈給求他的人嗎﹖』 (路11:9-13)<br/><br/><br/>『你們祈求，就給你們；尋找，就尋見；叩門，就給你們開門。因為凡祈求的，就得著；尋找的，就尋見；叩門的，就給他開門。你們中間誰有兒子求餅，反給他石頭呢﹖求魚，反給他蛇呢﹖你們雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女，何況你們在天上的父，豈不更把好東西給求他的人嗎﹖』 (太7:7-11)<br/><br/><br/><br/><br/>一、	什麼是這裡講的『求聖靈』？<br/>這兩段經文，確實是靈恩派常用的經文。<br/>但問題是，什麼是這經文裡說的『求聖靈』呢？<br/>所謂求聖靈，是指：<br/>a. 求聖靈降臨、內住？<br/>b. 求聖靈的恩典、幫助、指引、恩賜、能力、、、？<br/><br/><br/>靈恩派常用這兩段經文，來做為他們「求聖靈的洗」的證據。<br/>對他們而言，重生得救是第一階段，聖靈的洗是第二階段。<br/>也就是說，重生得救者，並不是全部都有經過聖靈的洗。<br/>（這種論調，並非全部靈恩派都有。畢竟，雖然同為靈恩派，但各種觀念與論述依然有相當程度的差距。但是，大致上而言，這種『二階段』的觀念，是很普遍的）<br/><br/><br/>對歸正神學而言，這種二階段，當然是錯誤觀念。<br/>歸正神學認為，所有重生得救者，都已經受過聖靈的洗了。<br/>所以，當然不能以這兩段經文，做為基督徒求聖靈的洗的依據。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	主耶穌講這話時，聖靈已經普降了嗎？<br/>當我們讀一段經文時，常常必須用到『歷史-文法-字義』的解經法。<br/>這觀念，ICCP信仰宣言也特別強調過了。<br/>那麼，當主耶穌講這段話時，當時的背景是如何？聖靈已經普降了嗎？<br/>還沒！不是嗎？<br/>聖靈何時才普降？<br/>要到主耶穌升天之後的五旬節，那時聖靈才普降人世。<br/><br/><br/>這是很重要的背景觀念！<br/>我再強調一次：<br/>當主耶穌講這段求聖靈經文時，當時聖靈尚未普降！<br/>可是，現今我們已經不是活在聖靈『尚未』普降的時代，而是活在聖靈『已經』普降之後的時代。<br/>這時，很多經文的使用與應用，就要很小心。<br/><br/><br/>很不幸的，關於聖靈的經文，靈恩派幾乎都嚴重忘記（甚至是故意忘記）這種『時代不同』的背景因素。<br/>偏偏，除非眼睛瞎了，除非都不閱讀解經書籍，除非都不讀全本聖經，<br/>否則的話，福音派傳統觀念，本來就有注意到這種『聖靈普降前』與『聖靈普降後』、『預言應驗前』與『預言應驗後』的差異。<br/>但是，靈恩派卻刻意不講這種差異，全部認為相同。<br/>但我們也很清楚知道，假使不將這種差異因素加進去，我們就會變成亂解、強解經文，並且根本無法合理解釋當今與耶穌使徒時代各種狀況的差異性。<br/><br/><br/>別的不講，我就曾經做出詳細論述，證明當今與耶穌使徒時代，在神蹟奇事部分，二者是有很大程度的差異性的。<br/><a href="/posts/269192632">『耶穌使徒和今日神蹟醫病的差異』</a><br/>我們當然相信聖靈在過去和現在，都一樣在做工，正如我們相信聖父、聖子，過去與現在都一樣在做工。<br/>但問題是，雖然上帝一直在做工，但我們卻無法否認上帝在不同時代，做工模式未必相同。<br/>硬要說上帝做工模式一成不變、天天一樣，那根本就是強解，而且是命令上帝，而非順服上帝。<br/><br/><br/>當我們有聖靈普降前與普降後差異的背景觀念時，讓我們注意下面這一段經文。<br/>這一段也都是在求聖靈的，而且是主耶穌自己為門徒求聖靈：<br/>『我要求父，父就另外賜給你們一位保惠師，叫祂永遠與你們同在，就是真理的聖靈，乃世人不能接受的』（約14:16-17）。<br/><br/><br/>然後我們繼續注意這一段經文，這裡講到聖靈將會被賜下：<br/>『我要將我父所應許的降在你們身上。你們要在城裏等候，直到你們領受從上頭來的能力』（路24:49）。<br/><br/><br/>最後，則是在使徒行傳時，五旬節的聖靈普降：<br/>『這耶穌，神已經叫祂復活了，我們都為這事作見證。祂既被神的右手高舉，又從父受了所應許的聖靈，就把你們所看見所聽見的澆灌下來』（徒2:32-33）。<br/><br/><br/><br/><br/>三、	求聖靈是指『求聖靈降臨、內住』<br/>所以，假使這兩段求聖靈的經文，是解成『求聖靈降臨、內住』，<br/>那麼，這就是指後來五旬節聖靈普降人間這件事。<br/>我剛剛引用的其他經文，也都在講這件事。<br/>如此一來，在五旬節之後，信徒就已經不再需要再求聖靈內住了，因為聖靈已經普降，內住信徒心中了，這經文已經應驗了。<br/>事實上，這兩段求聖靈的經文，最主要的原始意思，應該就是這部分，<br/>而這已經在五旬節時完成了、蒙應允了、不再重複發生了。<br/><br/><br/>歷史事件常常不是一再重複發生的。<br/>好比舊約聖經裡很多求彌賽亞降臨的經文，當主耶穌這彌賽亞降生人間之後，那些經文的祈求就已經完成了，不能再要求重複發生，也不能認為這時代時時可發生了。<br/>當然，舊約彌賽亞降臨的經文有兩類，一類是第一次降臨，另一類是第二次降臨。<br/>第一次降臨的已經應驗，不能再重複；<br/>第二次降臨的尚未應驗，我們依然等待中。<br/>聖靈降臨節也一樣，聖靈的普降，是一次性的歷史事件，並不是天天都來重演一次普降，正如主耶穌降生也是單一次歷史事件，祂也不是天天都來降生。<br/><br/><br/>當然，經文的原始意義只有一種，不表示我們就不能做更廣義的應用。<br/>這解經原則，ICCP信仰宣言也講述過。<br/>但是，即使進行較廣義的應用，也必須合乎全本聖經精義才行，不能解出違反其他經文的東西出來。<br/><br/><br/>所以，假使有人將路11：9-13和太7：7-11這兩段求聖靈的經文，解釋成『現今』『信徒』『求聖靈內住』，那就是錯誤解經。<br/>不過，假使是解釋成『現今』『未信者』『求聖靈內住』，那倒是可以。<br/><br/><br/><br/><br/>四、	求聖靈是指『求聖靈的恩典、幫助、指引、恩賜、能力、、、』<br/>假使這兩段求聖靈經文的原始意思，就是我上面講的『求聖靈降臨、求聖靈內住』的話，<br/>那麼，解釋成『求聖靈的恩典、幫助、指引、恩賜、能力、、、』，就是一種廣義型的應用形式的解法。<br/>當然，也有些解經家認為，這兩段求聖靈的經文，原文字義上，不是指聖靈本體的降臨、內住，而是指這種聖靈的恩典、幫助、指引、恩賜、能力、、、。<br/>但不管是哪一種解法，都無所謂，反正這兩段求聖靈的經文，確實可以解釋成『求聖靈的恩典、幫助、指引、恩賜、能力、、、』。<br/><br/><br/>那麼，假使解釋成這種意思時，我們現今的信徒依然適用嗎？<br/>是的！<br/>但是，這樣可以成為靈恩派求各種奇特神蹟奇事追求的依據嗎？<br/>可以的！<br/><br/><br/>問題出在哪裡？<br/>出在：<br/>1.	不能輕易用單一經文建立教義！<br/>2.	我前面講過的『上帝做工的模式』！而這是靈恩派幾乎都不講的！<br/><br/><br/>靈恩派關於方言、神蹟奇事的經文，要詳細批判，要花很多篇幅與時間。<br/>在此就不多加講述。<br/>但重點很簡單：<br/>靈恩派解經常常迴避反合性經文，只抓住單一類經文，就開始建立教義。<br/>這種教義建立法，當然是錯誤的。<br/><br/><br/>至於上帝做工模式部分，上帝當然會應允賜下聖靈的恩典、幫助、指引、恩賜、能力、、、，<br/>問題是，<br/>如何賜？<br/>何時賜？<br/>賜何種？<br/>那可是上帝主權，不是我們能僭越的！<br/><br/><br/>更可怕的是，一旦當祈求者內心已經不乾淨、為私慾而求時，這時所求的，<br/>上帝本來就沒有應允的義務，更甚至會容讓假神來回答你。<br/>上帝的應允，只有當我們『照祂旨意求』，祂才會應允；<br/>當我們不照祂旨意求，哪會蒙應允啊？<br/><br/><br/>『我們若照他的旨意求甚麼，他就聽我們』（約壹5：14）<br/><br/><br/>『你們求也得不著，是因為你們妄求』（雅4：3）<br/><br/><br/>『人子啊，這些人已將他們的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，我豈能絲毫被他們求問嗎？所以你要告訴他們：主耶和華如此說：以色列家的人中，凡將他的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，又就了先知來的，我耶和華在他所求的事上，必按他眾多的假神回答他，好在以色列家的心事上捉住他們，因為他們都藉著假神與我生疏。』（結14：3-5）<br/><br/><br/>『這不法的人來，是照撒但的運動，行各樣的異能、神蹟，和一切虛假的奇事，並且在那沉淪的人身上行各樣出於不義的詭詐；因他們不領受愛真理的心，使他們得救。故此，神就給他們一個生發錯誤的心，叫他們信從虛謊，使一切不信真理、倒喜愛不義的人都被定罪』（帖後2：9-12）<br/><br/><br/>所以，想用這兩段求聖靈的經文，做為祈求方言、神蹟奇事使用，大致是可以的。<br/>但是，這卻不表示做了這種禱告之後，求進來的方言與神蹟奇事，就是上帝來的。<br/><br/><br/><br/><br/>五、禱告求進來的方言與神蹟奇事，有哪些來源？<br/>前面已經講過了，禱告所求看似「蒙應允」，未必就表示那是來自上帝的。<br/>那麼，有哪些來源？<br/>1.	上帝<br/>2.	魔鬼<br/>3.	自己<br/>這時，必須做更多檢驗之後才能確認，不能輕率就認為一定是來自上帝。<br/>『親愛的弟兄啊，一切的靈，你們不可都信，總要試驗那些靈是出於神的不是』（約壹4：1）<br/>試驗各種現象來自何處，這是上帝命令！<br/>祂要我們試驗，連聖靈都必須驗！<br/>真正的來自上帝的，不怕人家驗！魔鬼才會怕人家驗！<br/>上帝都讓基甸驗三次了，主耶穌也不怕讓多馬驗，我們怕什麼？<br/>反而動輒用不可褻瀆聖靈來搪塞，拒絕別人驗，這種才要小心！<br/>因為魔鬼一向是說謊之人的父、牠很怕來就光。<br/><br/><br/>當然，嚴格來說，上帝是萬事萬物發生的第一因，沒有上帝同意，任何事都不可能發生。<br/>但是，一般而言，我們講的『來自上帝』不是在講這種，而是在講『上帝悅納的』。<br/>偏偏，禱告所求看似實現了，就表示那一定是上帝悅納的嗎？<br/>請千萬不要以為基督徒禱告蒙應允，就一定是來自上帝悅納的應允！<br/>任何人假使這樣想，那就嚴重了，表示信仰觀念已經有大破口，可以讓各種錯誤假道滲透進來了。<br/><br/><br/>事實上，所謂禱告看似蒙上帝應允，其實有好幾種情形：<br/>1. 禱告合神心意，上帝悅納且應允<br/>2. 禱告不合神心意，但上帝憐憫而應允<br/>3. 禱告不合神心意，上帝不高興但應允<br/>4. 禱告不合神心意，上帝任憑你去犯罪<br/>5. 禱告不合神心意，上帝如你所願，以便施行懲罰<br/>這裡面，只有第一種才是好的，其他都不太好，甚至很不好。<br/><a href="/posts/269195928">『禱告實現，就是上帝應允？』</a><br/><br/><br/>更甚至，上帝還嚴厲提醒我們，有時所謂的「蒙上帝應允」，是會使你大禍臨頭、死無葬身之地，甚至是要被棄絕的人才會得到的！<br/><a href="/posts/269195736">『禱告蒙上帝應允？小心大禍臨頭！』</a><br/><br/><br/>所以，禱告求方言、神蹟奇事，求進來的就是上帝悅納的應允？<br/>未必吧？<br/><br/><br/><br/><br/>六、	非基督教難道就沒有這種方言、神蹟奇事現象？<br/>假使我們將眼光放大，進行各種宗教比較，留意各種非宗教的類似現象，<br/>那麼，我們很容易就會發現，方言、神蹟奇事這類東西，並不是基督教特有，而是：<br/>1.	異教也可以出現<br/>2.	非宗教活動也可以出現（如：自然界）<br/><br/><br/>其實，來自魔鬼，雖然也是一種情形，但是更多的時候，其實與上帝魔鬼都無關，而是單純『來自自己』，是一種心理精神狀態下的產物罷了。<br/><br/><br/>人的心理精神狀態，可以影響身體，這是很常見的。<br/>嚴重時，人的心理精神狀態，甚至會使人死亡。<br/><br/><br/>好比『厭食症』。<br/>這種病的死亡率極高，非常難治。<br/>這種病主要是病人會病態性的覺得自己很胖，所以缺乏食慾，甚至已經瘦到皮包骨了，快死了，病人依然覺得自己很胖，一點都不餓。<br/>後來，幾乎都因拒絕進食，嚴重營養不良而死。<br/><br/><br/>好比『恐縮症』。<br/>這種病，是病人會病態性的覺得自己的性器官內縮（但其實並沒有），病人會陷入極大的恐慌狀態，嚴重時甚至會死亡。<br/>講白話一點，就是自己把自己嚇死了。<br/><a href="/posts/269194900">『從『恐縮症』來看靈恩運動所高舉的靈恩現象（限）』</a><br/><br/><br/>人的心理精神狀態，除了可以引起『病態性』的身體反應之外，當然也可以引起『健康性』的身體反應。<br/>事實上，很多催眠、心理治療技術，都可以透過改變病人的心理精神狀態，然後使病人身體改善。<br/>原諒我這樣說，其實，大部分靈恩派裡的神蹟奇事，都是這類的啦！<br/>透過特定的場合、營造聲光模式、使用各種心理技術（不管使用者自己知或不知）、使人心理精神進入某些狀態，然後很多所謂的「病」就都痊癒了。<br/>而這些所謂的「病」，很多都不是真正器官性的大病（如：嚴重殘障、智障、癌症、、、），而是所謂的「身心症」（如：頭痛、哪裡痛、不孕、、、）。<br/>這種身心症，本來就可以透過心理精神的運作，達成治療的效果。<br/><br/><br/>我不是說沒有邪靈因素，請不要誤解。<br/>基督徒一樣可以招來邪靈的！假使基督徒使用各種邪術技巧的話！<br/>很不幸的，當今靈恩派大量使用的各種禱告技術（如：圖像化禱告、積極思想、內在醫治、、、），就都是邪術技巧。<br/>你自己要使用邪術技巧，就是為自己打開大門，歡迎邪靈動工，正符合以西結的警告：<br/>『以色列家的人中，凡將他的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，又就了先知來的，我耶和華在他所求的事上，必按他眾多的假神回答他』。<br/><br/><br/>雖然我沒有否認邪靈因素，但是，很多時候，單單用心理精神因素，就可以做出合理解釋。（撇除那些造假、誇大的不提）<br/>這時，我覺得不需去扯到上帝魔鬼之類。<br/>而且，原諒我這樣說：<br/>當今各種解釋靈恩現象、神蹟奇事的人，都太嚴重低估心理精神反應的影響力。<br/>結果，動輒就扯到上帝、魔鬼，使問題複雜化。<br/><br/><br/>另外，我還要介紹一種觀念：<br/>不須涉及宗教與否，單單自然界，就可以有極少數癌症自動痊癒的「神蹟」發生。<br/>原因不明。<br/>這部分數據，我背不起來。<br/>但這觀念很重要，因為，科學實驗就是必須有實驗組、對照組。<br/>這時，假使我們要說透過某種方式來獲得神蹟醫治，那麼，我們就必須拿自然界這種自動痊癒的情形來做對照。<br/>我們可以將這種自然痊癒的情形當作背景值。<br/>假設這種自然痊癒的情形，是1％的話，<br/>那麼，假使透過禱告來獲得神蹟醫治結果痊癒的比例是3％，這時我們比較可以說這種方式的神蹟醫治是有意義的，比背景值高。<br/>可是，假使透過禱告來獲得神蹟醫治結果痊癒的比例，和背景值一樣是1％，那麼，我們幾乎可以說這根本就和自然界自動痊癒的比例一樣，毫無特殊價值。<br/><br/><br/>不僅如此，我們還必須進行各種宗教間的神蹟醫治比較。<br/>假使佛教徒的禱告，產生神蹟奇事的比例是2％，<br/>靈恩派的禱告產生的結果也是2％，<br/>那麼，這又是一個毫無特殊性的狀況，不能證明靈恩派的禱告具有神奇魔力。<br/><br/><br/>事實上，原諒我這樣說：<br/>雖然目前沒有這類的具體研究，但我們認真去研究一下其他宗教、自然狀態、、這些情形的話，我只能得出一種結論：<br/>靈恩派所宣稱的神蹟奇事，其實，並沒什麼特殊性在，依然在身心症領域繞圈圈而已，還是一種心理精神狀態的效果為主。<br/><br/><br/>是否有上帝的悅納？這我不同意！<br/>是否有上帝的憐憫？這或許可能！<br/>是否有邪靈的因素？這當然有！但未必很多。<br/><br/><br/>最後，我要講一個重要觀念：<br/>就算只是心理精神反應，但是能把身心症治好，基督徒為什麼不能去追求？<br/>因為，這還涉及邪術使用問題，而邪術使用是上帝嚴禁的！<br/>很不幸的，靈恩派大量技術，都涉及邪術技巧。<br/>對基督徒而言，『有效』並非就『可以做』！<br/>墮胎在醫學技術而言，是很簡單的技術，但基督徒就是不能做，因為上帝禁止！<br/>離婚在法律技術而言，是很簡單的程序，但基督徒就是不能做，因為上帝禁止！<br/>假使我們是『有效就學、有效就用』觀念的信奉者，那我們不是在信奉『上帝』，而是信奉『實用』，這不過是變相的瑪門奴隸、變相的拜巴力行為罷了，哪是真心信奉耶和華呢？<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>