---
title: 弟兄姊妹們，想私下請教我問題，拜託你們客氣點！
date: 2008-12-22
updated: 1547992862000
pixnet_category: 設立宗旨與管理說明
categories: ['4. 其他', '設立宗旨與管理說明']
tags: []
sidebar: 
---

<p>時代好像不同了，年輕的世代沒大沒小沒分寸，好像已經變成理所當然，連基督徒都受到嚴重污染了。<!--more-->我是小小羊，不是什麼大牧師，也沒什麼頭銜稱謂，只是個名不見經傳的小弟兄而已。<br/>我願意將極為有限的閒暇時間，拿來網路上服事弟兄姊妹。<br/>我或許很微不足道，但還是希望發問者給我一點起碼的尊重與禮貌。<br/><br/><br/>我會寫這篇文章，就是因為這樣的事實在太多了！<br/>假使我不教大家一些禮貌，我可能沒善盡職責。<br/>既然你們的父母、老師沒教好你們，我只好無恥些出來教你們生活與倫理。<br/>我要強調一次，還不是什麼聖經大道理，而是連很多不信者都知道的生活與倫理。<br/>身為基督徒，行為竟比不信者還爛，我們真的丟臉丟死了。<br/><br/><br/>在教會裡，我常要教幼稚園、國小、國中、高中的學生。<br/>很多真的行為非常不好、毫無分寸、問題學生一堆。<br/>不過，沒關係，父母沒教好、老師沒教好、自己沒學好，都沒關係，我來教！<br/>當我看見一個個被父母放棄、被老師放棄、甚至連教會多數人都放棄的學生，<br/>一個個在我教導之下，行為逐漸變好，我就心滿意足了。<br/>我最常告訴這些主日學學生的一句話就是：<br/>我們是上帝的小孩，我們和別人不一樣，別人可以那樣做，我們就是不可以！<br/><br/><br/>所以，現在我來教教大家信要怎樣寫。<br/>沒教很多，太難太嚴謹的我也不會，我只教最基本簡單的信件禮貌。<br/><br/><br/>寫信發問時，起頭該給人一個稱謂吧？<br/>現今一大堆人寫信，沒頭沒腦、去頭去尾，這是在寫什麼啊？<br/>寫給空氣讀是不是？<br/>我沒有筆名稱謂是不是？<br/>我的年紀好歹也有一把，給我一點禮貌，不為過吧？<br/>不用『您好』這麼尊敬的用詞，單單稱呼我『小小羊平安』、『小小羊你好』、『你好』、『弟兄你好』、、、，<br/>隨便來點稱謂與信件開頭吧？<br/><br/><br/>信件的結尾，好歹一個問安或感謝吧？<br/>老師沒教過你們？<br/>國中沒讀畢業？<br/>問了我問題，給我一個禮貌的問安或道謝，不為過吧？<br/>你們去買東西、請教老師或同學，都不用說聲謝謝的？<br/>就算是虛情假意，連個基本禮貌都不知道？<br/>人家天生就該服務你？<br/>人家對你的服務是理所當然？<br/>這是你們活在社會上的生活習慣？<br/>不用寫一大堆，起碼一個『平安』或『謝謝』，讀起來都會舒服多了。<br/>這樣也做不到嗎？<br/><br/><br/>信件結束時，給個署名吧？<br/>否則的話，空氣寄信給我是不是？<br/>要我回信給空氣收信是不是？<br/>我從來沒要大家給我真名，但給我一個筆名，不為過吧？<br/>總不好讓我以為是在和一個不知名的空氣成分說話吧？<br/>神秘也不需神秘到連一個筆名的署名都沒有吧？<br/>英文的、中文的，隨便一個都好，這要求會很過份嗎？<br/><br/><br/>以上這些開頭、結尾問候、結尾署名都沒做到，然後跟我說你很禮貌、很謙虛求教，這種話你講得出來嗎？<br/><br/><br/>再來，講講信件主體發問內容了。<br/>信件內容，可多可少，大家可以自由發揮發問。<br/>但是，請不要只給我一句話吧？<br/>我沒有誇大，真的好多人寫信問我問題，全封信就只有一句話，沒有開頭、問候、署名，就一句話。<br/><br/><br/>一個複雜的大問題，也不解釋，也不多講一下自己的想法或解不開之處，然後只用一句話發問，<br/>像是：<br/>『預定論是什麼？』、『基督徒可不可以對祖先鞠躬？』、『創世記在講什麼？』、、、。<br/>拜託，這些問題是可以寫成一篇大文章，甚至寫成一本書的大問題耶！<br/>去頭去腦、沒頭沒腦、無頭無腦，丟一個大問題給我，<br/>當我是吃飽太閒專門寫文章來回答你一人就夠了，是不是？<br/>我一天只有二十四小時，沒有三頭六臂，除了自己的工作之外，還有家庭與教會，外加還要回答很多弟兄姊妹私下問的問題，還要寫文章供應弟兄姊妹的部落格閱讀。<br/>請不要那麼自私，假使可以的話，多寫一點自己想法，或是多解釋一下自己對這問題的疑惑處，好嗎？<br/>對症才好下藥、更清楚發問者的問題所在才好對症回答。<br/>難道，你們去看病時只講一句話：『我不舒服』，然後醫師就該做出正確診斷與藥方？<br/>你們惜字如金，我如果回答時也對你們惜字如金，<br/>你幾個字問我，我就幾個字回答你，你們要嗎？你們希望這樣嗎？<br/><br/><br/>再來，寫信時不要寫些注音文。<br/>那是年輕人的把戲，面對我這種LKK的老年人並不合適。<br/>你們去應徵工作時，敢寫這種注音文？<br/>你們不知道與年長者寫信時用注音文是很不禮貌的嗎？<br/>老師沒教過你？<br/>有些較高水準的網站討論區，一旦在網路發表言論時使用注音文，會當場被眾人糾正指責的。<br/>我們這園地，難道給你們沒水準、可隨便的形象與感覺？<br/>我們園地的文章，難道給你們一種打屁聊天區的感覺，而不是一種正經真理傳講的場所？<br/>我們園地的文章，給人看見有什麼注音文出現嗎？<br/>難道連基本禮貌與尊重都不懂？<br/><br/><br/>最後，我要講一下態度。<br/>我歡迎大家發問，但是，請搞清楚態度問題：<br/>不要一副高高在上要來指教我的態度來問我問題。<br/>真的想問問題，就客客氣氣、禮禮貌貌來問，<br/>不要一副以為自己很厲害要來指教我一些東西的態度來問。<br/>我常和弟兄姊妹透過信件進行討論，交換與分享彼此對信仰和聖經的看法。<br/>但我不接受假藉『請教』之名，然後想來『指教』我一些東西的態度。<br/>父子騎驢的故事，聽過吧？<br/>反正不管父子如何騎驢，總是有「高明人」有意見，想要來指教一番。<br/>我在此奉勸這些高明人，不管是我文章的風格、文章的內容、園地的管理、寫作的對象、使用的語法，假使你們有任何高見，請自己去設個部落格寫文章教導去，饒了我這小園地吧？<br/>若要應付你們這些高明人，我不管怎樣做，都還是會有人有意見。<br/>那我豈不是該關站算了？<br/>反正我就是這付態度：<br/>我們的文章，想讀的就來，不認同的就自己去其他地方寫；<br/>有問題想問我，隨時歡迎，但別假借發問要來指教一堆；<br/>我講的哪裡不合聖經，請用聖經來指正我；<br/>但當你指正我的經文被我用聖經駁斥回去之後，假使你無法再用更強而有力的經文來指正我，就請你自己好好去讀經禱告。<br/><br/><br/>以上我講的這些，語氣或許很不客氣，但這是為大家好，特別是問我的人一大堆都是年輕人。<br/>假使你們不趕快養成禮貌的好習慣，未來進社會、找工作、職場生活，只會害了你們自己而已。<br/>『敬老尊賢』，這是一個華人傳統美德，更是聖經一貫的教導。<br/>現今的時代，已經變得沒大沒小、禮貌早已大量消失，畢竟這是時代現狀。<br/>問題是，身為基督徒，我們是上帝的小孩，就是該有禮貌、對師長充滿敬意、對別人的服務充滿謝意。<br/>對別人有禮貌一些，你會少一塊肉嗎？<br/>寫信禮貌一點，你會有什麼損失嗎？<br/>但很不幸的，現今我接到的很有禮貌與感謝的信，幾乎都是我這輩年紀的弟兄姊妹寫的；反而一大堆很沒教養與禮貌的信，幾乎都是年輕人寫的。<br/>我的年紀已經一大把，任何比我年紀小的，我都認為是年輕人。<br/>我一向很寬容，但最近實在太看不下去了，所以出來教大家生活與倫理，教大家基本的信件禮貌。<br/>假使你們對所有人都這種態度，那你們要改正；<br/>假使你們對別人可以很有禮貌，但對我卻這麼隨便不禮貌，你們更要改正，因為這表示你們知道何為對錯，但你們卻不願去做。<br/><br/><br/>我不是什麼有愛心的人，對這篇文章不爽的請便。<br/>但假使這樣的文章刺到你的心，而你開始改正不良的態度與習慣，那感謝上帝，透過這篇文章救了你。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/>
</p>