---
title: 褻瀆聖靈？從一個實際例子談起
date: 2011-06-13
updated: 1547992334000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是一個實際事例，該弟兄私下與我有過一些信件聯繫，並且現今已經狀況穩定。<br/>他主動告訴我樂意讓這件事例公開，以幫助更多弟兄姊妹。<br/><!--more--><br/><br/><br/>～～～～～～～～～～～～<br/>弟兄來信：<br/>簡單說，我非常的困擾。<br/>這件事最早要從國中開始：<br/>當時，某基督教團體來學校講兩性教育，後來每人送一本小本聖經。<br/>當時，可能在班上關係不好吧，還有許多原因，<br/>就開始讀福音書。<br/><br/><br/>我記得，就在讀馬太福音時，<br/>"但法利賽人聽見，就說：這個人趕鬼，無非是靠著鬼王別西卜啊。" 太12:24<br/>類似的，我的理智就無法控制一個聲音。<br/>第一次是「耶穌是魔鬼（的剋星）」<br/>後面三個字是當下意識到嚴重性，我的理智立刻加上後面括號中的字。<br/>之後，這咒罵神的聲音就跟著我，我只能盡量的去修飾。<br/>此時沒信主，也沒去教會。<br/>這壓力多大，多令人難擔當。<br/>國三時，更令人受不了。<br/><br/><br/>這也只能算短暫的接觸基督教。<br/>升上高一到高二上學期，<br/>我放縱自己，看一些不該看的影片...的。<br/>但那聲音，脫離不了，辱罵的除了神以外，連偶像都有。<br/>除了辱罵外，連性的東西都牽入。<br/>我只能用理性盡量的粉飾。<br/><br/><br/>到高二下，我收拾了情慾。<br/>正好在網路上有機會認識到一位基督徒邀我去教會，我去了，再度的開始讀聖經。<br/>再來有幸透過班上朋友，來到離家比較近的教會，定期的參加青少年團契。<br/>主日方面，因為補習，沒辦法常去。<br/>(家中是傳統的民間信仰，還好我媽夠開放能讓我去教會。<br/>但補習就沒法討論了，只能等我大學才能定期參加主日)<br/><br/><br/>去年受洗，團契幾乎不缺席，聖經幾乎天天讀。<br/>我相信我的主，我愛祂。<br/><br/><br/>但，那惱人的聲音還是無法去除阿！<br/>禱告被打斷、<br/>敬拜、讚美被打斷、<br/>只有禱告完，或信心十分十分充足時，才能讓那些聲音短暫消失。<br/><br/><br/>這，多麼令人難過阿！<br/>我多麼不想這些聲音發生阿！<br/>擾亂我心、擾亂我的思緒。<br/><br/><br/>我相信耶穌是我的救主，<br/>我也相信祂的寶血能洗淨我的罪，<br/>但，這聲音還是在阿！<br/>(我沒有質疑神的能力、權威，我不知道我哪個環節錯了，<br/>我希望聲音能消失，讓我能堅定的倚靠神)<br/><br/><br/>是我信心不夠？ 過去的偶像影響？ 還是....？<br/><br/><br/>我不敢與我的輔導或傳道講太過詳細，幾乎都是點到為止。<br/>我不敢說，對任何面對面相處的人都不敢。<br/>你知道這些要說出口是多難的事，<br/>這也是第一次在網路上說到如此詳細，<br/>只因你是陌生人，我才能沒有包袱的說。<br/><br/><br/>抱歉，內容凌亂，我只能想到什麼就打什麼。<br/>如果有些細節部分不清楚，您可以在追問。<br/><br/><br/>求您幫助。<br/>如果那聲音是讚美主的聲音，該有多好？<br/>唉！～<br/><br/><br/>給您添麻煩了，請原諒我的魯莽。<br/>～～～～～～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>～～～～～～～～～～～<br/>小小羊回覆：<br/>1.	你的聲音，除了咒詛耶穌以外，還會聽到其他內容的聲音嗎？<br/>2.	你自己信主前，有無玩過錢仙、碟仙、或任何與邪術有關的東西？<br/>～～～～～～～～～～～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>～～～～～～～～～<br/>弟兄回信：<br/>聲音部分，<br/>就詛咒耶穌、全能的神，還有辱罵人。<br/>嚴重時期，連跟人眼對眼對話都會害怕。<br/><br/><br/>邪術的東西印象中是無玩過。<br/>不過我記得，我小時候有去人家什麼堂的拜拜，那個人會交鬼等。<br/>我奶奶目前也還在那邊拜拜。<br/>目前也知道，我的姨媽，最近也會交鬼了。<br/>現在的補習班老師也會交鬼(不過我上他的課是高一下的事了)，<br/>只希望找日脫離考試，能離開就離開吧。<br/><br/><br/>偶而我的夢或說話會出人意外的準確。<br/>例如，有一次在教會，好像看到某東西掉下去，就大聲叫出來。<br/>結果，叫完後沒多久，旁邊的人才不小心弄掉。<br/><br/><br/>前陣子夢到自己的榜單，<br/>雖然很模糊，不過隔天看，也蠻像的，<br/>不知是巧合還是...<br/><br/><br/>目前只能想到那麼多。<br/>～～～～～～～～～～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>好！我就先登到這裡。<br/>大家可以思考一下：<br/>假使你是輔導、你是傳道、你是屬靈長輩、你是教會大哥哥大姊姊、你是小組長、你是長老執事、、、、，<br/>請問，接下來，你如何處理？<br/><br/><br/>這是很實際的問題！<br/>我相信，這弟兄的狀況，並不是單一事件。<br/>事實上，在教會裡，偶而就會有這樣的事例發生。<br/>請問，大家打算如何處理？<br/><br/><br/>你的信仰路線，事實上，對你的輔導事工進行，會有決定性的影響！<br/>我在說什麼？<br/>假使你的教會、你的信仰路線是靈恩派的，你們接下來會如何處理這弟兄的問題？<br/>假使你的教會、你的信仰路線是新派的，你們接下來會如何處理這弟兄的問題？<br/>假使你的教會、你的信仰路線是福音派的，你們接下來會如何處理這弟兄的問題？<br/>不同的路線，就會有不同的解決方式。<br/>但不管你自己教會路線如何，重點還是你自己！<br/>你自己路線為何？<br/>你自己會如何處理？<br/><br/><br/>當我們透過這樣的方式來自我訓練時，我們才能逐漸成長茁壯。<br/>沒有人天生就什麼都會。<br/>很多東西與狀況，都是透過後天的學習得來。<br/>我們可以參考別人的處理方式，但是，就像學數學的時候一樣，不管老師如何教，反正就是要自己動腦、自己思考、自己學習解題。<br/>要不然，永遠都學不會！<br/><br/><br/>下面我繼續講答案。<br/>我告訴弟兄他必須去精神科就醫，因為他的狀況比較可能屬於精神科領域的問題。<br/>後來弟兄聽下我的話，真的去就醫了，診斷是『強迫症』。<br/>這種病人會有強烈感覺要去做某件事，而且幾乎難以克制，並且會不斷重複。<br/>最常見的強迫症就像強迫洗手，不管手髒不髒，就是會不斷去洗，甚至洗到脫皮、流血了，還是會拼命洗，克制不住。<br/><br/><br/>我們不是醫師，不可能下診斷。<br/>但是，我要強調的重點很簡單：<br/>在我們輕易下『鬼附』、『邪靈』這種常見的基督教判斷之前，<br/>請先多考慮精神疾病的問題吧？<br/><br/><br/>我必須強調再強調：<br/>即使病人的症狀與所講話的內容，已經是所謂「滿天神佛」，<br/>但我們依然要將『精神疾病』列為第一優先考量項目！<br/>不要動輒就先抓去趕鬼驅魔！<br/>因為，假使病人是精神疾病所引發，這時，動輒抓去趕鬼驅魔，真的會害死這人，使這人病情更加嚴重！<br/>而當今一大堆宣稱趕鬼驅魔有效的靈恩派所謂「見證」，扣除那些誇大不實的以外，其實，有很多，根本就不是什麼邪靈，也不是精神疾病，而只是心理問題而已。<br/>精神疾病和心理問題，二者嚴重度差了十萬八千里！<br/>精神疾病有很多，都必須使用『藥物』控制，而且常常會有良好反應。<br/>心理問題，未必需要藥物控制，而且常常透過一些『心理技術』，就可以有良好效果。<br/><br/><br/>我舉個例子：<br/>民間很多人會有『嬰靈作祟』的觀念，認為被墮胎掉的嬰兒的靈魂，會跟著父母，甚至傷害父母。<br/>這裡面，當然真的有邪靈的例子。<br/>但是，更多的時候，其實根本就是母親自己心理問題！<br/>墮胎者並沒精神疾病，但是，內心充滿罪惡感與愧疚，所以，產生很多身體不舒服的症狀，甚至因為壓力過大而不孕。<br/>這時，經過法師的『作法事』這些儀式之後，很多人都會宣稱嬰靈被趕走了，身體恢復健康了，順利懷孕了。<br/>但其實，這些作法事，未必就真的與邪靈有關，而是一種『心理治療』儀式而已。<br/>透過這種儀式的進行，使病人安心，壓力抒解，很多身體不適自然就迎刃而解。<br/>也就是說，未必是要透過法師、和尚尼姑、牧師，這類與宗教有關的人來執行儀式，就算是心理師，乃至於一些長輩的安撫，只要能達成『壓力的抒解』，就可以有良好的效果。<br/>事實上，當今靈恩派很多的所謂趕鬼驅魔儀式，與其說是真的趕走邪靈，還不如說是『心理治療儀式』還更貼切一些。<br/><br/><br/>但是，假使病人是精神病患，而不是心理問題而已，那就嚴重了。<br/>亂搞、亂驅魔，常常會越弄越嚴重。<br/>不僅所謂的「鬼」趕不出半隻，還常常越趕越多「鬼」，因為症狀越來越嚴重。<br/>為什麼？<br/>因為，這些所謂的「鬼」，根本就不是真正的「鬼」，而是精神疾病所產生的各種症狀與幻覺。<br/>當然，靈恩派不管趕得出趕不出，反正常常都會宣稱已經趕出一堆「鬼」。<br/>畢竟，那些宣稱自己有神力，可以看見鬼神的人，是他們自己在說的，別人又看不見，誰知道他們是說真還是說假？<br/>但是，憑著病人的後來症狀是否越來越嚴重，我們就必須高度懷疑所謂的趕鬼成效。<br/><br/><br/>這位來信發問的弟兄，被精神科醫師診斷為強迫症，並且開始治療之後，症狀已經消失，病情獲得大幅改善，現在狀況穩定。<br/><br/><br/>以下是他最後的一封信：<br/>～～～～～～<br/>目前狀況已經蠻穩定了，<br/>衷心希望有類似病症的弟兄姊妹能夠早日得醫治。<br/><br/><br/>現在每天都是靠主喜樂的日子，<br/>少了負擔是多麼的好，<br/>感謝神。<br/><br/><br/>不過，醫生有說到，<br/>強迫症狀況可能時好時壞，<br/>別因為有時感覺好就延誤就醫或冒然停藥，<br/>當時更不能因此懷疑或埋怨主。<br/><br/><br/>我想安排一個好醫師或適合的藥物，<br/>也是神所應許的醫治吧？<br/>如果想成這行為是信心低弱或是、、、、、的，<br/>真的會造成災難！<br/><br/><br/>畢竟多忍受一天，<br/>就是多流一天的傷心淚，<br/>而且疑惑感會越多。<br/>不管症狀再怎麼的嚴重，<br/>也希望弟兄姊妹們不會為此事跌倒。<br/>～～～～～～～～～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/>願上帝幫助大家<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊
</p>