---
title: 方舟與教會：進入方舟，你會臭死；離開方舟，你會淹死
date: 2007-10-27
updated: 1547993366000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>挪亞方舟的事件，我們都耳熟能詳。<br/>方舟有很多可以探討的地方，而我們今天的重點，就擺在『方舟和教會』這點上。<br/><!--more-->一、	沒經窄門，進不了方舟<br/>這門是寬是窄，有時很難講。<br/>若是窄，也絕對有人會得救；<br/>若是寬，也絕對不是人人都得救。<br/>主耶穌就是門。<br/>沒經過那門，根本進不了方舟。<br/>『你們要進窄門。因為引到滅亡，那門是寬的，路是大的，進去的人也多；引到永生，那門是窄的，路是小的，找著的人也少』（太7：13-14）<br/>『我就是門；凡從我進來的，必然得救』（約10：9）<br/>『耶穌說我就是道路、真理、生命；若不藉著我，沒有人能到父那裡去』（約14：6）<br/>『除他以外，別無拯救；因為在天下人間，沒有賜下別的名，我們可以靠著得救』（徒4：12）<br/><br/><br/><br/><br/>二、	進了方舟，你會臭死<br/>從下大雨開始，一直到挪亞一家出方舟為止，他們一共在方舟上度過一年左右的時間。<br/>不是一、二天，<br/>不是一、二週，<br/>不是一、二個月，<br/>而是一年。<br/>吃、喝、拉、撒、睡，都在方舟上。<br/>共同生活的，除了人以外，還有許許多多的動物。<br/>這些動物的吃、喝、拉、撒、睡，都和挪亞一家人在一起；<br/>伺候這些動物的吃、喝、拉、撒、睡，也是靠挪亞一家人。<br/>我們總不會以為，食物會自動分配給動物們吧？<br/>我們總不會以為，動物們的排泄物，會自動移除吧？<br/>另一方面，方舟能有多大？<br/>再大，也不會比地面生活空間大。<br/>在這樣有限的空間裡，喜歡也好，不喜歡也好，就是要和這些人朝夕相處，<br/>即使吵架，也還是必須朝夕相處，無處可逃。<br/>再來，還要服事這一大群動物。<br/>這些畜生，有些搞不好還豬狗不如，你餵他們吃、清理牠們便便，牠們搞不好不感激，還會趁機踢你一腳。<br/>這樣的生活環境，一點都不好。<br/>其實，在這樣的方舟裡生活，真的會臭死、厭死、膩死。<br/>每天都要看這些人、這些動物、日復一日，做永無止境的枯燥無味的工作。<br/>等待的時間，又何等漫長。<br/>何時才能出方舟？<br/>誰知道？<br/>一天、二天，<br/>一週、二週，<br/>一個月、二個月，<br/>還可以忍耐。<br/>但當日子一天天過去，出方舟的時間還在未定之天，他們要如何忍耐下去？<br/><br/><br/>教會正像方舟。<br/>教會裡面，總是有那麼多的缺點，那麼多令人不悅的人、事、物。<br/>教堂小，就覺得教堂不夠大間；<br/>教堂大，就覺得人很疏離；<br/>牧師講道不精彩；<br/>詩班唱詩不好聽；<br/>總是有得罪我的人；<br/>總是有不合我胃口的人；<br/>總是有沒愛心、品行不佳的信徒；<br/>總是有令我憤怒的人和事；、、、、、。<br/>在這樣的教會裡，真的會令人感到快臭死了。<br/><br/><br/>如果要因為上面的理由換教會，我們永遠可以一直換，<br/>而且我敢保證，到我們死之前，絕對找不到一家令我們滿意的教會。<br/>我不是說我們不能換教會，<br/>比方說：<br/>教會教導錯誤的假道，那表示這教會已經在真理上偏差，我們就可以考慮換教會。<br/>比方說：<br/>我們搬家，就可以換到新的教會去。<br/>但是，因為這樣原因換教會的，其實不會太多。<br/>多半人換教會，是因為我上面所舉的那些例子、那類理由。<br/>在那些例子裡，重點很簡單……………教會不合我意。<br/>我要換教會的理由也很簡單……………要找一間更好的教會。<br/><br/><br/>如果，我們是無罪的人，我們保證我們身上永遠沒有臭味，<br/>那麼，或許我們有資格精挑細選，挑一間可以與我們的高貴與純淨匹配的教會。<br/>但是，我們是這樣的人嗎？<br/>我們是信主之後，就永遠不再犯罪的人嗎？<br/>我們是身上永遠有基督馨香之氣，絕無任何臭味的人嗎？<br/>如果，我們是依然會犯罪、身上有時會有臭味的人，<br/>那我們有什麼資格，要求加入一間完全無罪而馨香的教會？<br/>即使世上有那樣的教會存在，即使真的被我找到了，<br/>但只要我這有罪的臭人一加入，那麼，那間教會也會馬上臭掉。<br/><br/><br/>除非我們清楚因信稱義的道理，<br/>清楚知道：<br/>我們只是無用的罪人，純粹是蒙主耶穌寶血所拯救，才成為蒙恩者而已。<br/>不是因為我們高貴，不是因為我們馨香，而是因為主的憐憫。<br/>我們一點也沒比別人高貴、比別人無罪、比別人馨香，一點也沒有。<br/>如果我們忘記我們只是『蒙恩的罪人』—————雖然蒙恩，但因肉體仍在，仍會犯罪，<br/>竟不知不覺中以為自己是已進入天上永不再犯罪的聖徒，然後鄙視其他有罪的肢體，<br/>那我們，該當何罪？<br/>『使你與人不同的是誰呢？你有甚麼不是領受的呢？若是領受的，為何自誇，彷彿不是領受的呢？』（林前4：7）<br/><br/><br/>我們以為進入教會，是我們要容忍別人的臭氣；<br/>但我們忘了，別人也一樣要忍受我們的臭氣。<br/>結果，到底是誰忍受誰？誰容忍誰？<br/><br/><br/>在這樣臭氣沖天的環境裡，<br/>在這樣狹窄不佳的環境裡，<br/>在這樣充滿忍耐、挫折、服事一群看來不值得服事的人的環境裡，上帝要我們透過這樣的生活，學習成聖的工夫。<br/><br/><br/>『你們若愛我，就必遵守我的命令』（約14：15）<br/>『我賜給你們一條新命令，乃是叫你們彼此相愛；我怎樣愛你們，你們也要怎樣相愛』（約13：34）<br/>『你們要彼此相愛，像我愛你們一樣；這就是我的命令』（約15：17）<br/>『凡事都不可虧欠人，惟有彼此相愛要常以為虧欠』（羅13：8）<br/>假使，我們不能愛教會裡的弟兄姊妹，不能遵守主的這條命令，<br/>那麼，我們如何對主說：我已經愛你？<br/><br/><br/><br/><br/>三、	離開方舟，你會淹死<br/>古教父居普良提出————教會以外，沒有救恩！<br/>偉大的古教父奧古斯丁，更說出『進入方舟，你會臭死；離開方舟，你會淹死』這種話。<br/>天主教發展這些觀念，變成—————天主教以外，沒有救恩！<br/>基督教拒絕這樣的解釋。<br/>我們一樣承認『教會以外，沒有救恩』，但是，我們對教會的解釋，和天主教完全不同。<br/><br/><br/>教會可以分成無形的教會，還有有形的教會。<br/>『無形的教會』，包括古往今來歷世歷代所有聖徒的組成。<br/>我們常常聽到的挪亞、大衛、約翰、彼得、奧古斯丁、馬丁路得、加爾文、、、，<br/>這些都是過往的聖徒，但我們卻在這時代，與他們相交，聖徒相通。<br/>『我們將所看見、所聽見的傳給你們，使你們與我們相交。我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交的』（約壹1：3）<br/>在這無形的教會以外，沒有人可以得救。<br/><br/><br/>『有形的教會』，就是我們做禮拜的教會，也是我們這篇文章所稱的教會，也是大家沒特別說明時通俗用法的意思。<br/>沒在這樣的教會聚會，不表示就不能得救。<br/>但是，在現今的環境裡，我們很難說不加入有形的教會，我們對得起主。<br/>主耶穌十架旁受死的強盜，他根本沒機會加入有形的教會，就死了；<br/>信徒早夭的嬰兒，根本沒機會加入有形的教會，就死了。<br/>但是，當我們可以加入有形教會，但卻不加入，我們要如何在見主面時，對主講出我們的理由？<br/>因為教會不好？<br/>因為某人不好？<br/>因為牧師對我不好？<br/>因為教會得罪我？<br/>因為我對教會失望？、、、、<br/><br/><br/>離開方舟的，是會淹死的。<br/>不要以為方舟很爛、生活很不便、環境很髒臭。<br/>在這樣的方舟裡面，至少可以得救。<br/>離開這又髒又臭的方舟，我們就只能被水淹死溺死而已。<br/>離開無形的教會，那表示此人根本從沒真正得救過。<br/>『他們從我們中間出去，卻不是屬我們的；若是屬我們的，就必仍舊與我們同在；他們出去，顯明都不是屬我們的』（約壹2：19）<br/>離開有形的教會，那我們如何面對使徒信經所說的『聖徒相通』？<br/>如何面對主的命令『你們要彼此相愛，像我愛你們一樣；這就是我的命令』（約15：17）？<br/>假使我們說我們只愛過往聖徒，不愛現今看得到的信徒，<br/>那麼，我們又如何面對這經文：<br/>『不愛他所看見的弟兄，就不能愛沒有看見的神』（約壹4：20）？<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，<br/>假使您是離開教會，不再去教會聚會的信徒，請千萬記住我的提醒：<br/>『進入方舟，你會臭死；離開方舟，你會淹死』。<br/>假使您是對教會生活失望，而不是因為教會教導假道，然後您想離開教會，也請記住我的提醒：<br/>『進入方舟，你會臭死；離開方舟，你會淹死』。<br/><br/><br/>願上帝與大家同在，讓我們認識自己不過是蒙恩的罪人，也讓我們一起努力減少教會的臭氣，使教會成為馨香之地。<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/></p>