---
title: 為什麼我們要認真面對反面或負面例子？
date: 2006-04-06
updated: 1565187645000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>如何使信徒能抵抗苦難，遇到負面消息不跌倒？<br/>
對負面消息或事例，事先給信徒知道，並加上正確的教導，就像打預防針。</p>
<p><br/>
這時代，有許多愛主的基督徒，他們常會發表一些關於真理方面的教導。<br/>
或是聖經如何形成，或是上帝如何掌管，或是如何正確解經，<br/>
還有很多的教導性文章。<br/>
但是，坦白說，有多少兄姐有興趣？<br/>
有多少人願意在這種看似無聊的真理上裝備自己？<br/>
許多人追求的，是各式各樣的特會：<br/>
神蹟奇事、先知預言、聖靈澆灌、、、、。<br/>
結果，在教會中，大家道理都懂，問什麼都會。<br/>
但是，真的面對『考試』時：<br/>
像遇到牧師娘自殺；<br/>
像遇到流氓進教會施暴，卻無人挺身而出；<br/>
像遇到其它宗教信徒的見證；<br/>
面對禱告求上帝給我工作卻沒著落；<br/>
面對我有信心卻沒得到我要的東西；<br/>
面對我信主後才發現竟會面臨逼迫、、、。<br/>
面對這麼許許多多實際上的『考試』，有多少人能通過？<br/>
有多少信徒不僅考不及格，甚至自己還跌倒了？</p>
<p><br/>
如何使信徒能抵抗苦難，遇到負面消息不跌倒？<br/>
我不認為刻意避開病菌（苦難或負面消息）是上上策。<br/>
因為，我們無法構築一個『完全無菌』的生活環境。<br/>
相反的，增加病人『自身抵抗力』，才是最好的方式。<br/>
這比事後生病了才吃藥打針，更為經濟有效，且更不痛苦。</p>
<p><br/>
如何增加抵抗力？<br/>
『預防針』是目前全世界公認最經濟有效的外來補充方式。<br/>
何謂預防針？<br/>
就是把病菌先殺死或減毒，打入人體，人體會對之產生抵抗力。<br/>
未來遇到真的毒菌時，由於自己已有抵抗力，就輕易可抵擋毒菌的攻擊。<br/>
很不幸的，現今的教會，已經習慣報喜不報憂。<br/>
對許多信仰上負面的消息與例子，刻意漠視，或是避而不談，甚至不敢談。<br/>
這是在麻痺自己，鴕鳥心態而已。</p>
<p><br/>
關於苦難、背十字架、負面消息或事例，<br/>
『事先給信徒知道』，並加上『正確的教導』，就像打預防針。<br/>
否則，面對負面消息，刻意沈默，<br/>
只是使許多軟弱的信徒不敢問人（怕被笑不虔誠），<br/>
反而自己一個人胡思亂想，結果做出錯誤解讀，這樣反而不好。</p>
<p><br/>
以『神蹟奇事比較容易讓我們傳福音』觀念為例，<br/>
很多基督徒這類的見證，其實，和其他宗教信徒的見證，並沒差多少。<br/>
轉換個宗教術語而已，內容幾乎都可以大同小異。<br/>
把『佛祖』、『觀音菩薩』、『媽祖』、『恩主公』、、、，換成『耶穌』而已。<br/>
我親愛的弟兄姊妹們，<br/>
大家不要以為神蹟奇事、個人經驗很真實，是傳福音的利器，<br/>
不是的！<br/>
有這些神秘經驗的異教徒多得很，<br/>
我們那些神秘經驗的見證，對他們會有吸引力嗎？有說服力嗎？<br/>
或是大家一起比誰的經驗較真實？<br/>
即使因為『靈驗』而來信耶穌，<br/>
也難保哪天也會因為『不靈驗』而離開耶穌。<br/>
如果沒先提出這些反面教材來提醒信徒，<br/>
哪天初信者一遇到這些異教徒的東西，擋得住嗎？</p>
<p><br/>
現今教會所謂的復興，<br/>
是『會友的流動』比較多，還是『異教徒歸主』比較多？<br/>
我們該如何去對異教徒傳福音？<br/>
只守在我們自己象牙塔中，不瞭解其它宗教在做什麼、說什麼，<br/>
這樣就有辦法向他們傳福音？<br/>
『知己知彼，百戰百勝』，否則，我們只是用我們基督徒的腦袋，<br/>
來想些根本不切實際需求的福音策略而已，根本不知對方弱點何在。<br/>
常常，我們以為有效的砲彈，對方根本是不放在眼裡的，或是經不起考驗的。<br/>
問題是，我們自己還常不自知。</p>
<p><br/>
電視上，佛教頻道那麼多，有哪位信徒去聽過他們在說什麼？<br/>
有哪種戰爭，是不用去蒐集敵方情報的？<br/>
要神蹟奇事、異象、神秘經驗？<br/>
去翻一下盧勝彥（現已自封為真佛宗蓮生活佛了）以前的一些書籍，<br/>
內中就充滿超級多神秘經驗。<br/>
我們看到天堂，他也看到極樂世界；<br/>
我們看到耶穌，他也看到佛祖；<br/>
我們看到魔鬼，他也看到魔鬼。<br/>
我們的神秘經驗，能有效擊中他們信徒的信仰嗎？</p>
<p><br/>
我們口說相信『福音是上帝的大能』，但是，<br/>
我們卻擔心『罪、悔改、信耶穌罪得赦免進入永生』這樣的福音，<br/>
別人不會信。<br/>
所以，我們要某種程度消去福音不易被人接受的的內容（像背十字架），<br/>
然後還要貶低福音的價值，加上神蹟奇事，以為這樣才能幫助上帝的大能。<br/>
什麼時候，我們才能相信，<br/>
『道』，本身就是充滿力量？<br/>
什麼時候我們才相信，<br/>
使人信主的，不是我們的方法、策略、口才、神蹟奇事，而是聖靈的感動？<br/>
什麼時候我們才相信，<br/>
單純的福音本身，就是最重要的重點？<br/>
我們不用去『勾引』人入教，我們只需誠實的把福音傳出來，<br/>
成果，上帝會去負責。</p>
<p><br/>
我不是說不用策略、不需方法去傳福音。<br/>
不！絕對不是！<br/>
策略與方法，是很重要的，而且要視被傳者的狀況，因人因時因地制宜。<br/>
對一個高級知識份子傳福音，和對一個不識字的阿媽傳福音，方法一定不同。<br/>
在辦公室傳福音、在病房傳福音、在學校傳福音，策略都各自不同。<br/>
但是，我強調的是：<br/>
方法可以不同，傳的真理卻不能改變。<br/>
保羅書信、彼得書信、約翰書信，各自都有不同的風格，而且難易度差很多。<br/>
但是，他們所傳講的，全都是正確的福音，不增添不刪減。<br/>
用神蹟奇事的見證來傳福音，不是不行。<br/>
但是，如果沒有帶進『罪、十字架、耶穌基督』，那是假的福音；<br/>
如果沒有說明『信上帝不一定會有神蹟奇事』，那麼就不是在傳講正確的道理；<br/>
如果竟然講「沒神蹟奇事，『都是』因為沒信心」，絕口不提上帝旨意與主權，<br/>
這更是在傳假道。</p>
<p><br/>
但盼看到這篇文章的信徒，願意更深入建立自己的信仰，把根基打深打好。<br/>
回歸聖經，唯獨聖經，用聖經檢驗，<br/>
是我們真正願意面對上帝時，應有的心態。<br/>
這樣，越深深地認識真理，然後靠著聖靈的幫助，<br/>
在遇到錯誤的觀念、或是苦難、或是異教之風時，<br/>
我們才能站立得穩，毫無動搖，甚至去動搖其它宗教的信徒。</p>
<p><br/>
(小小羊）</p>
