---
title: 發問：一切都是預定，這樣我們如何禱告呢？
date: 2010-02-27
updated: 1569248811000
pixnet_category: 預定論與自由意志
categories: ['2. 神學', '預定論與自由意志']
tags: []
sidebar: { title: 預定論精選文章, nav: predestination }
---

<div>問題：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>得救的人是上帝預定揀選的，</div>
<div>過去會覺得是我們禱告到—搖動神的手—動工，</div>
<div>現在知道是唯獨神的恩典和揀選，那我該如何繼續禱告呢？</div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>我對禱告的認知或知識好像突然僵住、瓦解。</div>
<div>上帝預定了一切，我該怎麼禱告才合神心意，才正確呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>這是很常見的問題，主要是因為對預定論這部分觀念的誤解。</div>
<div>大家想到預定論時，常常只想到『上帝預定了結果』，</div>
<div>然後就一直在『結果』部分繞。</div>
<div>但問題是，上帝不是只預定『結果』，</div>
<div>上帝也預定了達成此結果的『方法』！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>換言之，預定，是包括『結果的預定』和『方法的預定』的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一旦我們清楚這個觀念，那麼，相關的問題，就迎刃而解了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>例：</div>
<div>上帝假使預定你『不會餓死』（結果），</div>
<div>那麼，祂也同時會預定你『肚子餓會去找東西吃』（方法），</div>
<div>不可能發生祂預定你不會餓死，可是你卻故意不去找東西吃的情形。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>例：</div>
<div>上帝假使預定你『明天會從高雄到達台北』（結果），</div>
<div>那麼，祂也會同時預定你『一定會有交通工具搭乘』（方法），</div>
<div>不管是搭汽車、火車、飛機、、之類交通工具，</div>
<div>不可能發生祂預定你去台北，</div>
<div>可是你卻故意不搭乘任何交通工具，等著奇蹟出現、瞬間移位的情形發生。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>例：</div>
<div>上帝假使預定你『得救』（結果），</div>
<div>那麼，祂也會同時預定你『一定會信主』（方法）。</div>
<div>不可能發生祂預定你得救，你卻至死依然故意不信主的情形。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>同樣的，禱告也一樣。</div>
<div>沒錯，『結果』是上帝主權，是上帝的預定，</div>
<div>但是，達成此結果的『方法』，也是上帝預定。</div>
<div>換言之，有時，上帝要你獲得某種東西（結果），</div>
<div>就是要你一定要透過『禱告』（方法）才能獲得，</div>
<div>而且你一定會透過禱告來獲得，不禱告就得不到。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，這種『唯獨透過禱告才能獲得』的情形，非常常見。</div>
<div>經文很多，隨便舉一個：</div>
<div>『你們得不著，是因為你們不求（不禱告）』（雅4：2）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，即使我們知道這是上帝預定，</div>
<div>但這一點也不妨礙我們應盡的本分、憑藉的方法的情形。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另一方面，我們其實都常常『無法知道』上帝預定的『結果』，</div>
<div>也『無法知道』上帝預定要達成此結果的『方法』。</div>
<div>因此，我們就必須依照上帝旨意，</div>
<div>特別是上帝『顯明的旨意』，也就是『聖經』，</div>
<div>來做為應盡的本分，以及智慧判斷的依據。</div>
<div>而『透過禱告來獲得』，是上帝明確規定的旨意與方法，我們當然要照辦。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這樣一來，瞭解預定論又有什麼意義呢？</div>
<div>在禱告方面來講，</div>
<div>我們會很清楚知道自己依然要善盡本分、迫切祈求</div>
<div>（這部分和其他認真禱告的靈恩運動、成功神學、信心運動的信徒一樣）；</div>
<div>但是，我們會對上帝最終決定的結果，充滿敬畏與感恩，即使不如我所願</div>
<div>（這部分，和靈恩運動、成功神學、信心運動的信徒截然不同）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以呈現出來的就是：</div>
<div>1. 認真盡本分</div>
<div>2. 敬畏神主權</div>
<div>這樣又變成合乎全本聖經的觀念，而且經得起全本聖經檢驗，</div>
<div>非常和諧，毫無矛盾的情形。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>相反的，一旦錯誤認之預定論，</div>
<div>很容易變成：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>不認真盡本分</div>
<div>認為上帝既然預定結果，那我就可以鬼混度日，</div>
<div>認為上帝有義務即使我懶惰祂也必須達成結果。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>不敬畏神主權</div>
<div>認為只要我禱告厲害，上帝一定會答應我所求的一切，</div>
<div>即使所求錯誤上帝也必須應允。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，在預定論之下，要如何禱告才正確呢？</div>
<div>還是一樣，迫切禱告，將心所願，告訴上帝，</div>
<div>但是時時敬畏上帝主權，願意接受『即或不然』與『倘若可行』的觀念即可：</div>
<div>一切順服在『願你的旨意成全，而非我的旨意成全』，</div>
<div>『我願修正自己來配合上帝，而非上帝修正祂自己來配合我』。</div>
<div>這時，上帝依然會應允我們所求，或是帶領我們更清楚知道祂的意思，</div>
<div>而不管是什麼答案，我們都能順服接受，不會怨天尤人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
