---
title: 聖經是法器，經文是咒語？唸出經文就是認罪？
date: 2011-04-12
last_modified_at: 1547992377
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>持雙刀揹聖經，闖高雄鬧區砍人<br/>http://www.libertytimes.com.tw/2011/new/apr/3/today-so1.htm<br/><!--more-->今天我們不探討這個人是不是精神錯亂、是否有吸食毒品。<br/>用這案例，我們要來思考二個很常見的問題：<br/>1.	聖經是法器，經文是咒語？<br/>2.	只要像念經一樣唸出聖經，就是悔改，就能贖罪？<br/><br/><br/>對觀念清楚的基督徒而言，這都是很簡單的問題，答案都是『否』。<br/>但問題是，很多未信者，甚至有些基督徒，是真的這樣來看待聖經的。<br/><br/><br/>不少電影，不都是這樣演的嗎？<br/>特別是與天主教有關的電影，更是如此：<br/>神父手拿聖經，或是十字架，撒上聖水，口中要唸唸有詞念聖經咒語，要做出一些奇特的手勢，這樣才能驅魔。<br/><br/><br/>這種行為，說真的，我們不覺得似曾相似嗎？<br/>道教法師要手拿法器，甚至要撒狗血，口中要唸唸有詞念咒語，要做出一些奇特的手勢，這樣才能趕鬼。<br/><br/><br/>一些靈恩派的牧師，其實也差不多。<br/>反正，這些都是換湯不換藥，換個服裝、換個信仰、換個術語，內涵與實質，並沒有什麼差異。<br/><br/><br/>但是，這絕不是真正聖經的教導與觀念！<br/>基督教信仰和異教是截然不同的！<br/>基督教信仰絕不是換個神明來拜那麼簡單！<br/><br/><br/>聖經並不是法器，聖經本身沒有魔力。<br/>認為聖經放到鬼附的人身上，就會有神奇魔力可以使鬼嚇跑，是不合聖經的無稽之談。<br/>有真正力量的，不是聖經這『物體』，而是聖經裡所傳遞的『精義』。<br/>做為一種物體的聖經，就和做為一種物體的偶像一樣，是毫無生命與力量的。<br/>我們不管如何撕聖經、如何砍偶像，都如同在毀壞各種無生命的物體一樣。<br/>聖經裡沒有上帝附身在其中，聖經裡沒有法力附身在其中，一如偶像裡沒有邪靈附身在其中一樣。<br/>很多人以為偶像裡有邪靈附身，那是大誤解！<br/>邪靈不附身於無生命之物體上，只附身於有生命的物體上。<br/>偶像附近可以有邪靈，不表示偶像裡面就有邪靈附身。<br/><br/><br/>聖經經文也類似。<br/>經文本身，是沒有任何魔力的。<br/>除非瞭解經文意義，否則，經文讀再大聲、經文唸一萬遍，一點法力也沒有。<br/>認為經文本身具有法力，那是佛教、道教、異教的思想，不是基督教的思想。<br/>佛教認為念一些咒語，就具有神奇魔力，就算你不懂咒語意思，一樣有魔力。<br/>因為，他們認為某些『聲音的本身』，就具有魔力（即使你不懂『聲音的意義』）。<br/>天主教在這部分，其實和異教沒太大差異。<br/>他們一樣認為唸誦經文本身，就具有功德、具有魔力。<br/>但是，那都是嚴重違反聖經的。<br/><br/><br/>因此，單單唸唸聖經經文，就是懺悔、就是贖罪？<br/>當然不是！<br/>因為，聖經的『物體』沒有效力，聖經的『經文聲音』沒有效力，是『聖經精義』、『你信進去的精義』，才具有效力。<br/>換言之，你念主禱文一千遍，但你內心不了解主禱文，你內心不是真正信仰上帝，你所念的經文，毫無效力。<br/>反過來講，你根本就不會背主禱文、你不識字不會唸主禱文，但你是真正從內心禱告，而且禱告觀念是正確的，那麼，你的禱告，是蒙上帝垂聽的。<br/><br/><br/>真正的懺悔者，不會搬出聖經來神功護體的。<br/>一個會搬出聖經來神功護體的，幾乎都是嘴巴認罪者，而不是真正認罪悔改者。<br/><br/><br/>基督徒要非常小心謹慎，不要沾染異教觀念，不要把異教觀念帶進基督教信仰來。<br/>假使信主之前是異教信仰者，那麼，信主之後，一定要努力靠聖靈的大能，不斷棄絕各種錯誤觀念，回歸真理。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊
</p>