---
title: 預定論，與其說是神學思想，不如說是信仰告白
date: 2010-03-31
updated: 1547992587000
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: { title: 預定論精選文章, nav: predestination }
---

<p>一講到預定論，幾乎大家都會往理性思辯、神學思想的方向去想。<br/>這不是錯誤，確實，很多教導與教義，是需要用理性去思想的。<br/>但是，假使對於預定論的認識，只是讓我們一直停留在理性思辯的階段，<br/>那麼，我們實在太嚴重低估這教義所呈現出來的恩典，以及對我們實際信仰生活的爆炸性威力。<br/><!--more-->爆炸性威力？<br/>是的！不要懷疑，就是爆炸性的威力！<br/><br/><br/>預定論，是信仰告白！<br/>預定論，是你真實面對一切苦難時，你悲痛到極點，依然誠心誠意，俯伏跪地，流淚對主說出：<br/>主啊！我好痛！但是，我愛你！<br/>我願意喝下這一切苦杯！我願意面對這些苦難！<br/>只因那是在你的預定裡的！<br/><br/><br/>苦難，是基督徒人生裡，不可能避開的景況。<br/>任何人只要告訴你信耶穌就可以免除一切苦難，<br/>他講的，絕對不是真正的福音，而是虛假的平安謊言。<br/><br/><br/>『凡立志在基督耶穌裡敬虔度日的也都要受逼迫』（提後3：12）<br/>沒有例外！<br/>除非你不是真正上帝的小孩！<br/><br/><br/>『在世上，你們有苦難；但你們可以放心，我已經勝了世界』（約16：33）<br/>是的，主耶穌已經勝了這世界，<br/>但這不是說從此以後信祂的人就可以無災無難，<br/>而是祂保證一定賜下足夠的力量，讓我們有能力度過苦難，堅定信心，永不離棄信仰。<br/><br/><br/>預定論，就是當一個人面對最深的苦難，極大的痛苦時，<br/>依然堅心相信上帝絕不犯錯，祂的旨意最美好，即使我現在無法明瞭。<br/><br/><br/>『兩個麻雀不是賣一分銀子嗎？若是你們的父不許，一個也不能掉在地上』（太10：29）<br/><br/><br/>『父啊，天地的主，我感謝你！、、、因為你的美意本是如此』（太11：25-26）<br/><br/><br/>什麼是預定論的信仰？<br/>這就是預定論的信仰！<br/><br/><br/>若是天父不許！<br/>因為你的美意本如此！<br/><br/><br/>若沒有天父許可，即使撒但咆哮猖狂，但牠連我們的汗毛，一根都碰不了。<br/>約伯一切的苦難，雖然是撒但主動攻擊，但一切都必須經過上帝同意，否則撒但一無可行。<br/><br/><br/>有時，苦難是來自於我們的罪，那是上帝的管教，是一種恩典，帶我們重回父家。<br/>有時，苦難與我們的罪無關，那是上帝的美意，依然是恩典，要加深我們的信仰，即使我們不明瞭。<br/><br/><br/>為什麼我會遇見苦難？<br/>這樣的問題，我們當然可以問上帝。<br/>但是，除非我們進到更核心的領域，否則我們依然無法獲得平安與力量…………<br/>即使我沒有答案，我是否依然願意信賴祂的決定？<br/><br/><br/>問題不在於『為什麼』，問題是在於『我有多信任』！<br/><br/><br/>預定論還會讓我們深知：<br/>我一無所有，全部都是上帝的；<br/>我所擁有的一切，都是來自上帝，而且唯獨來自上帝；<br/>一切的美好與幸福，都是上帝恩典，一切的罪惡，都是我自己犯的。<br/>在預定論裡面，積極盡本分，是人人應該做的事，<br/>但是，所獲得的一切果實，卻毫無任何人可以歸功於自己的辛勞，而必需唯獨歸功給神。<br/>在預定論裡，人的價值與驕傲，全部被摧毀，蕩然無存。<br/>人能得救，唯獨倚靠上帝恩典與憐憫；<br/>我們辛勞能有收穫，唯獨倚靠上帝恩典與憐憫。<br/><br/><br/>個人，不斷在上帝的偉大中消失，<br/>取而代之的，是在成聖的歷程裡，不斷去除個人一切的錯誤，越來越像主耶穌。<br/><br/><br/>當我們從理論中學習到預定論時，我們會驚訝於這些教義的偉大，<br/>但當我們用信仰告白的角度來看預定論，而且親自用這樣的信仰告白，來對上帝陳述我們的信仰時，<br/>我們從預定論裡所得到必然的信仰效果，必會是：<br/><br/><br/>在幸福中感恩！<br/>在苦難中忍耐！<br/>和對未來有奇妙的安全感！<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/>阿們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>