---
title: 從以賽亞的呼召，示範墮落理性與正確理性的差異
date: 2006-10-03
updated: 1588868554000
pixnet_category: 預定論與自由意志
categories: ['2. 神學', '預定論與自由意志']
tags: []
sidebar: 
---

<div> </div>
<div>以賽亞是舊約時代很出名也很重要的先知。</div>
<div>他寫的以賽亞書，是認識彌賽亞很重要的先知書。</div>
<div>以賽亞本身有皇族血統，是高貴的出身，不像阿摩司是個平民牧羊人。</div>
<div>這種貴族世家出身的人，榮華富貴就不用提了，</div>
<div>教育與學識，也絕非一般平民百姓可比擬。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以賽亞的蒙召，是很出名、大家所熟知的。</div>
<div> </div>
<div>上帝的呼召臨到以賽亞：</div>
<div>『我又聽見主的聲音說：我可以差遣誰呢？誰肯為我們去呢？』（賽6：8）</div>
<div> </div>
<div>他對這呼召的回應是誠懇而積極的：</div>
<div>『我說：我在這裏，請差遣我！』（賽6：8）</div>
<div> </div>
<div>到這裡，這些經文我們都熟悉，也很清楚這些經文的意思。</div>
<div>接下來的經文，才是今天的重點。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『你去告訴這百姓說：你們聽是要聽見，卻不明白；看是要看見，卻不曉得。</div>
<div>要使這百姓心蒙脂油，耳朵發沉，眼睛昏迷。</div>
<div>恐怕眼睛看見，耳朵聽見，心裏明白，回轉過來，便得醫治。』（賽6：9-10）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝交付以賽亞的任務，是什麼？</div>
<div>是去傳道。</div>
<div>去傳給誰聽？</div>
<div>傳給不會信的人聽！</div>
<div>傳了以後會不會有人信？</div>
<div>不會有人信！</div>
<div>上帝在交付任務時，</div>
<div>直接就告訴以賽亞他要去做一件『傳給硬心，而且不會悔改的人聽』的任務。</div>
<div>而這些人的不信，</div>
<div>是因為上帝已經使他們『心蒙脂油，耳朵發沉，眼睛昏迷』了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以下，我們開始用『墮落的理性』，和聖靈重生後『正確的理性』，</div>
<div>來思索這件任務。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>用墮落理性的思索</div>
<div>上帝都已經明知那些百姓是不會信的，而且也確定那些百姓是不會信的，</div>
<div>更不客氣講，上帝明明就已經預定了那些百姓硬心且不信，</div>
<div>既然如此，為何又要叫我去？</div>
<div>明知必定失敗的任務，何必多此一舉？</div>
<div>浪費時間，不是嗎？</div>
<div>更何況，我是出身高貴，學識高超，</div>
<div>我都已經願意奉獻自己給上帝，難道上帝不曉得我很不錯嗎？</div>
<div>為何不讓我當以利亞？</div>
<div>以利亞只會行些神蹟奇事，沒寫過聖經。</div>
<div>我可以寫聖經，還可以行神蹟，豈不是相得益彰、與我本質學能匹配？</div>
<div>要不然，讓我去傳道給那些心較軟的人聽也可以啊？</div>
<div>像尼尼微，幹嘛派約拿去？</div>
<div>他去得心不甘情不願，我可是直接了當、心甘情願奉獻自己給主用。</div>
<div>可是，那個心不甘情不願的約拿隨便傳傳福音，</div>
<div>尼尼微竟然大規模就信了、悔改了。</div>
<div>如果上帝派我這樣優秀又有熱誠的人去，那效果豈不更宏大？</div>
<div>可是，我這麼虔誠，奉獻這麼優秀的自己給神用，</div>
<div>上帝竟然派我去執行這種「不可能的任務」，</div>
<div>吃力又不討好，根本不會有果效。</div>
<div>上帝是不是腦袋壞掉？不會用人？判斷錯誤？</div>
<div>也許那天上帝昏了頭，要指派的任務太多，</div>
<div>結果把本來要派給別人做的工作誤派到我身上來？</div>
<div>就我來看，這種沒意義的工作，</div>
<div>應該是要叫那個沒學問的牧羊人阿摩司去做就可以了。</div>
<div>反正誰去做還不都一樣，根本不會有人信。</div>
<div>既然如此，就派個不怎麼樣的人去，反正意思到了就好，幹嘛派我去？</div>
<div>我這種高貴的血統，高超的學識，去傳道給那些硬心的牛聽，</div>
<div>還會被他們罵、被他們東嫌西嫌、被他們嘲笑奚落，</div>
<div>對我這個願意獻身的人而言，真是情何以堪？</div>
<div>我還是該提醒上帝一下，分析分析給祂聽，當當祂的謀士好了。</div>
<div>要不然，上帝當久了，掌管宇宙太累了，腦筋偶而秀斗時，</div>
<div>如果沒我這聰明人去提醒，祂會犯下大錯的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>用聖靈重生後正確理性的思索</div>
<div>主阿，我是不配的人。</div>
<div>『我是嘴唇不潔的人，又住在嘴唇不潔的民中』（賽6：5）</div>
<div> </div>
<div>雖然我出身貴族，又受過高等學識，</div>
<div>但是，在至高至尊貴極智慧的您面前，這些都是廢物，都是糞土。</div>
<div>『我為他已經丟棄萬事，看作糞土』（腓3：8）</div>
<div> </div>
<div>蒙您呼召，這是您看得起我、愛我，使我有分於您的榮耀裡。</div>
<div>這是您的恩典，是我這罪孽深重的人所不配得的。</div>
<div>『在罪人中我是個罪魁』（提前1：15）</div>
<div> </div>
<div>我在您面前獻上自己，這是您給我的榮耀，</div>
<div>我獻上自己，就是讓我完全降服在您面前，完全任憑您差遣使用，無怨無悔。</div>
<div>您叫我往東，我就往東；</div>
<div>您叫我往西，我就往西。</div>
<div>您叫我死，我絕不要求生。</div>
<div>因為您的旨意，何其美好；</div>
<div>您的智慧與安排，何其正確。</div>
<div>『我的神啊，我樂意照你的旨意行』（詩40：8）</div>
<div> </div>
<div>『信而順服』，正是我應盡的本分。</div>
<div>對我這樣的順服，</div>
<div>許多人會覺得我笨，很多人會對我嘲笑，</div>
<div>主啊，那是因為他們不認識您，</div>
<div>不瞭解您的至高至大、絕對正確、絕不犯錯、必定慈愛。</div>
<div>主啊，我求您，加添力量給我，畢竟我是塵土做的，我會軟弱，</div>
<div>求您恩手扶持，賜下力量，讓我能行完您的旨意。</div>
<div>『他知道我們的本體，思念我們不過是塵土』（詩103：14）</div>
<div>『孩子的父親立時流淚的喊著說：我信！但我信不足，求主幫助』（可9：24）</div>
<div>『耶和華是我的力量』（出15：2）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以賽亞對上帝交付任務的回應，我們都很清楚。</div>
<div>他非常的順服，沒有怨言，沒有質疑。</div>
<div>就是那麼單純………信而順服。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>他的任務，真的很艱鉅。</div>
<div>和耶利米一樣，都被指派去傳沒人要信的道，去傳不討人喜悅的福音。</div>
<div>以賽亞傳講受苦的彌賽亞。</div>
<div>這種受苦的彌賽亞的信息，連主耶穌在世時，他的門徒都很難接受了，</div>
<div>更何況是舊約時代？</div>
<div>耶利米傳講投降的信息。</div>
<div>兩軍交戰，竟叫我方投降，這是會被當成叛國賊的。</div>
<div>叫台灣投降中共，會如何？</div>
<div>台灣與中國都還沒戰爭，我們就知道傳這種道的結果會如何，</div>
<div>更何況耶利米時代，已經雙方發生激烈戰爭了？</div>
<div>但是，以賽亞和耶利米，對上帝交付的任務，</div>
<div>可有任何違抗？可有任何抱怨？</div>
<div>沒有！</div>
<div>這就是用正確理性和墮落理性所產生不同的結果。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>沒信主的人，很自然而然就用墮落理性來思考；</div>
<div>已信主的人，一不小心，也會很容易中了墮落理性的陷阱。</div>
<div>當然，靈性越高，越會習慣使用被聖靈重生的正確理性來思考關於上帝的事。</div>
<div>大部分的先知、使徒，都是這樣的人。</div>
<div>約拿是個例外，他則是墮落理性思考的一個例子。</div>
<div>他向上帝抱怨：</div>
<div>『我早就知道上帝你有恩典，不會毀滅尼尼微，</div>
<div>所以我當時就不想來，你卻依然要叫我來』（參拿4：1-4）</div>
<div>我們真的要小心，</div>
<div>得救的人，若不努力追求成聖、克服肉體，</div>
<div>則依然可以在執行上帝重大任務時，受墮落理性的影響。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以賽亞傳講上帝指定要傳的信息之後，</div>
<div>事情確實如上帝事先告訴他的一樣發生了………百姓聽了，可是硬心不願信。</div>
<div>甚至以賽亞發出這樣的悲鳴：</div>
<div>『我們所傳的，有誰信呢？』（賽53：1）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這樣一位獻上自己、聽命於上帝差遣的先知，</div>
<div>死的時候，不是在安樂中安然死去，不是在享福中平靜度過餘生，</div>
<div>而是為持守信仰不跪拜偶像，被瑪拿西王下令用鋸子鋸死。</div>
<div>（這是根據猶太法典（Talmud）的紀錄）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我親愛的弟兄姊妹們，既然信主了，聖靈重生了我們，</div>
<div>我們行事為人，就當與蒙召的恩相稱（弗4：1）。</div>
<div>同時，也必須繼續不斷努力克制肉體，不要讓那墮落的理性領導我們，</div>
<div>而是讓聖靈重生後的正常理性發揮作用。</div>
<div>這樣，我們才能越來越正確認識神，並行在祂的正道裡。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>（小小羊）</div>
