---
title: 有一天，我們都將站在上帝的審判台前
date: 2007-05-16
updated: 1547993514000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<p>當我們站在上帝審判台前時，上帝審判的標準是什麼？<br/><!--more-->有位悲壯犧牲的回教徒，在他執行炸彈任務殺死基督徒之前，<br/>他遺書中如此描述：<br/>有一天，我們都將站在阿拉的審判台前。<br/><br/><br/>回教徒稱他們的上帝叫阿拉。<br/>基督徒稱我們的上帝叫上帝。<br/><br/><br/>當我們站在上帝審判台前時，上帝審判的標準是什麼？<br/>回教徒說是可蘭經，<br/>基督徒呢？<br/>『我所講的道在末日要審判他』（約12：48）<br/>也就是全本聖經。<br/><br/><br/>有人信的，是眼見的耶穌，顯靈的耶穌，直接在我耳邊講話的上帝。<br/>我信的，是聖經裡的耶穌，講的是聖經裡的話的上帝。<br/><br/><br/>有人信的，是靠眼見，<br/>我信的，是靠信心。<br/><br/><br/>眼見的耶穌、顯靈的耶穌、耳邊講話的上帝，如果違反聖經，那還算真的耶穌或上帝嗎？<br/>見不到耶穌，但信的是全本聖經呈現出來的耶穌，這樣信的，是不是真的耶穌？<br/>『你們雖然沒有見過他，卻是愛他；如今雖不得看見，卻因信他就有說不出來、滿有榮光的大喜樂』（彼前1：8）<br/>『我們行事為人是憑著信心，不是憑著眼見』（林後5：7）<br/><br/><br/>真正的耶穌或上帝，絕不會違反聖經。<br/>你信的耶穌或上帝，如果可以被聖經駁倒，那表示你信為假。<br/>因為，聖經就是上帝的話，聖經就是上帝主動對人做出的啟示，而上帝絕不矛盾。<br/>任何斷章取義解經、任何經不起檢驗的耶穌，都是假基督。<br/><br/><br/>猶太人認為耶穌不是基督，因為他違反他們牧師與教會的教導，違反他們引用的經文。<br/>他們的牧師與教會只會教榮耀的彌賽亞，卻對受苦的彌賽亞經文視而不見。<br/>他們的牧師與教會只會教成功神學，沒有苦難神學。<br/>耶穌卻認為自己是基督，雖引用的和猶太人不一樣，但依然是聖經經文。<br/>『給我作見證的就是這經』（約5：39）<br/>當魔鬼引用斷章取義的聖經經文來探耶穌時，主耶穌依然用正解的經文駁斥回去。<br/><br/><br/>耶穌示範了一個很重要的原則：<br/>反合性經文（paradox經文）。<br/>任何教導與觀念，如果經不起paradox經文檢驗，都是假，都屬斷章取義。<br/>信那些錯誤的教導與觀念，會走向死地，邁向偏差。<br/>教那些錯誤的教導與觀念，未來都會受到更重的審判。<br/><br/><br/>有一天，當我們站在審判台前，<br/>上帝要用聖經來審判。<br/><br/><br/>上帝是用『全本聖經』來審判，還是用『斷章取義的聖經』來審判？<br/>用斷章取義的經文來站在上帝面前，那當上帝搬出paradox經文來質問你時，你如何回答？<br/>在人世間，連有人提出paradox經文來提醒質疑，你都毫不在乎了，還能確定自己是正解經文嗎？<br/>這樣的話，如何站在審判台前呢？<br/><br/><br/>有一天，我們都將站在上帝的審判台前。<br/>別人通不通得過，我不知道。<br/>但我已經很努力在今生，就已經盡量讓自己所教的通得過全本聖經檢驗。<br/>至於那些教導通不過paradox經文檢驗的觀念的人，我只能再提醒一次：<br/>你，真的正解經文了嗎？<br/>你，在審判台前，如何回答上帝用paradox經文對你的質疑呢？<br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/><br/><br/>