---
title: 基督教的七大超越性(轉貼)
date: 2008-10-23
updated: 1547993068000
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>要謹記聖經絕不會自相矛盾，不會異於整體性歸納的總原則。一些疑似衝突的如雅各書內的經文，其目的是在成聖範圍內去勸勉、鼓勵、督導、斥責，而不是自相矛盾地破壞整本聖經的總原則：因信稱義。<br/><br/>而整本希伯來書的總體意思及主旨內容更極其精彩，道出整個上帝的道比諸天世界更加超越，是人類萬不能想遠不能比！<br/><!--more-->陳潤棠牧師<br/>曾於印尼聖道神學院及星加坡神學院任教，並創辦馬來西亞聖經神學院。著作有：「破迷、辟邪、迷信」，「新約背景」，「回教與基督教的研究等」<br/><br/><br/>“神既在古時藉着眾先知，多次多方的曉諭列祖，就在這末世，藉着祂兒子曉諭我們，又早已立祂為承受萬有的，也曾藉着祂創造諸世界。祂是神榮耀所發的光輝，是神本體的真像，常用祂權能的命令托住萬有。祂洗淨了人的罪，就坐在高天至大者的右邊。祂所承受的名，既比天使的名更尊貴，就遠超過天使。”（來一：1-4） <br/><br/><br/>　　有些學者認為新約希伯來書是寫給猶太人的福音書，有的認為是一本護教的書；但我們若從另一角度看，不難發現希伯來書是一本“宗教比較”的書。 <br/><br/><br/>　　作者從各方面論辯，證明基督教遠比猶太教更超越，更完美，更值得接受信靠。　 <br/><br/><br/>　　作者不但從歷史，人物，啟示，教導，權柄，位份，以及救恩成效，生命影響力等各方面將兩者比較，更強調耶穌基督“取代”猶太教舊約的禮儀，祂更“成全”（太五：17）舊約的律法和先知，祂實在是一位“無比的基督”。 <br/><br/><br/>　　因此作者間接的婉言勸勉猶太人“也也當出到營外，就了祂去。”（來一三：13）即離開他們舊日傳統的信仰，歸信耶穌基督。 <br/><br/><br/>　　為幫助一些被其他異教異端所困惑的人，若能運用希伯來書的一些原則作為進路，可把寶貴的福音真理帶出；下列幾個“比”字，可作參考的重要字眼。 <br/><br/><br/>　　“同蒙天召的聖潔弟兄阿，你們應當思想我們所認為使者，為大祭司的耶穌，祂為那設立祂的盡忠，如同摩西在神的全家盡忠一樣。祂‘比“摩西算是更配多得榮耀，好像建造房屋的‘比’房屋更尊榮。”（來三：1-3） 　　 <br/><br/><br/>　　“並新約的中保耶穌，以及所灑的血，這血所說的‘比’亞伯的血所說的‘更美’。”（來一二：24） <br/><br/><br/>　　中文的希伯來書講到耶穌基督是“更美”的，就是更好，更超越之意。 <br/><br/><br/>　　“更美”兩字出現於書中達十七次之多，“更完全”的，“更尊貴”的，“遠勝過”等等，也出現了七，八次，顯見作者在此是要突顯“耶穌基督”是何等的不凡，何等偉大，何等奇妙的一位救主。 <br/><br/><br/>　　希伯來書的思路，有明顯的五條路線： <br/><br/><br/>　　1.耶穌基督“比”靈界中的天使更高更強，祂更是天使天軍所服事的主！ <br/><br/><br/>　　2.耶穌基督“比”舊約時代的任何一位先知或神僕摩西，“更超越”！ <br/><br/><br/>　　3.耶穌基督“大祭司的職份與貢獻”“遠超越”舊約時代的“大祭司亞倫”！ <br/><br/><br/>　　4.耶穌基督“獻上自己為祭物”，“比”五經中的“獻祭制度”以及一切祭物具有“更完全”，“更美”的救贖果效！ <br/><br/><br/>　　5.耶穌基督“用自己的血”所立的約即是新約，“比”舊約的任何一約“更美”!　 <br/><br/><br/>　　接下來我們從希伯來書看基督教的七個“超越性”： <br/><br/><br/>一．“更超然”的根基──聖經 <br/>　　首先本書講神藉着祂的獨生兒子耶穌基督“曉諭”我們。這是神特殊的啟示，所以這特殊啟示的聖經非常寶貴；因為： <br/><br/><br/>　　“神的道是活潑的，是有功效的，比一切兩刃的劍更快，甚至魂與靈，骨節與骨髓，都能刺入剖開，連心中的思念和主意，都能辨明。”（來四：12）這指出神的道之功效，世上沒有任何的經典，可以比擬。 <br/><br/><br/>　　基督教的聖經雖常被人誤解，認為就這麼一本太簡單了。所講的就是神造萬物，耶穌為救人犧牲，神要人悔改得永生，幾句話就把道理講完了。而佛教的經典深奧無窮，浩如煙海，令人嘆服。（有說在日本的大藏經共一萬六千多卷） 其實“多”並不等於好，也不等於對。“多”即是講不清楚的表現，越講越糊塗。神的道一言九鼎，單刀直入即把人心剖開，叫人有得救的智慧，解決人一切的問題。　 <br/><br/><br/>　　神的道──聖經雖然只簡單的一本，但有二千多年來許多學者發掘不完的寶藏，窮畢生精力研究不完的聖訓，正如使徒約翰說：“耶穌所行的事還有許多，若是一一都寫出來，我想所寫的書，就是世界也容不下了。”（約二一：25） <br/><br/><br/>　　研究聖經的，最要緊的是要用信心與所聽見的道調和。（來四：2） <br/><br/><br/>二．“更超然”的人物──救主耶穌基督 <br/>　　“惟獨見那成為比天使小一點的耶穌，（或作惟獨見耶穌暫時比天使小）因為受死的苦，就得了尊貴榮耀為冠冕，叫祂因着神的恩，為人人嘗了死味。”（來二：9） <br/><br/><br/>　　耶穌是一位在歷史上曾道成肉身來到世上，與我們認同的主，“為人人嘗了死味”，為罪人付上生命代價的死，乃是重逾泰山的死。 　　　 <br/><br/><br/>　　如今耶穌所得的職任是更美的，正如祂作更美之約的中保，這約原是憑更美之應許立的。（來八：6）單單這一節經文，就提說三次“更美的”；祂得“更美的”職任，作“更美的”中保，憑“更美的”應許立約。這一連串的“更美”無非表明祂實在是獨一無二的救主。 <br/><br/><br/>　　為表明祂的“獨一性”，作者接下來說：“耶穌基督，昨日今日一直到永遠是一樣的。”（來一三：8）這宣告讓人知道，祂的權柄，慈愛和能力，從昨日，今日，一直到永遠，都是不改變。除了祂，世人世事那一種不變﹖十年五十年不變嗎﹖百年以後又怎樣﹖因此作者在希伯來書第二章三節警告說：“我們若忽略這麼大的救恩，怎能逃罪呢﹖” <br/><br/><br/>　　作者盼望勸醒我們，免得失去這麼寶貴的福音和救恩。祂的救恩昨日，今日，一直到永遠，永不改變，所以人若忽略失去這救恩，於耶穌無所虧損，作者強調：而我們的損失與後果將是何等的大呀！ <br/><br/><br/>三．“更超然”的信息──贖罪的福音 <br/>　　希伯來書強調耶穌基督，為我們被釘死在十字架上，流出的寶血，洗淨我們的罪，因為若不流“血”，罪就不得赦免，請注意下列經文中的“血”字。 <br/><br/><br/>　　“但現在基督已經來到，作了將來美事的大祭司，經過那更大更全備的帳幕，不是人手所造也不是屬乎這世界的，並且不用山羊和牛犢的‘血’，乃用自己的‘血’，只一次進入聖所，成了永遠贖罪的事。若山羊和公牛的‘血’，並母牛犢的灰，灑在不潔的人身上，尚且叫人成聖，身體潔淨，何況基督藉着永遠的靈，將自己無瑕無疵獻給神，他旳‘血’豈不更能洗淨你們的心（原文作良心），除去你們的死行，使你們事奉那永生神麼！”（來九：11-14） <br/><br/><br/>　　“按着律法，凡物差不多都是用‘血’潔淨的；若不流‘血’，罪就不得赦免了。”（來九：22）這是神的救法，也是神愛的顯明，當日信守猶太教的人不明白；今天信奉“自力”宗教的人也難以了解，等到有一天被主的愛摸到，主的靈感動，才會撇下舊有的信仰，對主的愛有相逢恨晚的感覺。 <br/><br/><br/>　　若仔細唸希伯來書“血”字也是一鑰字，共有廿五次之多，而其中第九章的“血”字，若用紅筆圈出，竟有十二次之多。這告訴我們：救恩是靠耶穌基督為我們犧牲，寶血流出，付上極昂貴的代價，把我們從死亡中買贖回來，從罪惡的權勢底下搶救過來的。我們如何得到這樣寶貴的救恩呢﹖那是羅馬書所說的“因信稱義”，以及希伯來書第十一章專門講“信”！只要“信”耶穌基督寶血所完成的救贖工作，就可得着這樣寶貴的救恩了，不是靠自己的行為，也不是靠自己的義，這“信”字在本書第十一章出現了廿九次之多，可以證明。希伯來書作者勉勵我們，“我們若將起初確實的信心堅持到底，就在基督裏有分了。”（來三：14） <br/><br/><br/>四．“更超然”的果效──一切更新 <br/>　　“弟兄們，我們既因耶穌的血得以坦然進入至聖所，是藉着祂給我們開了一條又新又活的路，從幔子經過，這幔子就是他旳身體。”（來一○：19-20） <br/><br/><br/>　　人因罪已與神隔絕交通往來，神子耶穌以十字架為我們打通一條又新又活的出路，也是新生之路。信主以後的人，從此就踏上一條新的人生道路，這如同保羅在哥林多後書第五章十七節所說的，一切都更新了。 <br/><br/><br/>　　信主以後，一個人的生活，言行，思想，嗜好，各方面都要更新；悲觀變為樂觀，消極變為積極，黑暗變為光明，被動變為主動。蒙恩的人，都有這些特別經歷。作者勸勉猶太信徒，信主後不要再回到猶太教的舊律法下受壓制捆綁，若如此乃是走回頭路。這勸勉對那些從異教迷信中得釋放，剛轉向主基督的人特別有進益。 <br/><br/><br/>五．“更超然”的能力──聖靈的同在 　　 <br/>　　“論到那些已經蒙了光照，嘗過天恩的滋味，又於聖靈有分。”（來六：4） 我們竟然有分於聖靈，實在難以想像，這是神格外的恩典。 <br/><br/><br/>　　“聖靈有話說：你們今日若聽祂的話…”（來三：7）聖靈常常對我們說話，感動我們，引導我們，指示我們。這是舊約時代的猶太人所不能領會的，也不是一般宗教所能滲透了解的。 <br/><br/><br/>　　“神又按自己的旨意，用神蹟奇事和百般的異能，並聖靈的恩賜，同他們作見證。”（來二：4） <br/><br/><br/>　　一個人信主的同時，聖靈就賜下來住在他的心中，每個真正悔改信主的人，都會得到聖靈的恩賜。這是聖靈同在的能力，除了在傳福音為主證道時彰顯以外，另一方面常被忽略的，即聖靈所賜更堅韌的生命力，叫信主的人能勝過疾病患難。最著名的過去有“暗室之后”蔡蘇娟小姐，目前仍有一位身患頑疾的杏林子姊妹；她們靠着主的恩典所發出的光芒，在其他宗教信徒裏難以找到的。 <br/><br/><br/>六．“更超然”的盼望──復活與主再來 <br/>　　“兒女既同有血肉之體，祂也照樣親自成了血肉之體，特要藉着死，敗壞那掌死權的，就是魔鬼。”（來二：14） 主耶穌藉着從死裏復活，敗壞那魔鬼的一切的權勢，因此基督徒可以向死亡誇勝說： “死啊，你得勝的權勢在那裏﹖死阿，你的毒鉤在那裏﹖”（林前一五：55）“像這樣，基督既然一次被獻，擔當了多人的罪，將來要向那等候祂的人第二次顯現，並與罪無關，乃是為拯救他們。”（來九：28） <br/><br/><br/>　　第二次顯現，就是指主耶穌基督的第二次再來，身體得贖是基督徒完全的救恩。本書清楚肯定這方面的真理。如：“你們乃是來到錫安山，永生神的城邑，就是天上的耶路撒冷，那裏有千萬的天使。”（來一二：22）祂是永生的主，是復活的得勝主。 <br/><br/><br/>　　當本書的讀者已有離開福音真理，回到猶太信仰跡象時（來四：14），也可能受到一些異教的影響，故此作者寫這本書為他們解惑，更縷述以基督為中心的美好信仰與更美盼望。（來七：9）這指望通向天上更美的家鄉。 <br/><br/><br/>　　猶太教也好，其他宗教也好，沒有一個宗教有“復活節”，只有基督教才有“復活節”，這是基督教超越一切的憑據，也是我們應加以強調的。 <br/><br/><br/>七．“更超然”的榮耀──新天新地 <br/>　　這些人都是存着信心死的，並沒有得着所應許的，卻從遠處望見，且歡喜迎接，又承認自己在世上是客旅，是寄居的。說這樣話的人，是表明自己要找一個家鄉。他們若想念所離開的家鄉，還有可以回去的機會；他們卻羡慕一個更美的家鄉，就是在天上的，所以神被稱為他們的神，並不以為恥，因為他已經給他們豫備了一座城。（來一一：13-16） <br/><br/><br/>　　作者最後提醒我們，如今基督徒來到的不是以往舊約的西乃山，而是來到了新約的錫安山。這兩座山的形狀現象內涵卻不同，因此也代表着兩個不同的生命層次。西乃山有火焰，密雲，暴風，角聲與說話聲音令人震懾懼怕。但是錫安山卻有天使，教會，上帝，義人，耶穌令人歡樂舒暢喜愛。這是何等鮮明的對比：一個是屬地的，另一個卻是屬天的；地上的是那個舊約，現在不再有效的體系，天上的是這個新約，大有功效的。因此這個屬天的錫安又被稱為“永生神的城邑”，“天上的耶路撒冷”，“是不能震動的國”（來一二：18-24），也是將來我們要進入更美的榮耀裏，就是新天新地。啟示錄第二十一章對這榮耀的聖城有鮮明詳盡的描述。 <br/><br/><br/>　　這榮美的天家，不是幻想虛構，乃是實實在在的。因主耶穌基督從天降下（約一四：2-3），而使徒約翰則被提到天上親眼目睹後記錄下來的，因此希伯來書作者說這是“可誇盼望”。（來三：6）舊約對“天家”的啟示還是模糊不清，有些宗教對“天堂”雖有傳說卻虛幻無把握；有的不但不可誇更難以啟齒不敢提，優勝劣敗，慎思明智的人自可好好的選擇。 <br/><br/><br/>　　小結：作者勸勉讀者們要堅守信仰，仰望耶穌，最後說：“你們不要被那諸般怪異的教訓勾引了去；因為人心靠恩得堅固才是好的。”（來一三：9）教會歷史中，改教家馬丁路德的口號是“惟獨聖經，獨尊聖經”（Scriptura Sola and Scriptura Tota）！<br/><br/><br/>orange<br/></p>