---
title: 當基督徒網友的分寸，比不信者還不如
date: 2008-06-24
last_modified_at: 1547993168
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>到人家家裡去作客，就該有基本的禮貌。<br/>到人家果園去，就該守人家訂的規矩。<br/>特別是：這規矩，是人家在果園門口，清清楚楚、明明白白訂出的。<br/>結果，因為違反人家規矩，被請出門，然後就四處敲鑼打鼓抨擊園地主人？<br/><!--more-->這是基督徒應有的行為？<br/>這是一個基督徒可以理直氣壯去做的事？<br/><br/><br/>請不要忘了：<br/>私人部落格，不是教會，而是私人園地。<br/>私人園地主人，有權力講他要講的東西、有權利做出他自己的規定。<br/>為什麼？<br/>因為，這是『私人的』。<br/><br/><br/>牧師在他家要講甚麼話，沒有自由嗎？<br/>信徒本身有理直氣壯的資格管？<br/><br/><br/>連『私領域』與『公領域』的分寸都搞不清楚，這表示連最基本的做人做事常識都沒有。<br/>難怪，一大堆信徒可以在半夜三點理直氣壯找牧師聊天，只因為他心情不好睡不著，卻忘了這是牧師私人時間，牧師需要休息；<br/>難怪，一大堆信徒可以擅自進到牧師房間去、東翻西碰，還理直氣壯認為那就是教會的東西、為什麼不能碰；<br/>難怪，一大堆會友可以要求教會必需要來買他們販賣的產品，否則就到處講教會沒愛心；<br/>難怪，一大堆信徒可以到會友商店去時，理直氣壯要求要優惠與贈品，還認為這是天經地義的事；<br/>難怪，一大堆信徒可以連牧師與牧師娘晚上手牽手去吃宵夜，都有意見，只因大家認為「我有權力與權利」管。<br/><br/><br/>真的有權力與權利嗎？<br/>甚麼權力？哪種權利？<br/>誰賦予你的權力與權利？<br/>上帝嗎？法律嗎？<br/>找得出聖經要求果園主人不能私設規定的經文嗎？<br/>找得出信徒個人私領域不能有自主權的經文嗎？<br/>找得出國家法律嗎？<br/><br/><br/>難怪，真的是決定一個人行為是否良善的具鑑別力因素，是那個信徒有沒有『聖經世界觀』。<br/>沒有真正建立聖經世界觀的基督徒，不管嘴巴如何講，行為就是會不一樣。<br/>在聖經裡，<br/>面對『絕對真理』時，要堅持到底；<br/>面對『相對領域』時，要尊重別信徒個人的自由。<br/>這是很簡單的聖經教導，也是我們這園地常常提起的觀念。<br/>那些從內心接受聖經世界觀的基督徒，就會清楚這觀念；<br/>可是，那些不願意從內心接受聖經世界觀的人，就很難接受聖經這道理。<br/>結果，這些人幾乎都差不多：<br/>面對絕對真理，滿口愛與包容；<br/>面對相對領域，卻堅持別人不能有個人自由，認為自己有權管別人。<br/>把聖經的道理，整個顛倒過來。<br/><br/><br/>我們園地就是果園，我就是果園主人。<br/>我開放果園讓大家來，有沒有設立規定？<br/>有！請別跟我說沒有！白紙黑字清楚得很，願不願意認真睜開眼睛看而已。<br/>我有沒有講清楚：<br/>對於單純採果而『不發表意見』的，我們隨時歡迎，沒有限制；<br/>對於『發表意見』的，我們只歡迎認同我們路線的人，否則不歡迎？<br/>這些話，沒有講清楚嗎？<br/>這些話，聽不懂嗎？<br/>這些話，可以當耳邊風嗎？<br/>到果園主人私人的果園去，連果園主人公開寫出來的『設立宗旨與說明』，<br/>http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html<br/>都不當一回事，連果園主人好幾次的提醒，也不當一回事。（原諒我要再重複一次：提醒『好幾次』）<br/>然後，被刪文了，還理直氣壯，認為自己態度很好，園主怎麼可以這樣做？<br/><br/><br/>我甚麼時候告訴人：只要態度很好，我就會讓人來發言？<br/>沒看過我果園門口明明白白的規定嗎？<br/>沒看過我反覆提醒我很在乎這園地道理的純正、路線的純正嗎？<br/><a href="/posts/269191940">『不認同者，請至其他網站去』</a><br/>我有沒有說過，園主很忙，沒辦法伺候每一個不認同者？<br/>我有沒有說過，園主很怕不認同者來發言放毒，污染我們園地裡高興吃果子的小羊？<br/>我有沒有說過，園主假使要繼續伺候不認同者，他不需要自己辛辛苦苦開闢一個私人果園，而只要留在大農場即可？<br/>結果，果園主人明明白白、講得清楚清楚楚的規定，不認同者還敢理直氣壯講出雖然不認同主人路線的言論，但認為自己態度良好，所以主人就不能刪文？<br/>誰說主人自己辛苦耕耘的果園，自己沒有權利決定如何管理？<br/>主人有邀請誰來當園丁嗎？<br/>除了主人邀請的園丁之外，主人已經常常提醒：想當園丁的人，主人會很注意，甚至隨時會刪文，以免不同路線的園丁擅放有毒物品入園。<br/>是不是有毒物品，不是由客人自己決定，是主人有權決定。<br/><br/><br/>去每個國家旅遊的時候，就是客人。<br/>入海關時，各國規定都不同。<br/>我們有權利管人家國家要怎樣禁止攜帶物品？<br/>世界各國，沒有權力制訂自己的外國人入國時的攜帶物內容？<br/>我到海關時，被海關查出攜帶違禁品，這時可以理直氣壯告訴海關，因為我態度良好，所以就必需讓我帶違禁品入關？<br/><br/><br/>身為客人，連這麼簡單的分寸與道理都不懂？<br/>當一個人的分寸是這樣的時候，我們還能說些甚麼？<br/>難怪雖然常常學習，但就是終久不能明白真道。<br/><br/><br/>若我們不讓真理在我們心中紮根，讓真理管理我們的理智、感情、意志、、、，<br/>那麼，我們就不可能真正得著上帝的能力，而只會得著自己「以為」的「感覺」而已。<br/>那些感覺，其實都是虛假的幻夢，因為不是真正從真理發出的，所以也當然帶不出真正的力量與改變，更不可能真正結出聖靈的果子，也很難學得下去各種簡單的真理。<br/><br/><br/>『私人部落格』=『基督教討論區』？<br/>誰說的？<br/>分不清楚私人部落格，就是私人領域，私人可以管理很嚴格？<br/>分不清楚基督教討論區，就是公眾領域，通常可以歡迎各家各派來暢所欲言？<br/>連這種簡單的分寸，都不懂？<br/>就算不懂，單單看看部落格與大型網站的程式與版面內容，聰明人也可以發現二者不一樣。<br/>甚麼是部落格的『版面』？<br/>看不見我們版面是『日記』型態嗎？<br/>也就是說：以版主個人發表的文章為部落格主體。<br/>看不見部落格的『回應』型態嗎？<br/>預設只能容納『十篇』。<br/>為什麼？<br/>因為部落格本來就不是為大量討論的功能而設的，所以程式本來就不支援。<br/><br/><br/>誰告訴你我這園地是可以讓人來進行論戰的？<br/>誰告訴你我這園地是設來進行論戰的？<br/>當這園地出現論戰，這表示是我個人的憐憫，而不是我的悅納。<br/>當我開始動手，當然就會終結這種亂象，回歸我原先所要的純淨與安靜。<br/>我過去不是、現在不是、未來也不是這種讓各家流派來暢所欲言的討論區。<br/>這種話，我已經講太多太多次了。<br/><br/><br/>醫院 ≠ 診所，<br/>教會 ≠ 信徒的家，<br/>基督教網站大型討論區 ≠ 私人部落格。<br/>這些分寸的分辨，會很難嗎？<br/><br/><br/>假使連這種基本道理都不懂，我這裡也早就教過了，難道都不讀的？<br/><a href="/posts/269193076">『牧師的家等於教會，所以必須開放？』</a><br/><br/><br/>病人到醫院醫師診療門診時間去的時候，醫師會盡力服務。<br/>但每間醫院與診所，會有自己的規定，病人要去那間醫院，就該遵守人家的規定。<br/>當然可以建議，但人家有權不採用。<br/>當人家決定不採用，自己還一直堅持人家要照我的意見來行，這樣對嗎？<br/>假使不喜歡，那麼可以去別家就診，畢竟醫院現在實在很多，不是嗎？<br/><br/><br/>當醫師下班之後，回到家裡，病人有權到醫師家裡要求東、要求西嗎？<br/>不知道那是醫師私人的家，不是醫院公領域嗎？<br/>醫師下班後私人的言論，醫師沒有自由嗎？<br/>醫師下班後的言論，只要不違反國家法令、不違反醫院規定，誰有資格限制與命令他的言論範圍？<br/>他若是基督徒，只要他講的是合聖經的、沒有到別人家裡騷擾，那就是他個人與上帝間的事，誰有資格下命令或擅自干涉？<br/>他講的合不合聖經？自己有手、有眼，自己動手去查。<br/><br/><br/>我有去別人家裡騷擾嗎？<br/>我有到過哪個別人私人的部落格去發言發表我的高見？<br/>我有到過別人私人的部落革去發表不合他們路線的言論？<br/>反而，我只看見一大堆不認同者來我家騷擾，或是發表違反我們規定的言論。<br/><br/><br/>我有去別的大型網站討論區發言嗎？<br/>我若有去那裡發言，就表示我的言論絕對可以在那裡被公評且公開討論。<br/>但是，我有嗎？<br/>我明明就已經很久沒在別的網站發表我這些文章，可是只因對我不滿，就可以到別的公開性基督教網站發言批評我個人，<br/>這樣的行為，是合宜的？合聖經的？是合乎網路禮節的？是合乎網路常識的？<br/><br/><br/>只因個人不爽，然後就可以到處去公開發言，針對人身進行攻擊，<br/>講不出哪裡不合聖經、也無法針對人家文章具體的論點與經文，使用聖經經文來駁斥，<br/>只因為心中有話，不能不講出來，所以也不用管合不合聖經、也不用管合不合宜，反正只要我喜歡，有甚麼不可以，是這樣嗎？<br/>這時，再多的神聖語言當包裝，又能掩蓋真正的私慾與發洩嗎？<br/>上帝是可以欺瞞的？<br/>上帝是可以輕慢的？<br/><br/><br/>說真的，這些行為，還真令我覺得不可思議。<br/>這是甚麼樣的道德標準？<br/>這是甚麼樣的信仰標準？<br/>因為，已經淪落到連不信者都不敢行的惡的程度了，可是自己竟然無自覺？<br/>更何況，聖經何時說上帝准許我們這樣做？<br/><br/><br/>看看不信者主持的正派且秩序良好的大型網站吧？<br/>有哪一個網站，是容許針對網友『個人』進行攻擊的？<br/>可以讓人在標題指出網友姓名，然後開始評論的？<br/>網友是電視明星、政治人物、報章雜誌電視新聞媒體公眾人物，所以大家可以進行公評？<br/>有哪一篇媒體，報導過我小小羊了？<br/>我所知的，只有一次，就是『黃國倫離婚事件』。<br/>其他的，媒體有哪一篇報導，報導過我？<br/>所以，我是電視明星、政治人物、報章雜誌電視新聞媒體公眾人物，只要對我個人不爽，就可以到公眾性的基督教討論區對我進行公評？<br/>有哪一個大型且正派的網站討論區，會容許這麼喪失分寸的行為的？<br/>難道，基督徒行為，真的比不信者還不如？<br/>基督徒的行為，真的爛到這麼爛的程度？<br/>連我們這篇文章的提醒，都可以不當一回事？<br/><a href="/posts/269194268">『基督徒行為竟然和不信者一樣爛』</a><br/>講不出我說的哪裡不合聖經，<br/>對我大量的分析、論述、提醒與問題都無法一一答得出來，<br/>然後只會一直要我包容、要我接納靈恩、容忍新派，<br/>這又是甚麼態度？<br/>偏偏，這樣的基督徒還真的有夠多。<br/><br/><br/>對我小小羊任何一篇文章不滿，大可去其他網站貼出我文章網址、文章內容，然後針對我哪裡講的不合聖經，具體進行論述與批判。<br/>這是很基本的常識，也是在大型正派討論區進行討論時，勉強可以針對網友筆名進行討論的狀況。<br/>但是，即使是講出網友筆名，針對的重點，一樣必需是文章內容，而非人身部分。<br/>難道，身為基督徒，甚至是高級知識份子，連這種常識都沒有？<br/><br/><br/>看不懂我們這園地有很多精神不是很正常的弟兄姊妹嗎？<br/>看不懂很多被我刪文、制止的，有不少，是精神異常的信徒嗎？<br/>看不懂很多被我刪文、制止的，有不少，都是一犯再犯、屢勸不聽的嗎？<br/>連我這樣的管理，都有意見？<br/>為什麼不自己去設一個部落格呢？<br/>自己設規定、自己寫文章、自己想怎樣教就怎樣教、自己想容忍多少人就容忍多少人、自己想開放到甚麼程度就開放到甚麼程度。<br/>因為，那是你自己的私人園地，是你的家，別人無權干涉。<br/><br/><br/>很多醫師都很厭惡一種病人：<br/>『事先』已經告訴你這藥健保不給付，你若要用，就必需自費。<br/>結果病人也同意了、付錢了，事後，卻翻臉不認帳，到處去告醫師。<br/><br/><br/>我們基督徒，行為是這種人？<br/>我們竟然效法這種人？<br/><br/><br/>不要誤以為上帝憐憫，就是上帝悅納。<br/>事實上，上帝不動手，有時是更可怕的任憑許可，以積蓄祂的憤怒的。<br/>真的敬畏上帝嗎？<br/>那麼，何必加入人家所行醜事的行列呢？<br/>有些人行出醜事，是因為精神異常。<br/>那種精神異常者做出的醜事，罪會比較輕；<br/>精神正常者做出的醜事，罪可就大了，特別是那種已經被提醒過的，罪會更大。<br/>連不信者、連不信者的大型正派討論區，都不敢有這麼荒唐的行為，<br/>可是，基督徒竟然可以這樣理直氣壯去行惡？<br/><br/><br/>為什麼我要常常批判靈恩與新派教導的錯誤？<br/>因為已經有多少信徒，腦袋被新派與靈恩派影響時，竟然已經開始認為行惡無所謂的了。<br/>對這些人而言：<br/>聖經並不是絕對真理；<br/>聖經的世界觀是不存在心中的；<br/>上帝並不可怕與值得畏懼；<br/>上帝的刑罰並不會臨到；<br/>所行的惡一點都不是惡，反而是榮耀。<br/><br/><br/>我能不認真教導嗎？<br/>我能不認真批判嗎？<br/>我能不認真提醒嗎？<br/>我能不認真責備嗎？<br/><br/><br/>『務要傳道，無論得時不得時，總要專心；並用百般的忍耐，各樣的教訓，責備人、警戒人、勸勉人。因為時候要到，人必厭煩純正的道理，耳朵發癢，就隨從自己的情慾，增添好些師傅，並且掩耳不聽真道，偏向荒渺的言語。你卻要凡事謹慎，忍受苦難，做傳道的工夫，盡你的職分』（提後4：2-5）<br/><br/><br/>不認同的人，你們解得通這段經文嗎？<br/>『責備人、警戒人、勸勉人』，在你們眼中，責備人、警戒人，都是不對的、都是違反聖經的。<br/>天啊！<br/>你們已經在廢棄聖經的教訓了，還不知道嗎？<br/>不懂的話，讀一下這篇文章吧？<br/><a href="/posts/269192584">『這些話，有沒有愛心？』</a><br/><br/><br/>在此我也僅以一段尼希米和希西家的禱告做結束：<br/>『我的神啊，求你記念我為這百姓所行的一切事，施恩與我』（尼5：19）<br/>『耶和華啊，求你記念我在你面前怎樣存完全的心，按誠實行事，又做你眼中所看為善的』（賽38：3）<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊
</p>