---
title: 耶穌使徒和今日神蹟醫病的差異
date: 2007-04-04
last_modified_at: 1547993568
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>讓我們小心謹慎來看看，這時代的神蹟醫治，和耶穌使徒時代出現的神蹟醫治，有什麼不一樣的地方。<br/>當我們面對事實，就必須承認事實。<br/><br/><!--more--> 很多人不斷宣稱這時代和耶穌使徒時代一樣，<br/>很多人認為這時代依然有大量重大器官性疾病的神蹟醫治，<br/>很多人不斷引用聖經來說他們有聖經依據，<br/>很多人不斷用神醫牧師、見證者的見證來說就是有這麼多神蹟醫治。<br/>但是，是真的嗎？<br/>是正確解經嗎？<br/><br/><br/>讓我們小心謹慎來看看，這時代的神蹟醫治，和耶穌使徒時代出現的神蹟醫治，有什麼不一樣的地方。<br/>當我們面對事實，就必須承認事實。<br/>千萬不要裝假，<br/>千萬不要偽造，<br/>千萬不要去傳真假未卜的二手見證。<br/>我們如果冷靜思考這些問題，不可能沒有警覺。<br/>很不幸的，這時代裡，一群又一群信徒，寧願隨從自己內心的慾望，耳朵發癢，掩耳不聽真理。<br/>願我們當個願意追尋真理、願意臣服在聖靈引導下的基督徒，做個真正相信聖靈大能，而不是相信造假亂解經的假的聖靈能力的人。<br/><br/><br/>以下，是一些差異的整理。<br/><br/><br/>一、	耶穌和使徒當時的神蹟醫治常行在大量公開的不信者面前<br/>這點很特殊。<br/>在眾多不信者眾目睽睽與各種絞盡腦汁的驗證下，主耶穌和使徒的醫治均是無法被反駁的、無法被證明為造假，相反的，連激烈的不信者，都不得不承認那些醫治神蹟是真實的。<br/>耶穌也常要人在被醫好之後，去給祭司驗證，而那些人，也常是很反對耶穌基督的人。<br/>但現今的醫治神蹟多半在充滿很多已信者的醫治特會或佈道會場合，幾乎很少有敢行在大量不信者面前的。更糟糕的是，很多時候，面對反對者要求提供證據以供查驗時，這些神蹟醫治支持者卻不斷閃躲、拒絕接受驗證。<br/><br/><br/>二、	耶穌和使徒當時的神蹟醫治是立即性、完全性的，不是漸進式的<br/>這點很重要。<br/>聖經裡，沒有任何一件主耶穌或使徒的神蹟醫治，是屬於漸進性的，都是『立即』得醫治，而且是『完全』得醫治。<br/>但現今的神蹟醫治，卻有一大堆都是『漸進式』、『不完全』的醫治。一大堆都是慢慢好起來，或是沒有完全好，或是暫時好一下，或是好到一個程度就停止了。<br/>主耶穌與使徒立即性的醫治只有一個唯一的例外：一個瞎子兩階段得醫治（可8：22-25）。<br/>但很不幸的，這例子依然無法為現今的漸進式醫治做藉口。<br/>因為那瞎子依然在『當天』短時間內，就得到完全的醫治，而不是還要經過『很多天』。<br/>事實上，不管是在耶穌使徒當代，或是在現代，如果神蹟醫治不是立即性完全性的，那種『神蹟』的神奇性，就大量會被削弱，喪失其有效性。因為反對者輕易可找到破綻，也輕易可用合理的方式來解釋那些漸進的醫療現象。<br/>然而，感謝主，祂和使徒所行出的神蹟醫治，聖經中所留下的紀錄，一點都不是那種可輕易被駁倒的神蹟性薄弱的醫治，而是真真實實強而有力的神蹟，<br/>是真真正正會讓人讚嘆上帝大能的見證，而不是會被踢爆神蹟性很差的見證。<br/><br/><br/>三、	當耶穌和使徒要行醫治神蹟時，沒有醫不好的<br/>這也是很特殊的一點。<br/>主耶穌與使徒除非不行醫治，否則要行醫治時，沒有醫不好的。事實上，這也正是『權柄』的現象，展現上帝大能的威力。<br/>現今的神蹟醫治，卻有很多是醫不好的。<br/>而且面對這些醫不好的，原因卻常被指為病人沒信心、有罪未認、、、、，卻少有神醫牧師願意承認問題可能出在牧師自己身上（但那些牧師或旁人卻又常用『權柄』、『恩賜』自誇）。<br/><br/><br/>四、	耶穌和使徒當時的神蹟醫治是重大器官性疾病，不是身心症或症狀治療<br/>這又是另一個致命性的差別。<br/>聖經裡沒有一個醫治紀錄，是那種鑑別性很低的身心症或疼痛消失之類的症狀治療。<br/>但現今的神蹟醫治，卻一大堆都是身心症，或是疼痛消減的症狀治療。<br/>坦白說，如果主耶穌與使徒他們當時所行的神蹟醫治，只是一些身心症或症狀治療，不用到今天，早就被當時激烈反對耶穌的人批判光了。<br/>因為，稍有醫學常識的人都知道，身心症、疼痛之類症狀治療，不用神蹟也能輕易做出來。只要稍加使用一些很基本的心理學的技巧，不需要使用靈體（包括聖靈與邪靈）的力量，就能達成。<br/>主耶穌和使徒們的神蹟醫治，是真正重大器官性疾病的醫治，是連反對者都無法反駁的真正神蹟，而不是像現今那種連非神蹟醫治者也能行出的假神蹟醫治。<br/>我們相信上帝依然可以施行身心症、症狀治療。<br/>但我們如果要講『神蹟醫治』，請別將這類鑑別度很差的東西拿來和上帝偉大的神蹟相提並論，這是褻瀆神威、貶低上帝權能的表現。<br/><br/><br/>五、	耶穌和使徒使死人復活<br/>現今的神蹟醫治也宣稱有死人復活的案例，但有多少是通得過醫學檢驗的？<br/>耶穌使拉撒路復活，是在他死後四天。而且，是去墳墓行出這神蹟。<br/>但很不幸的，現今宣稱擁有神力的神醫們，他們所提出的所謂死人復活案例，有哪些是死後這麼久還能復活的？同時，是真的經過醫學檢驗的嗎？還是只是道聽途說、眾人說說？<br/>這些現代神醫們，可有哪位敢去墳場，在眾多不信者見證下，行出死人復活的神蹟出來？<br/>事實上，不用去墳場，單單去殯儀館、送葬隊也可以，甚至更簡單，去醫院太平間就好了，行出一個死人復活神蹟，做不到嗎？沒能力嗎？沒權柄嗎？而這些所謂的「能力」、「權柄」、「恩賜」，不正是這些人所自己宣稱的嗎？<br/>這些人大膽僭越上帝主權與權柄，宣稱耶穌能做，使徒能做，所以他們也能做，我們也能做，每時代都能做。<br/>那為何耶穌與使徒使死人復活的神蹟，他們行不出來？<br/>大膽使用上帝名號，來說自己擁有上帝神力加持，而事實上卻是讓上帝蒙受不信者嘲笑羞辱，這些人對上帝名號的羞辱，已經到極點，還自以為在幫上帝宣傳，真是無恥至極！<br/><br/><br/>六、	耶穌和使徒對神蹟醫治不特別去宣傳<br/>事實上，主耶穌還好幾次特別交代，要得醫治者不要去宣傳。<br/>另外，主耶穌和使徒事工的重心，是在傳道，而且是傳信耶穌罪得赦免這種道。<br/>神蹟醫治只是傳道事工中的附帶，並非主軸。<br/>但現今的神蹟醫治，非常重視事前的宣傳，也很重視事後的宣傳。中間對『信耶穌罪得赦免』的傳講多不多？還是『信耶穌身體可以得醫治』的傳講比較多？<br/>這都和耶穌與使徒的作法有很大的不同。<br/><br/><br/>七、	耶穌和使徒當時的神蹟醫治沒有場地限制<br/>主耶穌和使徒的醫治，可以發生在屋內、室外、野地、、、、。<br/>但現今的神蹟醫治，很多是在充滿聲光與效果的醫治特會或神醫佈道會中發生。<br/>這讓今日的神蹟醫治無法脫除受心理學技巧的指控，如：催眠技巧、暗示技巧、、、。<br/><br/><br/>八、	耶穌和使徒當時的神蹟醫治沒有特別固定模式<br/>主耶穌或使徒的醫治，可以按手、吐口水和泥巴、宣告、禱告、指示、、、。<br/>但現今的神蹟醫治，多半有固定模式。<br/>是能力有限？還是大量使用心理學的技術？<br/>耶穌與使徒的醫治，方式極多，可以破除使用心理技術的指控。<br/>但今日的神蹟醫治，技巧都很類似，無法擺脫這類使用心理技巧指控的陰影。<br/><br/><br/>九、	耶穌和使徒的神蹟醫治，和病人的信心沒有絕對關連<br/>但現今的神蹟醫治卻非常強調病人本身的信心，甚至擺到第一重大決定性步驟。<br/>事實上，在耶穌基督的神蹟醫治裡，和病人本身或是為病人求醫者本身的信心有關案例，這不足為奇。<br/>但特殊的是，有幾例，是和病人或親屬的信心沒關係的：<br/>1.	安息日醫好手枯乾者（路6：6-11）<br/>2.	拿因城寡婦之子復活（路7：11-17）<br/>3.	畢士大旁三十八年病人得醫治（約5：2-9）<br/>4.	生來瞎眼的得看見（約9：1-41）<br/>而這種『與信心無關』的神蹟醫治，也是現今神蹟醫治很少講，甚至絕口不提的東西。<br/>事實上，這種神蹟醫治，更是證明什麼叫『權柄』，完全不需倚賴任何人的配合的神的大能的明證。<br/>然而，今日誇稱宣傳神的大能的神蹟醫治者，事實上，卻常讓人發現，這樣的上帝，為何能力竟是如此之小？竟然醫不好時，就賴給病人沒信心、沒認罪、、、，但卻絕口不提自己到底是真有能力，還是假有能力？<br/>耶穌基督要行醫治時，即使你沒信心，祂照樣施行權柄醫好你。<br/>但那些鼓吹神蹟醫治，引用聖經經文號稱所有權柄都給耶穌了，號稱我們必有神蹟奇事隨著，所以我們也能行神蹟醫治，是在亂解經文、亂用經文，因為他們根本沒辦法真的行出耶穌和使徒所行的真正的神蹟醫治。<br/><br/><br/>十、	耶穌和使徒的神蹟醫治，沒有誇大與造假<br/>今日的神蹟醫治卻充斥著大量的誇大與造假。<br/>在主耶穌與使徒的醫治案例中，那些人，是真的百分之百好了，才說自己好了。<br/>但今日在醫治特會與佈道會裡的大量見證，是根本還沒完全好，就公然宣稱自己好了。<br/>明明在大會之後或下台之後，就是還要坐輪椅推出去、腳還是一拐一拐，但卻勇敢出去台前做見證說『我好了！痊癒了！』，<br/>而台上的牧師與工作人員眼見這種不實的見證，也一同參與，沒有拒絕。<br/>沒有完全好，就不要出去台前講自己好了。<br/>好了一些，就坦白講自己有改善，但沒有完全痊癒。<br/>這才是誠實的見證。<br/>但今日的牧師與信徒，竟然敢大量公然造假：<br/>台上的，台下的，牧師，見證人，旁觀者，一起交相賊，公然說謊作假見證，且為這些立即被識破的假見證做宣傳，刻意隱瞞事實。<br/>這是在欺騙誰？<br/>欺騙自己？欺騙上帝？欺騙不信者？<br/>『神的名在外邦人中，因你們受了褻瀆』（羅2：24）<br/>可悲可嘆今日的基督徒，竟是如此愚蠢瞎眼，任憑自己硬心而不悔改。<br/><br/><br/><br/>結論：<br/>1.	現今一大堆號稱神蹟醫治的，和耶穌與使徒的神蹟醫治，根本是天差地遠、天壤之別。<br/>2.	現今很多神蹟醫治，充斥著誇大、不實、假見證，而且常被踢爆，這是在污辱主名，讓主的神聖名號，在外邦人中被褻瀆。<br/>3.	現今很多神蹟醫治鼓吹者，大膽亂解經文，用經文護身，卻刻意不提這些所謂的神蹟醫治和耶穌與使徒的神蹟醫治之間的重大差異。<br/>4.	現今的神蹟醫治鼓吹者，常大量將醫不好的責任推給病人，卻刻意不提醫治者本身能力的問題。<br/>5.	每位相信近代神醫的信徒請注意，請小心思考耶穌與使徒和這些神醫間的重大差異。刻意避開這些重大事實，一味鼓吹宣傳近代神蹟醫治，就是在別人的惡行上有分。<br/>6.	任何醫治，即使是身心症、症狀治療，我們也都相信那是上帝的醫治。<br/>但是，請別因此就拿這些東西來鼓吹錯誤的神蹟醫治觀，<br/>請別拿這些東西來做錯誤解經的依據，<br/>請別拿這些東西來鼓吹人去追求錯誤的神蹟醫治，<br/>也請別拿這些東西來塑造成只要方法對，人人都會得醫治、病病都會得醫治的錯誤觀念。<br/>7.	請所有做身體醫治見證的，誠實講述，不要誇大造假。<br/>還沒有完全好，就不要說自己已經好了。<br/>請所有傳述那些聽來看來的身體醫治見證的，不要隨便去傳那些沒經過驗證的所謂「見證」，以免在別人說謊的惡行上有分。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/><br/>參考閱讀 <br/><br/>1.<a href="/posts/269191628" target="_blank">對靈恩路線的一些思考：耶穌做過，所以我們也能做？</a> <br/><br/>2.<a href="/posts/269192600" target="_blank">神不醫治，因為那對你最好</a><br/><br/> 3.<a href="/posts/269192572" target="_blank">現今教會中的神蹟醫治？</a>（轉貼） <br/><br/>4.<a href="/posts/269192604" target="_blank">為什麼基督徒都會死？神蹟醫治運動必須面對的一些難題</a> <br/><br/>5.<a href="/posts/269192620" target="_blank">大量的神蹟醫治？</a> <br/><br/>6.<a href="/posts/269192624" target="_blank">上帝在每個時代都有大量神蹟醫治？</a><br/><br/>7.<a href="/posts/269192632" target="_blank">耶穌使徒和今日神蹟醫病的差異</a><br/><br/>8.<a href="/posts/269192732" target="_blank">評柯馬太牧師個人的「神蹟醫治」見證</a> 