---
title: 對耶穌基督的信仰，不是換個神明來拜那麼簡單
date: 2008-09-25
updated: 1547993079000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>基督教與其他宗教，從本質開始就無法相容，<br/>也就是說，這是一個骨子裡就不能和其他信仰相容的宗教。<br/><!--more-->我們只要留意其他宗教，都會發現有很多共通點。<br/>然而，很不幸的，基督教是根本無法與其他宗教信仰相容的。<br/>關於這一點，那些多神信仰的宗教最清楚。<br/>為什麼這樣說呢？<br/>像印度教是多神教的，但是，很奇特的是，他們也會迫害基督徒、不能容忍基督教。<br/>另外，早在耶穌與使徒的時代，羅馬帝國就已經是這樣了。<br/>羅馬人的信仰，和希臘文化類似，也是多神信仰。<br/>可是，羅馬帝國一樣無法容忍基督教。<br/><br/><br/>為什麼那些多神信仰的，無法容忍在原本眾多神明中，再多一個神明？<br/>既然本來就拜很多神，那麼，再多一個耶穌基督或耶和華，又有何不可？<br/>事實上，正是因為這些宗教信徒很清楚知道，基督教和他們根本就截然不同、不同到完全無法融合的程度。<br/><br/><br/>可是，現今的基督徒們，知道自己和別人有多大的不同嗎？<br/>不管是骨子裡、架構上、儀式上、信仰內容上、、、、，我們完完全全和別人不同。<br/><br/><br/>問題是，當我們不清楚自己是何等和別人不同，而世界的誘惑又是如此之大，<br/>我們很容易就會在本性之下，把其他宗教信仰的內容拿進來、混進基督教裡去。<br/>現今席捲全世界基督教界的成功神學、積極思想、神蹟奇事運動、以及近年來越來越流行的靈修追求，<br/>這裡面，有多少是真正出於聖經？<br/>又有多少，其實是假冒聖經，骨子裡卻是去其他宗教搬進來的東西？<br/>我們到底知不知道自己的信仰是何等的與眾不同，不同到上帝要求我們必需嚴格『忌邪』？<br/>我們到底知不知道上帝對祂自己道理的純淨的嚴厲，使祂嚴禁以色列人進迦南以後效法任何當地絲毫的宗教信仰觀念？<br/><br/><br/>事實上，堅持基督教的純淨，是不是會讓福音變得很難傳？<br/>當然是！<br/>難道，我們就不能盡量把福音弄得好傳一些嗎？<br/>當然可以！<br/>問題出在哪裡？<br/>出在我們只能將福音內容，盡量用未信者聽得懂的方式傳講給他們聽，但卻不能削減與改變任何我們信仰的內容，更不能把基督教信仰的內容進行修改。<br/>我們可以用很多方法來進行福音預工，進行鬆土工作，預備人心來接受福音，但是，我們絕不能削減任何福音核心的內容，更不能把福音『罪—耶穌基督十字架—因信稱義』這樣的核心用其他方式來取代。<br/>當我們企圖修改基督教信仰的尖銳性、不相容性、嚴格的排他性，企圖吸收其他信仰的內容，來使基督教信仰變得好入喉時，我們可能已經在犯大罪了。<br/><br/><br/>有這麼嚴重嗎？<br/>有！<br/>別忘了，能使一個人信主，是因為聖靈的大能使人重生，否則他不可能信主。<br/>人的各種方式與技巧，都不是使人信主的決定性因素。<br/>聖靈，才是決定性的關鍵。<br/>未蒙聖靈重生的人，是不可能信主的；<br/>未蒙聖靈重生的人，是不可能會真正喜愛上帝的道的。<br/>因此，假使我們可以傳出一個眾人一聽就很喜歡的道時，<br/>我們不太可能是傳講真正上帝的道，反而是在傳講假道；<br/>假使我們傳的道，眾人用本性一聽就可以接受而信主時，<br/>要不是我們傳講不合聖經的道，要不就是魔鬼當時在睡覺。<br/><br/><br/>請不要以為彼得講個道，不是就三千人信主嗎？<br/>別忘了，保羅可曾多次講道卻沒甚麼人要信，氣得他抖衣裳要離開當地；<br/>連上帝的兒子耶穌基督自己在拿撒勒傳道卻也沒甚麼人要信。<br/>『他們既抗拒、毀謗，保羅就抖著衣裳，說：你們的罪歸到你們自己頭上，與我無干。從今以後，我要往外邦人那裡去』（徒18：6）<br/>『（耶穌）來到自己的家鄉，在會堂裡教訓人，、、、他們就厭棄他』（太13：54、57）<br/>我們當然要努力傳福音，這是我們應盡的本分；<br/>但別忘了傳了福音以後誰會信不會信，這卻是上帝主權。<br/><br/><br/>另外，請仔細看清楚，彼得是在傳些甚麼福音？<br/>是傳眾人一聽就很容易信的，還是傳眾人一聽是不太會信的？<br/>要不要試試看，把彼得這篇佈道講道拿去街上照念一遍，看有沒有路人要信？<br/><br/><br/>彼得傳的、保羅傳的，都是一樣的福音，也就是『罪—耶穌基督十字架—復活—認罪悔改』的福音。<br/>這種福音，一般人用本性一聽就會信？<br/>我們不要自欺欺人了！大家都知道，那是不可能的！<br/>一般人聽到這種福音，他們的反應是一樣的：<br/>白癡！鬼話！<br/>『十字架的道理，在那滅亡的人為愚拙』（林前1：18）<br/>『人所當作愚拙的道理』（林前1：21）<br/>在這種福音面前，除非是蒙聖靈動工重生的人，否則沒有人信得下去。<br/><br/><br/>可是，今世傳的，又是甚麼所謂的「福音」？<br/>你只要信耶穌，病一定可以得醫治；<br/>你只要有信心，一定可以賺大錢；<br/>上帝不會讓人生病，只有魔鬼才會要人生病；<br/>你是神國的王子，要甚麼汽車、洋房、俊老公、美妻子，只要有信心都必實現。<br/>反正上帝沒有保證的事，這些人全部都替上帝保證。<br/>（他們以為是上帝保證的經文，其實是斷章取義解經）<br/>這種「福音」，一般人依其本性，會很難信嗎？<br/>換個神明來拜就可以了，反正一樣是在找一個『比較靈驗』的神明，又有甚麼大不了的？<br/>將觀音菩薩、媽祖、土地公、、，換個名稱叫耶穌來拜，會很難嗎？<br/>叫人家從一個神明換成另一個更靈驗的神明，有甚麼難的？<br/><br/><br/>當我們將世人依其本性，難以信下去的福音，<br/>改頭換面，轉換成依其本性就很容易信的「福音」，<br/>我們，是真的倚靠聖靈大能？<br/>我們，是真的唯靠恩典？<br/><br/><br/>成功發財、帥哥美女、富貴雙全、闔家安康、、、、。<br/>這豈不是世人所追求的標的嗎？<br/>當基督徒所信仰的內容、所傳遞的「福音」，已經變成世人所欣羨的內容時，<br/>我們，已經將基督教嚴格的排他性、嚴格純淨的道，污染到甚麼程度了？<br/><br/><br/>羅馬帝國時的基督徒，信福音要面對的是：<br/>我今天信，明天就可能會家破人亡、妻離子散、獅咬火燒。<br/>今日的基督徒，信「福音」所要面對的是：<br/>我今天信，甚麼時候上帝開始會給我成功發財、帥哥美女、富貴雙全、闔家安康、、、。<br/><br/><br/>成功發財、帥哥美女、富貴雙全、闔家安康、夫妻感情幸福、、、、、。<br/>難道，我們沒發現基督教訴求的重心、基督教宣傳的口號，已經和民間江湖術士在報章媒體的廣告，越來越像？<br/><br/><br/>信耶穌當然不是人人都要哭哭啼啼才行，<br/>信耶穌當然不是就不會成功發財、帥哥美女、富貴雙全、闔家安康、夫妻感情幸福、、、、、。<br/>問題出在哪裡？<br/>出在我們已經將世人『今世』、『肉體』追求的重心，轉換成我們基督教信仰的重心與標的了；<br/>出在我們已經僭越上帝主權、修改福音內容、擅自做出上帝沒做的保證了。<br/><br/><br/>當上帝保證的是：<br/>信了耶穌，你的靈魂一定得救，但肉體可能得醫治也可能不得醫治。<br/>可是我們卻改成：<br/>信了耶穌，肉體一定會得醫治。<br/>結果，靈魂的救贖，已經慢慢不太成為重點；<br/>今世眼見的追求，才是信仰的重心。<br/><br/><br/>我們，將基督教信仰信成甚麼東西？<br/>我們，將基督教福音轉換到甚麼程度？<br/>當我們為了使信徒人數增加，就開始把其他宗教信仰、今世的風俗帶進基督教裡來，<br/>我們，是在作主工，還是在犯大罪？<br/><br/><br/>『你不可跪拜他們的神，不可事奉他，也不可效法他們的行為』（出23：24）<br/>是啦！<br/>信成功興盛福音的人，信了以後是沒去跪拜其他神明啦！<br/>只是，繼續效法拜其他神明的人的行為而已。<br/><br/><br/>『你們從前住的埃及地，那裡人的行為，你們不可效法，我要領你們到的迦南地，那裡人的行為也不可效法，也不可照他們的惡俗行』（利18：3）<br/><br/><br/>『我在你們面前所逐出的國民，你們不可隨從他們的風俗；因為他們行了這一切的事，所以我厭惡他們』（利20：23）<br/><br/><br/>『那時就要謹慎，不可在他們除滅之後隨從他們的惡俗，陷入網羅，也不可訪問他們的神說：這些國民怎樣事奉他們的神，我也要照樣行』（申12：30）<br/><br/><br/>不可效法他們的行為！不可照他們的惡俗行！<br/>不可效法他們的行為！不可照他們的惡俗行！<br/>不可效法他們的行為！不可照他們的惡俗行！<br/><br/><br/>『耶和華你的神乃是烈火，是忌邪的神』（申4：24）<br/><br/><br/>再繼續效法這些行為與惡俗，天火還沒焚燒其他不信者，就先焚燒我們這些不潔淨的人了！<br/>因為，『時候到了，審判要從神的家起首』（彼前4：17）<br/>願上帝憐憫我們。<br/><br/><br/>小小羊


</p>