---
title: 禱告一定蒙應允？
date: 2006-09-03
updated: 1624353260000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>上帝必垂聽，但上帝不一定應允。<br/>
一個重生得救的基督徒，他的每一個禱告，上帝都必定垂聽。<br/>
但是，『垂聽』不表示上帝一定『應允』。</p>
<p><br/>
『上帝必垂聽，但上帝不一定應允』，<br/>
這是很基本的觀念。<br/>
『上帝必垂聽，上帝必應允』，<br/>
則是錯誤的觀念。</p>
<p><br/>
這裡舉三個聖經中的例子。<br/>
連聖經裡的例子都會這樣不蒙應允了，就別提我們了。<br/>
我們都沒這三個人那麼偉大，當然會有許多不蒙應允的情形。</p>
<p><br/>
1、大衛<br/>
身份：<br/>
國王、先知、聖經作者、『合神心意的人』。</p>
<p>事例：<br/>
求建聖殿，上帝卻不答應。</p>
<p>請注意：<br/>
大衛是聖經中，唯一被說『合神心意』的，但他的禱告，竟然不蒙應允。</p>
<p><br/>
我們是那種『合神心意』的人嗎？<br/>
如果連大衛禱告都有不蒙應允的時候，<br/>
那我們會比他更厲害，次次禱告都必蒙應允？</p>
<p> </p>
<p><br/>
2、主耶穌<br/>
身份：<br/>
上帝的兒子、聖子上帝。</p>
<p>事例：<br/>
客西馬尼園求上帝把十字架的苦杯挪去，<br/>
而且是為此求了三次（不是一次而已），但不蒙應允。</p>
<p><br/>
請注意：<br/>
主耶穌是上帝。<br/>
連聖子上帝都有禱告不蒙應允的時候，<br/>
那我們比耶穌還厲害？次次禱告都必蒙應允？</p>
<p> </p>
<p><br/>
3、保羅<br/>
身份：<br/>
使徒、聖經作者、大有智慧的人。</p>
<p>事例：<br/>
為身上那根痛苦的刺，三次求主拿掉（不是一次而已），但禱告不蒙應允。</p>
<p><br/>
請注意：<br/>
保羅是使徒，我們不是。<br/>
連使徒都有禱告不蒙應允的時候，<br/>
我們比使徒還厲害？次次禱告都必蒙應允？</p>
<p> </p>
<p><br/>
禱告蒙應允一個很重要很重要，但卻很少被提起的條件是………<br/>
照上帝旨意求。</p>
<p>『我們若照他的旨意求甚麼，他就聽我們』（約壹5：14）</p>
<p>我們所禱求的，是合上帝旨意的嗎？<br/>
如果不合上帝旨意，再有信心、再認真禱告，都是無用的。</p>
<p><br/>
上述三例的禱告不蒙應允，<br/>
並不是禱告者犯什麼大罪，也不是禱告者沒信心，也不是禱告者不認真禱告，<br/>
而是『不合上帝旨意』，如此而已。</p>
<p><br/>
太多時候，我們所禱告的，不過是『妄求』罷了。</p>
<p>『你們求也得不著，是因為你們妄求』（雅4：3）</p>
<p>當我們所求的內容，只是為個人，<br/>
而不是為上帝的國和義，不是切合上帝旨意，<br/>
那不過是為了個人需求與喜好的『妄求』而已。</p>
<p><br/>
既是『妄求』，如何蒙應允呢？</p>
<p><br/>
所以，主耶穌教我們禱告時，要有這種觀念………<br/>
『然而不要照我的意思，只要照你（上帝）的意思』（太26：39）<br/>
這樣就對了！</p>
<p><br/>
即使我們所求不合上帝旨意，<br/>
上帝也會讓我們知道自己所求不對，<br/>
上帝也會可憐我們不過是塵土、是愚昧的人類，無法清楚明白祂的心意，<br/>
所以才會妄求。<br/>
祂會赦免我們的。</p>
<p><br/>
小小羊<br/>
 </p>
<p> </p>
