---
title: 基督徒們！這律法的軛，我們背得起嗎？
date: 2006-11-14
updated: 1632138803000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>『現在為甚麼試探神，要把我們祖宗和我們所不能負的軛，<br/>
放在門徒的頸項上呢？』（徒15：10）</p>
<p><br/>
靠律法稱義，是普世皆然的觀念。<br/>
國家法律、道德良心、宗教教導，幾乎都是這樣的觀念。<br/>
唯有基督教，卻是截然不同。<br/>
我們的信仰，否定有任何人可以靠律法得以稱義，<br/>
反而主張所有要稱義的人，都只能因信來稱義。</p>
<p><br/>
這律法的軛，我們背得起嗎？</p>
<p><br/>
可是，靠律法稱義，有什麼不對嗎？<br/>
我們不是要努力遵守律法嗎？<br/>
舊約聖經也很多這類的經文啊？<br/>
做好人、行好事、守律法，何錯之有？<br/>
所有宗教都是勸人為善，不是嗎？</p>
<p><br/>
這些話，聽起來都很有道理。<br/>
但問題是，請回答下面這個致命的關鍵問題：<br/>
古往今來，有哪個人一生中都能『守全』所有律法？<br/>
另一個致命關鍵問題是：<br/>
守什麼律法？誰訂的律法？</p>
<p><br/>
大聖人孔老夫子？<br/>
孔子七十歲才從心所欲不逾矩，<br/>
換言之，他老人家是七十歲之後才能到達心中不違反規矩的程度。<br/>
這已經有聖經中那種『心中犯罪，就算犯罪』的影子。<br/>
『凡看見婦女就動淫念的，這人心裏已經與她犯姦淫了』（太5：28）<br/>
但是，這也表示，孔老夫子在七十歲之前，心中依然不是完全規矩的。</p>
<p><br/>
回教教主穆罕默德？<br/>
某些角度而言，他自己算是守了律法，因為他制訂回教的律法。<br/>
所以，他是多妻制--------一個男人，可以娶好幾個女人為妻。<br/>
後代回教，則是訂定一個男人可以合法娶四名女人為妻。<br/>
穆罕默德有一任妻子，是在九歲時（開始經期了），<br/>
與當時年紀已經五十二歲的穆罕默德結合。<br/>
如果穆罕默德在今天，他犯了重婚和嚴重與未成年女子發生關係的邪惡大罪。<br/>
我說這些，不是在批判，因為，回教有其一套理論解釋。<br/>
我只是在呈現出守律法，是守什麼律法、是守誰規定的律法的觀念而已。</p>
<p><br/>
一個人，可以在某些地方，被視為守律法的人；<br/>
但他也可以同時在其他地方，被視為荒淫無道的無恥之徒。<br/>
一個人，可以被某些人心中的律法視為守律法的人；<br/>
但他也可以同時被其他人心中的律法判為邪惡卑賤之士。</p>
<p><br/>
所以，依誰的律法？<br/>
你的？我的？國家的？<br/>
原諒我這樣說，除了上帝的律法，<br/>
還有那個人類所定的律法，是純淨無誤的呢？</p>
<p><br/>
那麼，依照上帝律法，有哪個人是完全守住這律法的？<br/>
誰？<br/>
有誰敢講？<br/>
你？我？他？<br/>
你們？我們？他們？<br/>
古往今來，只有一個，唯一的一個人，守全了上帝全部的律法。<br/>
這人就是…………耶穌基督。<br/>
祂是完全的神，也是完全的人。<br/>
只有祂，才真正守全了所有上帝的律法。<br/>
也只有一個真正守全上帝律法的人，才是真正有資格做出公義審判的人。<br/>
而這樣一個真正有權力審判世界的人，祂來到世界，馬上進行審判嗎？<br/>
不！不是的！<br/>
祂是懷著愛與憐憫，來尋找拯救罪人，不是來審判人。<br/>
『我來本不是要審判世界，乃是要拯救世界』（約12：47）<br/>
『我來本不是召義人悔改，乃是召罪人悔改』（路5：32）<br/>
沒錯，祂以後會第二次再來，那時祂將會進行公義的審判。<br/>
但現在，祂還沒再來，<br/>
所以，我們依然要遵循祂的腳蹤，用愛與憐憫，來傳恩典的福音給罪人。</p>
<p><br/>
那麼，『守全』律法，有那麼重要嗎？<br/>
一個人，已經守住很多律法，只差一些些，不行嗎？<br/>
聖經怎麼說？<br/>
『凡遵守全律法的，只在一條上跌倒，他就是犯了眾條』（雅2：10）<br/>
看到了嗎？<br/>
只要犯一條，就等於犯眾條了。<br/>
許多時候，我們豈不是很嚴格待人？<br/>
看到許多人物，只要違反一條律法，就視為十惡不赦，<br/>
恨不得吃他的肉、喝他的血。<br/>
用這樣的標準來待人，很好，已經有聖經的影子了。<br/>
上帝的標準更進一步………只要犯一條，就等於犯眾條。<br/>
而違反律法的處置為何？<br/>
『罪的工價乃是死』（羅6：23）<br/>
更好了！這表示我們對犯錯者的嚴厲，有明確聖經依據。<br/>
因為，聖經已經明明的說，犯罪者，一律處死。<br/>
這正合我們心意。</p>
<p><br/>
但是，且慢，<br/>
當我們很高興找到聖經依據，來定罪別人時，<br/>
我們可記得，這些律法，也正在審判我們自己？<br/>
『你這論斷人的，無論你是誰，也無可推諉。<br/>
你在甚麼事上論斷人，就在甚麼事上定自己的罪；<br/>
因你這論斷人的，自己所行卻和別人一樣』（羅2：1）<br/>
當然，我們會說：<br/>
不！我和那些人不一樣！我沒有犯他們那些罪！<br/>
但是，這句經文正像可怕的魔咒一樣，緊緊的控訴我們：<br/>
『凡遵守全律法的，只在一條上跌倒，他就是犯了眾條』。<br/>
而聖經緊接著解釋這經文的意思：<br/>
『原來那說「不可姦淫」的，也說「不可殺人」；<br/>
你就是不姦淫，卻殺人，仍是成了犯律法的。<br/>
你們既然要按使人自由的律法受審判，就該照這律法說話行事』<br/>
（雅2：11-12）<br/>
沒錯，我們沒有姦淫，我們也沒有殺了人，可是，我們會犯其他罪啊！<br/>
『我們若說自己無罪，便是自欺，真理不在我們心裏了』（約壹1：8）<br/>
結果，當我們用律法在審判其他罪人時，我們也被這律法來審判。<br/>
上帝更嚴嚴提醒：<br/>
『因為那不憐憫人的，也要受無憐憫的審判；憐憫原是向審判誇勝』<br/>
（雅2：13）<br/>
當我們心中沒有憐憫，只想當個以律法來審判人的正義之士時，<br/>
我們也正在叫上帝用沒有憐憫的審判來審判我們。</p>
<p><br/>
而且，我們真的沒有姦淫？真的沒有殺人？<br/>
『凡看見婦女就動淫念的，這人心裏已經與她犯姦淫了』（太5：28）<br/>
有那個男性敢說自己從來沒有過？<br/>
既然有過，很簡單，依上帝律法，處置很明確，只有一條路…………<br/>
唯一死刑！<br/>
『你們聽見有吩咐古人的話，說：不可殺人；又說：凡殺人的難免受審判。<br/>
只是我告訴你們：凡向弟兄動怒的，難免受審斷；<br/>
凡罵弟兄是拉加的，難免公會的審斷；<br/>
凡罵弟兄是魔利的，難免地獄的火』（太5：21-22）<br/>
拉加：蠢材、飯桶、笨蛋、白癡。<br/>
魔利：愚頑人、不敬神的傢伙、罪大惡極、背逆。<br/>
有哪個基督徒，敢說自己沒罵過人這些話？<br/>
當我們罵人時，已經在犯殺人罪了，還以為自己無罪嗎？<br/>
還以為自己比別人更為有義嗎？<br/>
而只要曾在心中罵過人的，進入殺人罪來論處，<br/>
處置也很簡單，只有一條路 ………唯一死刑。</p>
<p><br/>
所有認為人可以守全律法的，都犯了兩個很嚴重的錯誤：<br/>
1. 自以為義。<br/>
以為憑著自己，可以達到純淨無罪的地步。這是嚴重高估自己的表現。<br/>
2. 輕視律法。<br/>
因為照上帝嚴格的標準，我們馬上會發現自己無力遵守全律法。<br/>
以為自己可以守全這些律法的，很多都根本就是把上帝標準降低了。<br/>
這是嚴重低估上帝標準的表現。</p>
<p><br/>
『有一個人來見耶穌，說：良善的夫子，我該做甚麼善事才能得永生？<br/>
耶穌對他說：你為什麼稱我是良善的？除了神以外，沒有一個良善的』<br/>
（太19：16-17）<br/>
除了上帝是良善的、無罪的之外，有哪個人是無罪的？<br/>
有哪個有罪的人，可以靠著做善事，行律法，得到永生？</p>
<p><br/>
沒有人能守全律法，所有人都是罪人。<br/>
不信者是罪人，已信者也一樣是罪人。<br/>
唯有先在『所有人都是罪人，沒有人比其他人更為有義』的基礎上，<br/>
我們才能開始真正用謙卑憐憫的心態，來看待其他罪人。</p>
<p><br/>
我們比別人好的，只有一點：<br/>
蒙主耶穌十架受苦，代我被上帝刑罰。<br/>
我違反律法之後所應負的刑責，由無罪的主耶穌，<br/>
代替我被凌辱、痛罵、處死了。<br/>
『神使那無罪的，替我們成為罪，好叫我們在他裏面成為神的義』<br/>
（林後5：21）<br/>
我今能站在上帝面前，不被上帝律法追討，<br/>
是靠主恩典，不是我比別人有義。<br/>
我能行出良善，不是我比別人有義，<br/>
而是聖靈內住我心，賜下力量給我，讓我能行出良善。<br/>
『各樣美善的恩賜和各樣全備的賞賜都是從上頭來的，<br/>
從眾光之父那裏降下來的』（雅1：17）</p>
<p><br/>
當我們用律法在定別人的罪，用毫無憐憫的心在評斷其他罪人時，<br/>
上帝這樣告誡我們：<br/>
『你這人哪，你論斷行這樣事的人，自己所行的卻和別人一樣，<br/>
你以為能逃脫神的審判嗎？』（羅2：3）<br/>
『那不憐憫人的，也要受無憐憫的審判』（雅2：13）</p>
<p><br/>
憐憫別人，不是說別人無罪，也不是說別人有罪。<br/>
而是我們真的看到被罪綑綁的罪人，是何等的可憐無助，<br/>
他們無力掙脫罪的轄制，他們需要福音的救贖。<br/>
憐憫別人，不是叫我們去效法別人的惡，而是對罪的可怕要有所畏懼。<br/>
『有些人你們要從火中搶出來，搭救他們；<br/>
有些人你們要存懼怕的心憐憫他們』（猶1：23）</p>
<p><br/>
我們希望上帝憐憫我們，<br/>
不要用那嚴嚴的律法來審判我們，而是用慈悲與恩典來恩待我們。<br/>
那麼，我們又豈能用那嚴嚴的律法，<br/>
來要求別人、定罪別人呢？<br/>
我們自己無法守全律法，<br/>
這個律法的軛，我們自己擔不起，<br/>
為何要強放在其他罪人身上，也叫他們去背這軛呢？<br/>
求主憐憫，<br/>
憐憫我們，也憐憫其他罪人。</p>
<p> </p>
<p>小小羊<br/>
 </p>
<p> </p>
