---
title: 聖靈充滿？舊約聖經怎麼說
date: 2008-08-26
updated: 1547993098000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>前一篇文章，我已經做過一些基本概念的說明。<br/>這一篇文章，我們要具體來看實際的舊約聖經經文。<br/>我們用聖經來檢驗看看，聖經講的聖靈充滿，是不是就是靈恩派講的那種。<br/><!--more-->靈恩派說什麼叫聖靈充滿？<br/>方言、大哭、大笑、倒地、嘔吐、電流、熱麻、異象、聲音、、、，<br/>雖然表現在在不同，但重點都一樣，就是『主觀經驗』。<br/>那麼，舊約聖經講的聖靈充滿，又是如何描述的？<br/>和靈恩派講的，一樣不一樣？<br/><br/><br/>當然，我們不能說單靠舊約這些經文，就可以說靈恩派的說法錯誤。<br/>但是，我們會很驚訝發現，宣稱自己才是真正回歸聖經、才是真正看重聖靈的靈恩派，竟然會幾乎閉口不提舊約經文所顯示的這種聖靈充滿。<br/><br/><br/>假使上帝沒有啟示真理，那我們人人都因亞當吃了善惡果，人人都可以宣稱自己就是真理。<br/>但是，上帝已經顯明一切祂要人知道的啟示，就是聖經。<br/>聖經就是上帝的話，上帝的話就是真理。<br/>當聖經從創世記到啟示錄，全部完成之後，就再也沒有任何人能宣稱領受與聖經同等的新啟示了。<br/>這時，一切的學問、觀念、感覺、主觀經驗、、、，全部都要回到聖經來檢驗。<br/>沒有聖經當絕對真理的標準，人人都可宣稱自己領受才是真理；<br/>但當聖經已經完成，上帝的話就是絕對真理時，一在聖經的照耀下，誰是真理？誰是偏差？馬上無所遁形。<br/><br/><br/>以下，我們開始查經。<br/><br/><br/>一、基本說明<br/>1.全本聖經，與聖靈充滿直接關連的經文，舊約只有四次，這四次全部都是描述『得智慧做聖工』，不是描述個人『主觀感覺』。<br/><br/><br/>二、舊約聖靈充滿的經文<br/>1.『又要吩咐一切心中有智慧的，就是我用智慧的靈所充滿的，給亞倫做衣服，使他分別為聖，可以給我供祭司的職分』（出28：3）<br/><br/><br/>2.『烏利的兒子比撒列，我已經題他的名召他。我也以我的靈充滿了他，使他有智慧，有聰明，有知識，能做各樣的工，能想出巧工，用金、銀、銅製造各物，又能刻寶石，可以鑲嵌，能雕刻木頭，能做各樣的工』（出31：3-5）<br/><br/><br/>3.『烏利的兒子比撒列，耶和華已經題他的名召他，又以神的靈充滿了他，使他有智慧、聰明、知識，能做各樣的工，能想出巧工，用金、銀、銅製造各物，又能刻寶石，可以鑲嵌，能雕刻木頭，能做各樣的巧工。耶和華又使他，和但支派中亞希撒抹的兒子亞何利亞伯，心裡靈明，能教導人。耶和華使他們的心滿有智慧，能做各樣的工』（出35：30-35）<br/><br/><br/>4.『嫩的兒子約書亞；因為摩西曾按手在他頭上，就被智慧的靈充滿，以色列人便聽從他，照著耶和華吩咐摩西的行了』（申34：9）<br/><br/><br/>說明：<br/>舊約講到聖靈充滿的這四段經文，全部都是在講『有智慧，有聰明，有知識，能做各樣的工，能想出巧工』，不管是提到其他人、還是比撒列、或是約書亞，全部都一樣，被聖靈充滿的意思，就是『得智慧，做聖工』。<br/><br/><br/>在舊約聖靈充滿的經文裡，我們看到哪裡在講靈恩派講的那套東西？哪裡在講主觀經驗？<br/><br/><br/>反過來說，靈恩派有沒有傳講舊約這麼重要的『聖靈充滿就是得智慧、做聖工』的觀念？<br/>有沒有看重這樣的聖經教導？<br/>靈恩派真的有看重聖經的教導嗎？<br/>聖經這麼重要的教導沒有教，會是真正看重聖經的教導嗎？<br/><br/><br/>弟兄姊妹們，當我們看見舊約講到聖靈充滿時，竟然不是在講主觀經驗，更不是講大哭、大笑、嘔吐、倒地，而是在講『得智慧，做聖工』。<br/>這樣的經文，有沒有給我們很大的激勵與安慰？<br/>聖經就是上帝的話，在這些經文裡，上帝沒告訴我們比撒列被聖靈充滿就會大笑失控，也沒告訴我們約書亞被按手就會倒地失控，而是明明白白告訴我們：<br/>聖靈所充滿的人，很重要的一種意思就是『得著上帝所賜的智慧，能做出良好的聖工』。<br/><br/><br/>1.這些得著聖靈充滿的人，『有智慧能做出各樣的工』，有智慧能做手工藝，有智慧能在工作崗位上做出好工。<br/>看到了嗎？<br/>即使您是泥水匠、清道夫、木工、油漆工、乃至於掃廁所，當您獻您所會來做上帝聖工時，假使被聖靈充滿，您可能會用充滿巧思的手藝、充滿智慧的方法，來做出很美好的工作成品。<br/>這是何等的安慰啊！<br/>我沒有大哭、大笑、倒地、嘔吐，但我一樣可以是得著聖靈充滿的人，將我所會的手藝，獻給上帝使用，蒙神悅納。<br/><br/><br/>2.這些被聖靈充滿的人，有『知識』能做好聖工。<br/>這裡的知識，不是靈恩派亂解的所謂知道別人心中事情的知識，而是真正學問方面的知識。<br/>這樣的知識，可以使這個被聖靈充滿的人，能用這些知識想出巧思、做好聖工。<br/>又是一個很令我們安慰的上帝話語，不是嗎？<br/>原來，被聖靈充滿，有一種情形就是讓我們可以得著知識，能用這些知識來進行聖工。<br/>原來，上帝不是反智的上帝，被聖靈充滿不是說我們就從有知識的人變成腦袋空空的人，相反的，上帝要我們有知識，用這些知識來服事祂。<br/>我是老師、我是建築師、我有鋼琴知識、我有聲樂知識、我有圖書館管理知識、我有人事管理知識、、、，上帝可以透過對我聖靈充滿，然後讓我能有很好的知識來服事祂。<br/><br/><br/>3.這些被聖靈充滿的人，上帝使他們『心裡靈明，能教導人』、『被智慧的靈充滿，以色列人便聽從他，照著耶和華吩咐摩西的行』。<br/>也就是說，被聖靈充滿，有一些狀況就是『有好的教導能力』、『有好的領導能力，使人聽從，照上帝真理行』。<br/>又是一個令我們振奮與感動的上帝話語，不是嗎？<br/>原來，聖靈充滿竟然也可以有這樣的情形，而這卻幾乎是靈恩派都不講的。<br/>原來，被聖靈充滿的人，有些是可以蒙上帝恩典，使他很會教導、使他很會領導、教人知道如何做聖工、使人能願意聽從上帝真理來行。<br/>在教會裡，或是牧師、或是長執、或是小組長、或是主日學校長、甚至是平信徒，有些蒙上帝聖靈充滿的人，是會用具有良好的教導力、良好的領導才能，來表現出來的。<br/>結果，我們注意到這些人了沒？<br/>我們弄清楚聖靈充滿可以是這種情形的了沒？<br/>還是我們一樣受靈恩派偏差教導影響，一直在主觀經驗裡繞圈圈，企圖從主觀經驗來獲得聖靈充滿的證據？<br/>當上帝聖靈充滿，明明就是可以毫無特殊主觀經驗，而是用良好的教導或領導才能來表現時，我們卻拼命去主觀經驗裡找，對嗎？<br/>會不會有些明明就是被聖靈充滿的人，被我們當垃圾丟掉；<br/>反而是那些虛假的主觀經驗的人，被我們捧為聖靈充滿？<br/><br/><br/>再來，我們看看舊約這些經文，聖靈充滿一定要按手？<br/>比撒列有被按手嗎？<br/>現今靈恩派怎麼教的？要大家都來前面排排站，然後被按手領受聖靈充滿。<br/>若是如此，比撒列大概沒有被聖靈充滿，因為聖經沒說他有被按手。<br/>對了，還有新約的施洗約翰，大概也沒被聖靈充滿，因為他在媽媽肚子裡就已經被聖靈充滿，可不是別人的手伸進母腹裡去幫胎兒約翰按手才得到的喔。<br/>再者，上帝說約書亞被按手，聖靈充滿的是智慧的靈，使他具有領導能力，上帝可沒說他被按手之後，就像靈恩派教的一個一個倒地喔。<br/>當然，聖經記載，確實有些人是『按手之後，得聖靈充滿』；<br/>但是，靈恩派卻將之放大，教導成『要被聖靈充滿，就要被按手』。<br/>這樣一來，聖經豐富的意思與方法，就開始嚴重被侷限。<br/>這一樣是錯誤的教導，是一種違反聖經『不可刪減』的行為。<br/>『凡我所吩咐的，你們都要謹守遵行，不可加添，也不可刪減』（申12：32）<br/>『所吩咐你們的話，你們不可加添，也不可刪減，好叫你們遵守我所吩咐的，就是耶和華你們神的命令』（申4：2）<br/>『我向一切聽見這書上預言的作見證，若有人在這預言上加添甚麼，神必將寫在這書上的災禍加在他身上；這書上的預言，若有人刪去甚麼，神必從這書上所寫的生命樹和聖城刪去他的分』（啟22：18-19）<br/>當然，靈恩派教導的聖靈充滿，不是只有違反『不可刪減』的問題而已，還包括違反『不可加添』的問題。<br/>『他的言語，你不可加添，恐怕他責備你，你就顯為說謊言的』（箴30：6）<br/>在我們繼續進行的查經中，我們將會更清楚看見，聖經明明就沒說聖靈充滿會嘔吐、大笑不止、、、，但靈恩派卻將這種毫無聖經根據的東西，擅自加添進來教導人。<br/>『他們將人的吩咐當作道理教導人，所以拜我也是枉然』（太15：9）<br/>『這就是你們藉著遺傳，廢了神的誡命』（太15：6）<br/>單單一個聖靈充滿的教導，靈恩派就可以將大量『人的吩咐』、『人的遺傳』，在教會裡教導傳遞出去，而這些『人的吩咐』、『人的遺傳』，根源都不是來自聖經，而是來自世俗的觀念與技巧。<br/>這樣的偏差，難道依然還是沒有警覺？<br/><br/><br/>我再歸納一次聖經這四段經文所講的聖靈充滿<br/>1.有智慧<br/>2.有聰明<br/>3.有知識<br/>4.能做各樣的工<br/>5.能想出巧工<br/>6.心裡靈明，能教導人<br/>7.被智慧的靈充滿，以色列人便聽從他，照著耶和華吩咐摩西的行<br/><br/><br/>看看舊約聖經這四段經文所講的聖靈充滿，和靈恩派講的聖靈充滿，有多大的差別？<br/>大家有沒有發現，一樣是使用『聖靈充滿』這個名詞，但內容簡直是完全不同的兩回事，不是嗎？<br/>大家有沒有發現，舊約聖經講聖靈充滿，<br/>幾乎都不是講主觀經驗，而是講做主工？<br/>幾乎都不是講靈性體驗，而是講悟性？<br/><br/><br/>為什麼我敢說靈恩派教導的聖靈充滿是錯誤的，歸正神學教導的是正確的？<br/>因為，只要我們願意查考聖經，而且是願意查考『全本』聖經，願意虛心領受上帝純正話語，<br/>我們不可能不承認，靈恩教導的聖靈充滿，是不合聖經的。<br/>為什麼按正意解經、唯獨聖經、用聖經檢驗是這麼樣的重要，大家可看見了嗎？<br/>因為我們若不認真回到聖經來，我們還要被各種偏差纏繞到甚麼時候？我們還要繼續吸毒到甚麼程度？<br/>靈恩教導的聖靈充滿，是真正從聖經建立起來的教義嗎？<br/>當然不是！<br/>別的不說，舊約的聖靈充滿經文，就讓我們看見這實在差太遠了。<br/><br/><br/>那麼，為什麼明明就是不合聖經的教導，大家卻還是要繼續堅持下去呢？<br/>一個很重要的原因，就是深信『感覺證明真理』。<br/>因此，只要靈恩信徒繼續有感覺，就可以繼續認為自己是正確的一方，不需修正偏差。<br/>但我們已經教導過一次又一次了，上帝明明就是教導我們『聖經驗證真理』，而不是用感覺來驗證。<br/>只要靈恩派繼續不肯放棄『感覺驗證真理』這個被世界污染的核心程式，他們就很容易繼續偏差下去，很難回到真理來。<br/><br/><br/>弟兄姊妹們，我們要在上帝真理上站立得穩，不要被人虛謊的話欺哄。<br/>面對上帝聖言，當我們用純正的心來解經，用純淨的心來領受，我們就會看見上帝榮耀，就會深深領受到真理的甜美，也能更知道如何照祂的旨意來行。<br/>上帝的話，是那樣充滿智慧，那樣能真正使人得平安，那樣真正能激勵人。<br/>唯有真正上帝的真理，才有這樣的果效。<br/>相反的，亂解聖經、亂教導沒聖經依據的教義，沒錯，很多時候入口極甜、很好下嚥（畢竟，世界文化本來就是享受肉體歡愉的），但至終卻會成為毒藥苦果，輕則使我們受損，重則使我們中毒而亡，基督徒豈可不慎？<br/>豈可不用聖經檢驗，就亂吃亂吞？<br/>當心吃到帶有腸病毒的美食，要你一條小命！<br/><br/><br/>亞當夏娃是怎樣被引誘的？<br/>『女人見那棵樹的果子好作食物，也悅人的眼目，且是可喜愛的，能使人有智慧，就摘下果子來吃了，又給她丈夫，她丈夫也吃了』（創3：6）<br/>1.見  （眼見）（主觀經歷）<br/>2.好作食物  （是可以吃的東西）（是可以放心使用的教導）<br/>3.悅人的眼目  （看起來很好看）（主觀經歷）<br/>3.是可喜愛的   （感覺很好，我很喜歡）（主觀經歷，內在感覺良好）<br/>4.能使人有智慧  （可以使人得智慧）（靈恩派不就是這樣講的嗎？不就是強調要他們才有聖靈方面的智慧嗎？）<br/><br/><br/>然後，在這些主觀經驗、內心感受美好的情形下，上帝講過的話，到哪裡去了？<br/>上帝明明白白說的是：『不可吃』，<br/>上帝清清楚楚講的是：『吃的日子必定死』。<br/>但是，在主觀經歷、內心美好感覺的情形下，上帝的話早就被當耳邊風、不需絕對遵行了。<br/>而結果呢？<br/>吃了之後，誰倒楣？<br/>從此之後，罪入了世界，大地被破壞，人被逐出伊甸園，各種人世間的苦難開始湧入，人神親密的關係被割裂。<br/>真的是美好的經驗嗎？<br/>吃了入口甘甜的毒品，結果使自己未來嚴重中毒，正確嗎？<br/><br/><br/>難道我們就否認感覺嗎？<br/>難道信仰就不能有主觀經驗嗎？<br/>當然可以！<br/>只要認真回到聖經來，用聖經檢驗，那麼，我們就可以在真理的根基上，享受上帝所賜的感覺的甜美，這也正是上帝所教導我們的真理。<br/>可是，現今靈恩派卻不是這樣做，反而反其道而行，把追求感覺當第一，合不合聖經不重要。<br/>這樣一來，怎能不陷入偏差呢？<br/>更可怕的是，把本來合聖經的東西丟掉，把不合聖經的東西迎進教會來當真理供奉，劣幣驅逐良幣、假道取代真理，這更是危害教會至甚。<br/>歸正神學不反對感覺、不反對主觀經驗，<br/>但是，就是必需把先後順序弄清楚、把誰是根基弄清楚、把誰能檢驗誰弄清楚。<br/>真理，才是檢驗感覺的依據；感覺，不是檢驗真理的依據。<br/>聖經，才是檢驗主觀經歷的標準；主觀經歷，不是檢驗感覺的標準。<br/><br/><br/>只有真正上帝的真理，才是純正醫治人心的靈糧。<br/>這種純正的道，會越吃越強壯，而不會讓你中毒死亡。<br/>是不是真正上帝的道？<br/>用聖經努力的、用力的去查驗，真理假道就會無所遁形。<br/>信仰越穩固，我們越有能力分辨道理是否有毒。<br/>常常，很多假道，雖然包裝精巧，但那真正屬祂的人、在真理有用心紮根的人，一聽就會覺得不對勁。<br/>『我的羊聽我的聲音，我也認識他們，他們也跟著我』（約10：27）<br/>『羊不跟著生人；因為不認得他的聲音。必要逃跑』（約10：5）<br/><br/><br/>當越來越多教會與信徒，連是不是主人的聲音，也分辨不出來，竟然傻傻跟著賊和強盜走，這是不是令我們害怕，顯示可能很多羊，還不是真正屬神的羊？<br/>而這些人，竟然一大堆都是教會牧師，這會不會讓我們更加驚恐？<br/>當這時代一大堆本來要為群羊看守真理的牧師，竟然面對假道毫無分辨能力，還興高采烈迎進教會來。<br/>我們身為信徒，假使再不自立自強、裝備自己，哪天自己中毒而死都不知道。<br/><br/><br/>因此，我們要更努力，找到機會，就將真理傳遞出去，讓那些雖然迷失，但還是屬神的小羊，能聽到真理之後，醒悟過來，趕快回到主人的身邊來，而不是繼續傻傻跟著賊和強盜走。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/>參考閱讀：<br/><a href="/posts/269194644">1.	不要亂用與聖靈有關的詞彙</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194652">2.	你確定那叫聖靈充滿？聖經怎麼說？順便教你簡單查經的方法</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194656">3.	聖靈充滿？舊約聖經怎麼說</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194660">4.	聖靈充滿？路加福音怎麼說</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194672">5.	聖靈充滿？使徒行傳怎麼說</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194676">6.	聖靈充滿？以弗所書怎麼說</a><br/><br/></p>