---
title: 發問：『不可姦淫』禁令不包括未婚男女婚前性行為？
date: 2009-11-27
updated: 1624367421000
pixnet_category: 信仰與婚姻
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與婚姻']
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：有一些人說聖經沒有禁止婚前性前為，</div>
<div>因十誡的『不可姦淫』的意思是指通姦，而不是未婚的男女婚前性行為。</div>
<div>『人若引誘沒有受聘的處女，與她行淫，他總要交出聘禮，娶他為妻。</div>
<div>若女子的父親決不肯將女子給他，他就要按處女的聘禮，交出錢來』</div>
<div>（出20：16-17）</div>
<div>他們引用這經文去支持他們的謬論，而無視太五28...etc 的經文。</div>
<div>請問，該如何反駁他們？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>其實，出埃及記那段經文，我們還要同時和申命記這段經文一起看，</div>
<div>會更清楚：</div>
<div>『若有男子遇見沒有許配人的處女，抓住她，與她行淫，被人看見，</div>
<div>這男子就要拿五十舍客勒銀子給女子的父親；</div>
<div>因他玷污了這女子，就要娶他為妻，終身不可休她』（申22：28-29）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>任何人企圖認為『未婚男女的性行為』不適用於『不可姦淫』的禁令，</div>
<div>是胡說八道！</div>
<div>因為，假使這些人要這樣用，我只提出一個很簡單的問題，</div>
<div>這些人保證不敢對我承諾：</div>
<div>一旦和這女孩發生婚前性行為，你就必須娶她，而且終生不得離婚！</div>
<div>你敢不敢保證且遵守？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再送上另一個致命的問題是：</div>
<div>假使你婚前和五個女孩發生過性行為，</div>
<div>請問，你是要五個全娶，終生不能離婚嗎？</div>
<div>所以，意思是今日的基督徒多妻也沒關係囉？</div>
<div>還是說聖經贊成基督徒多妻？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>原諒我說句不客氣的，這兩個問題，他們都不敢回答，也無法回答的啦！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>解經，是不能抱私意來解的，一定要按正意來解。</div>
<div>否則的話，解出來的東西，一下子就會被戳破，禁不起全本聖經檢驗。</div>
<div>那些亂解、強解、斷章取義解經的人，</div>
<div>不管搬出多少經文，來證明自己好像講得有理，</div>
<div>其實，只要用反合性經文（paradox經文）一戳，他們的謬論就破光光了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『第一要緊的，該知道經上所有的預言沒有可隨私意解說的』（彼後1：20）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『信中有些難明白的，那無學問、不堅固的人強解，如強解別的經書一樣，</div>
<div>就自取沉淪』（彼後3：16）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『你當竭力在神面前得蒙喜悅，、、、按著正意分解真理的道』（提後2：15）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，對硬心的人而言，他們心意已定，反正就是認為婚前性行為是可以的。</div>
<div>這時，不管我們說什麼理由，提出什麼聖經經文來證明他們錯解聖經，</div>
<div>反正他們一定會再找其他歪理來護身。</div>
<div>比方說，這段出埃及記的經文，他們也可以說這只適用於『處女』，</div>
<div>也就是說，假使和處女發生婚前性行為，那就必須娶她，</div>
<div>可是假使和非處女發生婚前性行為，就不受限制。</div>
<div>因此，男方只需堅持女方非處女，或找非處女的女孩，</div>
<div>就可以與之進行婚前性行為，又不用娶她。</div>
<div>這樣一來，天天換女人發生性行為也沒關係，只要找非處女即可，</div>
<div>反正這都不算犯姦淫。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，這樣唬爛，是正確的解經嗎？</div>
<div>合乎『全本』聖經的觀念嗎？</div>
<div>看見可怕之處了嗎？</div>
<div>要掰，永遠都可以掰下去，不管你如何駁斥，他們反正都能掰下去。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，我現在對這種心硬然後硬掰的人，一點興趣都沒有。</div>
<div>假使弟兄姊妹對這些人有負擔，我樂觀其成，願上帝幫助你們。</div>
<div>但我自己沒有感動，也不願意花費時間在這些人身上。</div>
<div>對那些知道對錯，知道自己犯罪，會悔改，可是依然會跌倒，</div>
<div>但願意反覆跌倒再爬起來的人，我會耐心愛心對待。</div>
<div>對那些知道對錯，知道自己犯罪，卻不僅不思悔改，還反過來扭曲聖經，</div>
<div>硬說自己無罪的人，我不願意浪費時間。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在此，我也要說明一下舊約那段經文的背景。</div>
<div>當時的時代處境，以色列周邊民族的文化，女人是非常沒有保障的，</div>
<div>是被當成財產的，女人的地位是很低的。</div>
<div>別忘了，上帝對人類的啟示，是『漸進式的啟示』，</div>
<div>從舊約到新約，越來越清楚。</div>
<div>因此，我們對舊約經文的解釋，絕對要用『新約來解舊約』。</div>
<div>任何人只要違反這原則，都是錯誤解經。</div>
<div>因為，到新約時，</div>
<div>我們才能更清楚看見上帝對舊約經文完整而正確清晰的意思。</div>
<div>主耶穌在世上時，大量駁斥當時法利賽人、猶太人傳統對舊約經文的理解，</div>
<div>重新講清楚上帝對這些舊約經文的解釋。</div>
<div>因此，我們必須知道，舊約很多律例，都必須用新約來解釋。</div>
<div>新約對於男女間的性行為，是非常清晰的，禁止姦淫的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『婚姻，人人都當尊重，床也不可污穢；</div>
<div>因為苟合行淫的人，神必要審判』</div>
<div>（來13：4）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意，婚姻與性行為：</div>
<div>不是只有『已婚者』才需要尊重，而是『人人』都必須尊重；</div>
<div>不是只有『已婚者』才不可污穢床，是『所有人』都不可污穢床。</div>
<div>上帝明講：</div>
<div>苟合行淫的，上帝必審判！</div>
<div>這句警告，不是只有針對已婚者而已，而是對『人人』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『豈不知與娼妓聯合的，便是與她成為一體嗎？</div>
<div>因為主說﹕二人要成為一體。、、、你們要逃避淫行。</div>
<div>人所犯的，無論甚麼罪，都在身子以外，</div>
<div>惟有行淫的，是得罪自己的身子』（林前6：16-18）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這裡雖然是講娼妓，</div>
<div>但用在任何男女之間、同性之間的性行為，觀念一樣適用，</div>
<div>因為它所強調的觀念，是很清楚的聖經一貫的原則：</div>
<div>性行為是兩人成為一體的行為之一，</div>
<div>因此，不得有非婚姻的雙方性行為（不管同性做愛、異性做愛都一樣）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，舊約出埃及記與申命記那段經文呢？</div>
<div>那是一種『對女性的保障』，而不是『對男性的縱容』。</div>
<div>在當時背景下，女性一旦被男性強暴，或是被男性引誘發生婚前性行為，</div>
<div>她們是沒有任何保障的。</div>
<div>因此，上帝在漸進式的啟示之下，讓摩西做出這些對女性保障的規定。</div>
<div>我再強調一次，這很重要：</div>
<div>這些經文，是用來『保障女性』，不是用來讓『男性放縱』的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>類似的觀念也出現在摩西許可人離婚的經文上。</div>
<div>『人若娶妻以後，見她有甚麼不合理的事，不喜悅她，</div>
<div>就可以寫休書交在她手中，打發她離開夫家』（申24：1）</div>
<div>請問，這句舊約經文，該如何解釋？</div>
<div>丈夫見妻子有『不合理的事』，只要給休書（離婚證書），就可以離婚，</div>
<div>是這樣嗎？</div>
<div>關鍵點是：什麼算是不合理的事呢？ </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>主耶穌當時的猶太人，對於離婚的見解，主要已經分成兩派：</div>
<div>一派從寬解釋，主張只要丈夫想離婚，任何理由都可以成立，</div>
<div>都算是不合理的事，連妻子煮飯燒焦也可以成立；</div>
<div>另一派則從嚴解釋，主張上帝設立的婚姻是夫妻成為一體，</div>
<div>除了妻子淫亂以外，丈夫不得要求與妻子離婚。</div>
<div>主耶穌對此舊約經文解釋，採用對丈夫嚴格設限的後者，</div>
<div>而非縱容丈夫的前者。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『有法利賽人來試探耶穌，說：人無論甚麼緣故都可以休妻麼？</div>
<div>耶穌回答說：那起初造人的，是造男造女，</div>
<div>並且說：因此，人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體。</div>
<div>這經你們沒有念過嗎？</div>
<div>既然如此，夫妻不再是兩個人，乃是一體的了。</div>
<div>所以，神配合的，人不可分開。</div>
<div>法利賽人說：這樣，摩西為甚麼吩咐給妻子休書，就可以休她呢？</div>
<div>耶穌說：摩西因為你們的心硬，所以許你們休妻，但起初並不是這樣。</div>
<div>我告訴你們，凡休妻另娶的，若不是為淫亂的緣故，就是犯姦淫了；</div>
<div>有人娶那被休的婦人，也是犯姦淫了。』（太19：3-9）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>真正正確按正意分解出來的上帝的道，一定可以合理解通全本聖經，</div>
<div>而且到處相通，毫無矛盾。</div>
<div>不管是離婚也好，婚前性行為也好，對舊約的解讀，都是一樣的原則，</div>
<div>從來沒有說婚後的婚外性行為才算姦淫，婚前的男女朋友性行為就不是姦淫。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我親愛的弟兄姊妹啊，這時代誘惑非常多，真的很艱難。</div>
<div>確實有很多弟兄姊妹在婚前情不自禁，發生了婚前性行為。</div>
<div>這是犯罪！沒有理由！不容狡辯！</div>
<div>但是，只要我們認罪悔改，上帝必赦免！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>什麼是基督教信仰？</div>
<div>說難很難，說簡單也很簡單，</div>
<div>就是終其一生，不斷持守『罪…十字架…因信稱義』的信仰。</div>
<div>要承認自己是罪人，要承認自己犯的罪，</div>
<div>然後不斷回到上帝面前，倚靠主耶穌在十字架上的赦罪救贖大功，</div>
<div>謙卑認罪，懇求神恩，悔改歸正，</div>
<div>並且真心相信只要這樣做，不管罪再如何大，上帝必赦免。</div>
<div>這就是基督教信仰！</div>
<div>這樣做的人，就是基督徒！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，說來簡單，做來很難。</div>
<div>因為，很多人單單在第一關，也就是『罪』的部分，就過不去了。</div>
<div>他們發現，要承認自己是罪人，要承認自己的行為是犯罪，</div>
<div>那是一種何等痛苦的事。</div>
<div>因此，他們不斷要逃避那種痛苦，</div>
<div>然後尋找的解痛方法，不是照上帝的解法來做，而是照人的本性來做。</div>
<div>上帝的解法，就是要人認罪悔改，靠耶穌基督的十架救贖；</div>
<div>人的解法，就是乾脆否定那是罪，或是逃避聖靈的責備。</div>
<div>新派神學，同志神學，一大堆走人本路線的，都是這樣搞的：</div>
<div>反正很難做到，乾脆就說不用做，</div>
<div>而更簡單的辦法，就是乾脆說那不是罪。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不是說認罪悔改，就『馬上』能改正一切罪惡的行為，</div>
<div>問題是，因為很難改，所以我們：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>流淚懇求神恩，改了再跌倒，跌倒繼續改</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>乾脆說那不是罪，乾脆說那不用改</div>
<div>這兩種態度，會決定我們到底是真信耶穌，還是假信耶穌。</div>
<div>真正主的小羊，會採用前者；</div>
<div>採用後者的，要很小心，假使到死不悔改，恐怕根本就不是真正的羊。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>親愛的弟兄姊妹啊！</div>
<div>我們千萬不要因為犯罪，被聖靈責備，</div>
<div>就反過來扭曲經文意思，硬說那不是罪。</div>
<div>若是如此，我們就罪上加罪，罪就更重了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們每一位弟兄姊妹，</div>
<div>願我們都是那種認罪悔改的人，而不是反過來扭曲聖經來否定罪的人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<p> </p>
<p>信仰與婚姻<br/>
<a href="/categories/#信仰與婚姻" target="_blank">/categories/#信仰與婚姻</a></p>
<p> </p>
<p> </p>
