---
title: 可曾為『隱而未現的罪』禱告過？
date: 2007-08-28
updated: 1547993479000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>『誰能知道自己的錯失呢？願你赦免我隱而未現的過錯』（詩19：12）<br/><!--more--><br/>基督教，是認罪的信仰。<br/>知罪—認罪—悔改，是每個基督徒，都必須做的事。<br/><br/><br/>當我們知道自己犯罪了，就必須認罪悔改，這大家都知道。<br/>問題是，有時，連自己都不知道自己所作所為是犯罪，這時如何認罪悔改呢？<br/>不『知罪』，就很難『認罪』，更別提『悔改』了。<br/><br/><br/>但是，不知所行是罪，這樣，還算是『犯罪』嗎？<br/>是的！<br/>俗話說，『不知者無罪』，<br/>但請注意，在聖經裡，不知者可不是無罪，而是仍是有罪。<br/>只是，<br/>『明知故犯』（明知這是罪還去犯罪），懲罰較重；<br/>『不知而犯』（不知這是罪，而誤犯此罪），懲罰較輕。<br/><br/><br/>『以色列全會眾若行了耶和華所吩咐不可行的甚麼事，誤犯了罪，是隱而未現，會眾看不出來的，會眾一知道所犯的罪就要獻一隻公牛犢為贖罪祭』（利4：13-14）<br/>『若有誤行，是會眾所不知道的，後來、、、祭司要為以色列全會眾贖罪，他們就必蒙赦免，因為這是錯誤』（民15：24-25）<br/>『但那擅敢行事的，無論是本地人是寄居的，他褻瀆了耶和華，必從民中剪除。因他藐視耶和華的言語，違背耶和華的命令』（民15：30-31）<br/><br/><br/>這種不知自己所行是罪，因為不知道這是違反聖經而去誤犯的罪，<br/>我們可稱之為『隱而未現』的罪。<br/>『誰能知道自己的錯失呢？願你赦免我隱而未現的過錯』（詩19：12）<br/>身為基督徒，我們都必須承認，這是我們每個人都會犯的罪。<br/>因為，實在沒有人能宣稱自己完全懂聖經、完全清楚上帝善良純全的心意。<br/>我們都願意在成聖的路上，不斷靠聖靈的力量治死自己的肉體；<br/>我們都願意犯罪之後，認罪悔改。<br/>但是，有時真的是因為不知道那是罪，而不是我們故意去犯。<br/><br/><br/>一個比較屬靈的人，不是不犯罪的人，而是對小罪有大敏感的人；<br/>一個比較屬肉體的人，不是犯很多罪的人，而是對大罪有小敏感的人。<br/>當然，<br/>對小罪有大敏感，通常犯的罪就會比較少；<br/>對大罪抱持小敏感，結果通常就是會犯很多罪，<br/>這是很簡單的道理。<br/>問題是，我們是哪一種呢？<br/><br/><br/>『人一切所行的，在自己眼中看為清潔；惟有耶和華衡量人心』（箴16：2）<br/>這豈不是我們自己的寫照嗎？<br/>我們豈不是常常認為自己所行是正、所做是清潔？<br/>然而，真正知道這一切、能審斷這一切的，<br/>是那深知人心隱秘處、那令人無從躲藏的聖潔上帝。<br/>而我們，真能逃避上帝的面嗎？<br/>『我坐下，我起來，你都曉得；你從遠處知道我的意念。<br/>我行路，我躺臥，你都細察；你也深知我一切所行的。<br/>耶和華啊，我舌頭上的話，你沒有一句不知道的。<br/>、、、<br/>我往哪裡去躲避你的靈？我往哪裡逃、躲避你的面？』（詩139：1-7）<br/>當我一次又一次看見信徒言行不一、說一套做一套，<br/>我內心真是痛。<br/>我的弟兄啊！你可知道，這樣的行為，你每講一次，就是為自己增加一次的罪？<br/>當然，每一次看到別人的罪，也每一次讓我省察自己有沒有犯同樣的罪。<br/>主啊！鑑察人心的主啊！萬軍的耶和華啊！<br/>我的心，是否潔淨，讓我能坦然無懼站立在你面前，接受你的查驗？<br/><br/><br/>當我們留意那些聖經裡的偉人、留心那些歷史上的信仰巨人，<br/>我會一次又一次看見，他們是何等認真去認識上帝的話，然後是何等用心用上帝的話去省察自己。<br/>然而，我們自己呢？<br/><br/><br/>如果我們不讀經，我們如何能知道這是不是罪？<br/>即使我們讀經，但如果錯解聖經，那會將很多罪視為無罪，也將很多不是罪的視為罪。<br/><br/><br/>如果我們不留意聖靈的聲音，那我們如何能留意到那隱而未現的罪？<br/>即使聖靈提醒，但我們如果硬著心，那聖靈的感動也會被採在腳底、一次又一次被消滅，直到我們將犯罪視為合理。<br/><br/><br/>我們，是否曾懇求上帝讓我們知道自己有哪些『隱而未現』的罪？<br/>沒有任何一顆願意追求成聖的心，是上帝不悅納的；<br/>也沒有任何一句上帝的話，是會落空，或是不帶能力的。<br/><br/><br/>『求你攔阻僕人不犯任意妄為的罪，不容這罪轄制我，我便完全，免犯大罪』（詩19：13）<br/>主啊！求你也這樣攔阻我！<br/>『耶和華我的磐石，我的救贖主啊，願我口中的言語、心裡的意念在你面前蒙悅納』（詩19：14）<br/>主啊！你知道我對你所存的心，<br/>求你悅納，求你憐憫，<br/>『願我口中的言語、心裡的意念在你面前蒙悅納』<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/><br/><br/><br/>
