---
title: 等待的時刻（三）如果我也有異象，我就比較能等待？
date: 2006-02-15
last_modified_at: 1549769299
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<div>
<p>有異象，就比較好等。沒異象，就不好等。<br/>
是這樣嗎？</p>
<p>挪亞等待一百二十年。因為，上帝給他清楚的命令，清晰的異象。<br/>
所以，他等得下去。<br/>
是這樣嗎？</p>
<p>所以，亞伯拉罕等不到以撒出生，先與婢女夏甲生以實瑪利，<br/>
是因為上帝沒告訴他？<br/>
還是上帝告訴他，但他太軟弱了？</p>
<p>很不幸的，聖經竟稱這樣的人是『信心之父』。<br/>
所謂的信心之父，也不過如此，我才不會那樣軟弱，<br/>
所以，我是信心之父的父？</p>
<p>有異象，就比較好等。沒異象，就不好等。<br/>
雖然常是這樣，但是，一定都是這樣嗎？</p>
<p>我們來看路加福音中，財主與乞丐拉撒路的故事吧（路16：19-31）。<br/>
這是一個偉大的獻策：<br/>
地獄裡的人，向天堂的人，教他們如何傳福音，效果才會好。</p>
<p>在地獄中的財主建議：<br/>
『求你打發拉撒路到我父家去。因為我還有五個弟兄，<br/>
他可以對他們作見證，免得他們也來到這痛苦的地方。』</p>
<p>死人復活，親身顯現傳福音，<br/>
哇！<br/>
還有什麼異象，比這更清楚？<br/>
還有什麼教導，比這更明確？<br/>
還有什麼神蹟，比這更驚人？</p>
<p>結果呢？天上的亞伯拉罕如何說？<br/>
『他們有摩西和先知的話可以聽從。』</p>
<p>財主傻眼了。亞伯拉罕怎麼這麼笨？這明明就是不一樣的。<br/>
財主說：<br/>
『我祖亞伯拉罕哪，不是的，若有一個從死裏復活的，到他們那裏去的，<br/>
他們必要悔改。』</p>
<p>亞伯拉罕也真是笨，竟還是一樣的回答：<br/>
『若不聽從摩西和先知的話，就是有一個從死裏復活的，他們也是不聽勸。』</p>
<p>看到重點了嗎？<br/>
面對信與不信，堅守與不堅守，<br/>
異象的有無、神蹟的有無，並不是最重要的。<br/>
聖經就是上帝對我們所說的話。<br/>
連聖經明明白白寫出來的話，聖經的命令，我們都不一定遵從了，<br/>
真有異象出現，真有上帝直接的命令，<br/>
我們就守得下去？</p>
<p>摩西幾歲才看到異象與明確的命令？<br/>
八十歲！<br/>
前四十年，沒有異象與明確命令時，<br/>
他混吃等死？<br/>
不是的！<br/>
他以埃及王子的身份，盡力學盡埃及一切的學問（徒7：22）。<br/>
依照傳說，摩西當時可不是泛泛之輩，<br/>
他曾立下戰功，並已名列法老王接班人之列。<br/>
這樣的日子，四十年。<br/>
接下來，剛好相反，離開榮華富貴，遠離王宮與人群，<br/>
在曠野養羊四十年。<br/>
過去，他是管『人』。一聲令下，萬人聽從。<br/>
現在，他是管『羊』。一聲令下，羊對他『咩』一聲，搞不好還放堆大便給他看。</p>
<p>如果上帝讓我們過了四十年榮華富貴，<br/>
突然間，讓我們一切都消失，開始過四十年貧苦生活，<br/>
我們，會如何？<br/>
摩西，又如何？</p>
<p>越思索聖經中的偉人，越是景仰這些人。<br/>
唉！真是偉大。<br/>
他們，就是這樣在上帝學校中學習長大的學長。</p>
<p>看看別人，想想自己。<br/>
我看到了別人的偉大，自己的不配，虔誠求主憐憫軟弱無力的我；<br/>
還是看到別人的軟弱，我的偉大？<br/>
人家天生異稟，家庭好，背景好，教養好，事事好，<br/>
所以，他們長大一切都美好？<br/>
我天生資質差，家庭差，背景差，事事差，<br/>
所以，我比較爛是一定的？</p>
<p>信仰，<br/>
是要我們看到自己的軟弱，<br/>
然後求上帝賜下力量，並自己不斷努力修正。<br/>
信仰，是要我們看到前人的偉大，<br/>
然後求上帝賜下力量，我也要努力向上，像他們一樣，努力追求成聖。</p>
<p>『我們既有這許多的見證人，如同雲彩圍著我們，<br/>
就當放下各樣的重擔，脫去容易纏累我們的罪，<br/>
存心忍耐，奔那擺在我們前頭的路程』（來12：1）</p>
<p>這些信仰的見證人，不是只在聖經裡，<br/>
連歷史上，以及現今的教會裡，我們都隨處可見。<br/>
我們可以自怨自艾，也可以效法他人。</p>
<p>請記住：<br/>
沒有一個信仰堅毅的前輩，是從上帝學校中鬼混上來的。<br/>
聖經中沒有，<br/>
現實生活中，一樣沒有。</p>
<p> </p>
<p>（小小羊）</p>
</div>
