---
title: 我腦袋中的上帝？真正的上帝？
date: 2006-02-28
last_modified_at: 1595335959
category: 上帝、耶穌
tags: []
sidebar: 
---

<p>我想像中的上帝，和真實的上帝，一樣嗎？<br/>
我腦袋中所以為的上帝，就是真正的上帝嗎？<br/>
當然不是！<br/>
我腦袋中的上帝，受到我的環境、我的個性、我的生長背景、我的種族、、、、、許許多多東西的影響。<br/>
每個人，不管什麼宗教，他們腦海中，都有屬於自己對上帝的觀念。<br/>
結果，你腦袋中的上帝，可能是個好好先生；<br/>
我腦袋中的上帝，卻可能是憤怒的審判者。<br/>
但是，如果世上真有上帝，這上帝難道是由大家自由想像的嗎？<br/>
如果上帝是真實存在，難道祂沒有絕對的本質，而只有相對的東西？<br/>
若有絕對性，那豈容我們來做相對的玩弄解讀？</p>
<p><br/>
談戀愛時，一般而言，當然有強烈的心靈悸動。<br/>
又酸、又甜、又醉、又癡迷。<br/>
『不用說那麼多，我就是愛他』；<br/>
『我不用再去瞭解，我已經體會到最真實的他了』；<br/>
『在至高無上的愛情面前，理智閃邊去！不要來污辱我的純情』。<br/>
因此，在幸福的快感中，我們結婚了。<br/>
但也迅速的，在眼睛明亮後，我們離婚了。<br/>
原來，你是會打老婆的惡魔；<br/>
原來，你是滿口花言巧語，愛情的騙子；<br/>
原來，你是好吃懶做，貪酒好賭之徒。<br/>
『我就是當時眼睛瞎了，才會嫁給這種人』。<br/>
這樣的話語，我們已經重複聽過多少遍？<br/>
為何當時別人都看得到，眼睛都不瞎，只有我自己瞎呢？</p>
<p><br/>
難道，戀愛時都不需、也不會想更深入瞭解對方？<br/>
不想更清楚對方的個性、喜好、住哪裡、家庭背景、、、以及各種基本資料？<br/>
有很多東西，是必須自己去體會的。<br/>
但是，也有很多東西，是客觀的，可以蒐集的。<br/>
難道，談戀愛時的我，就真是如此腦袋空空，一無所有，只有瞎了眼的愛情？<br/>
單憑我的感覺，我就可以確認此人的真實面？<br/>
若是如此，為何上述離婚的悲劇一再重演？</p>
<p><br/>
面對上帝，我們也是用這種態度？<br/>
用自己腦袋去想像上帝是誰？<br/>
用自己原有的觀念，去解讀上帝？<br/>
將自己對父母的印象，套入上帝中？<br/>
天啊！<br/>
我們是在信自己腦袋中想像出來的上帝，還是信那在宇宙萬物還沒出生之前，就已經存在真正的上帝？</p>
<p><br/>
我們所信的上帝，是主動向人類做出啟示的上帝。<br/>
若無祂主動的啟示，單憑人類愚蠢的腦袋，我們如何去認識真正的祂？<br/>
上帝主動的啟示，呈現在哪裡？<br/>
除了宇宙萬物這些一般啟示之外，最主要的特殊啟示，就記在『聖經』裡。<br/>
沒有聖經，我們是無法認識真正的上帝的。<br/>
沒有聖經，我們各人所說的上帝，都是各說各話而已，沒有準則，沒有依據。<br/>
在真品面前，所有假冒的、偽造的贗品，都站立不住，不容再欺騙。<br/>
我們的上帝，不是要信徒『傻傻信祂』的上帝，<br/>
而是要信徒真正『深知所信是誰』的上帝。<br/>
『因為知道我所信的是誰』（提後1：12）。</p>
<p><br/>
我的父母，是失格的父母。從小對我暴力相向，打我、踢我、罵我。<br/>
信主之前，我對上帝的觀念，可能受到這些環境影響，<br/>
所以以為上帝也是殘暴之君。<br/>
信主之後，透過聖經，我知道了真正的上帝，是慈愛有憐憫的天父。<br/>
雖然，我沒在世上見過這麼好的父親，我對上帝依然畏懼，<br/>
但是，因為聖經這樣說，我就信了。<br/>
『你若信，就必看見神的榮耀』（約11：40）<br/>
『信就是所望之事的實底，是未見之事的確據』（來11：1）<br/>
看到沒？<br/>
我沒感覺、我沒體會、我沒看見，但只因上帝這樣說，我就這樣信，<br/>
這就是信心！<br/>
這就是信仰！<br/>
看到神蹟奇事才信、感覺到才信，<br/>
這樣的信，已經和上面那種信心差一大截了！<br/>
『你因看見了我才信；那沒有看見就信的有福了』（約20：29）</p>
<p><br/>
相反的，我的父母從小就疼我寵我，對我的任何要求都百依百順。<br/>
信主之前，我對上帝的觀念，可能受到這些環境影響，<br/>
所以以為上帝也是溺愛的父親。<br/>
信主之後，透過聖經，我知道了真正的上帝，是會憤怒、公義的審判者。<br/>
雖然，我一輩子好命，就算做錯事，就算被抓入警局，我也沒被父母罵過、兇過、處罰過。<br/>
雖然我還沒體會過被上帝處罰的滋味，但我相信上帝是會管教兒女的上帝。<br/>
只因為聖經這樣說，我就這樣信了。<br/>
我願意修正我所有錯誤的觀念，不管那觀念是來自何處：<br/>
或是來自父母、來自種族、來自教育、來自環境、、、。<br/>
不為別的，只因為聖經說的，和我的認知和觀念不同，<br/>
我就願意放棄並修正自己的想法，來配合聖經的想法。</p>
<p><br/>
聖經，就是上帝的話。<br/>
上帝的話，沒有一句不帶能力。<br/>
我，一個凡人，豈有資格向上帝說這種話？------<br/>
這些只是理智，不夠！<br/>
我要上帝你讓我感覺到、看到、體會到，否則我不相信，不接受！</p>
<p><br/>
我看到上帝的話語，我就信了。<br/>
之後，這些話語就會產生『力量』。<br/>
這些話語，不是死的，是活的，是充滿大能大力的。<br/>
『神的道是活潑的，是有功效的，比一切兩刃的劍更快，<br/>
甚至魂與靈，骨節與骨髓，都能刺入、剖開』（來4：12）<br/>
我把上帝的話，放在心裡，晝夜思想，<br/>
那麼，這些話就開始會改造我，修正我舊有錯誤的觀念。<br/>
『你要保守你心，勝過保守一切，因為一生的果效是由心發出』（箴4：23）<br/>
『我藉著你的訓詞得以明白』（詩119：104）<br/>
『你的話是我腳前的燈，是我路上的光』（詩119：105）</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
