---
title: 發問：基督徒罹患躁鬱症不可吃藥，只是鬼附？
date: 2014-02-12
updated: 1547991762000
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：聽說有會友躁鬱症發作，被家人送去住院。教會高層阻止大家去探訪，說他們去探望過了，是靈裡的問題，有黑暗勢力的攪擾，所以「一般的」兄弟姊妹不要去探望，要「有經驗」（道行深）的才去，免得產生不好的影響。還勸那位生病的會友不要用藥。我覺得這件事怪怪的，不知道您的看法如何？<br/>(隱私已去除，內容已改寫)<br/><!--more-->答：<br/>躁鬱症不要用藥？<br/>唉！這位牧師和師母，已經在害死人了！<br/><br/><br/>一般而言，精神疾病可以分成兩大類：<br/>1.精神喪失<br/>如：精神分裂、躁鬱症、妄想症、、、<br/>2.精神未喪失<br/>如：憂鬱症、人格疾患、失眠、心理問題、、、<br/><br/> <br/>精神分裂、躁鬱症、妄想症之類，病患已經完全喪失精神控制能力。<br/>他們的精神，是屬於錯亂狀態的。<br/>這類精神喪失的精神病，假使不使用藥物，<br/>那麼，這就表示牧師他們認為是單純鬼附。<br/>既然是鬼附，他們就該將鬼趕出。<br/>真正的鬼附，只要鬼一趕出，病患立即痊癒。<br/>請注意，是立即！<br/><br/> <br/>多少精神病患，都被這種愚蠢無知的牧師害死了！<br/>中世紀，多少精神病患，就是這樣一個又一個被趕鬼整死的！<br/><br/> <br/>有一種趕鬼的器具，是什麼，知道嗎？<br/>是一個直立兩面的箱子，將人先放到裡面去，然後合起來。<br/>這沒什麼，問題是，那兩面的內面，全部都是釘子，<br/>一合起來後，人立即被釘子捅成蜂窩。<br/>他們當時的人，認為這樣可以將人裡面的邪靈趕出來。<br/> <br/><br/>還有一種趕鬼的招數，是什麼，知道嗎？<br/>將人的頭頂打洞，以便讓人裡面的邪靈可以從洞口被逼出來。<br/> <br/><br/>閱讀教會歷史，閱讀與教會有關的醫學史，<br/>可以讓我們謙卑，看見多少可怕又可惡的誤解聖經、可怕又可惡的迷信行為。<br/>多少可憐人，就是這樣被搞死了。<br/>上面那兩種方法，還有人能活嗎？<br/> <br/><br/>我絕對相信現今依然有鬼附，<br/>但是，既然是鬼附，就要趕鬼，並且病人可以立即得醫治。<br/>問題是，你講的牧師師母他們沒這樣做。<br/>那麼，他們是在幹什麼呢？<br/>沒本事趕鬼，又不准病人接受醫師治療？<br/> <br/><br/>事實上，原諒我這樣說：<br/>真的是鬼附嗎？<br/>我其實很懷疑。<br/>一大堆被牧師宣稱是鬼附的，其實，根本都是精神病患發作時的症狀，<br/>是那些牧師本身醫學素養太低，連這種判斷力都沒有而已。<br/> <br/><br/>我曾就鬼附問題私下請教過兩位主任級的精神科基督徒醫師。<br/>他們本身都屬於福音派，信仰純正，不是不相信神蹟鬼神的新派。<br/>他們兩個都很坦白承認：<br/>在漫長行醫的過程裡，沒有見過任何一個是真正鬼附的，<br/>全部都是醫學上的精神病。<br/>其中有一個精神科醫師，他說有一次，遇見一個類似的案例，有可能是鬼附，但依然無法確定。<br/>我忘記他講的內容，但好像屬於病人可以講出外國語言，內容與咒詛耶穌有關。<br/>這種沒有學過外國語言，然後突然可以講出外國語言的，我們都會承認，這可能真的是鬼附。<br/>但精神病患的，幾乎沒半個是這種！<br/>他們有時是會咒詛耶穌，問題是，那種情形，和有時會在路上看見一些喃喃自語，<br/>宣稱自己是總統、自己是觀世音的精神病患是同樣的。<br/> <br/><br/><br/><br/>探病，不可能被鬼附！（就算病人真的是鬼附）<br/>否則的話，醫師護士必需接觸病人身體，豈不是人人都被鬼附？<br/>考古學家豈不是人人都被一大堆鬼所附身？<br/> <br/><br/>邪靈無法上基督徒的身！<br/>為什麼？<br/>若是天父不許，沒有一隻麻雀會掉落！<br/>除非天父許可，魔鬼動不了約伯一根汗毛！<br/>基督徒有上帝守護，魔鬼進不了我們身！<br/> <br/><br/>但是，基督徒不能隨便想去趕鬼，這倒是事實。<br/>可是，探病與身體接觸，不涉及趕鬼的，不用擔心！<br/><br/><br/>在聖經裡，真基督徒去趕鬼，頂多趕不出，但沒有人會因此而被鬼附，也沒有人當場被魔鬼進行身體攻擊。<br/>但是，假基督徒去趕鬼， 就可能被鬼當場進行人身攻擊。<br/><br/><br/>『那時，有幾個遊行各處、念咒趕鬼的猶太人，向那被惡鬼附的人擅自稱主耶穌的名，說：「我奉保羅所傳的耶穌敕令你們出來！」<br/>做這事的，有猶太祭司長士基瓦的七個兒子。<br/>惡鬼回答他們說：「耶穌我認識，保羅我也知道。你們卻是誰呢？」<br/>惡鬼所附的人就跳在他們身上，勝了其中二人，制伏他們，叫他們赤著身子受了傷，從那房子裡逃出去了。』（徒19：13-16）<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>