---
title: 正解咒詛詩與雅比斯的禱告
date: 2009-06-05
last_modified_at: 1582303083
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>雅比斯的禱告，是在教導什麼？</div>
<div>什麼才是正解這個禱告經文？</div>
<div>教大家亂用這禱告的人不教，我來教！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、解經的重要原則</div>
<div>讀經解經，要很小心，不能斷章取義，</div>
<div>而是必須看重『總原則』，看重『上下文』。</div>
<div>什麼叫『總原則』？</div>
<div>就是歸納全本聖經之後得出的原則。</div>
<div> </div>
<div>比方說：</div>
<div>歸納全本聖經之後的總原則，就是上帝是『三位一體』。</div>
<div>這時，當我們讀到任何單一經文，都不能違反三位一體這總原則來進行解經。</div>
<div> </div>
<div>比方說：</div>
<div>歸納全本聖經之後的總原則，就是耶穌基督『神人二性』</div>
<div>（是百分之百的人，也是百分之百的神）。</div>
<div>這時，任何人解單一經文，只要解成耶穌只是人，或耶穌只是靈體，</div>
<div>或耶穌只是神，或耶穌只是次等神，全部都是錯。</div>
<div> </div>
<div>比方說：</div>
<div>歸納全本聖經之後的總原則，就是『上帝不後悔』。</div>
<div>這時，任何人解單一經文，只要解成上帝會後悔，</div>
<div>而無法合理解釋如何與『上帝不後悔』的總原則協調一致時，</div>
<div>這樣解出來的一樣是錯。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>六、如何正解與正確使用咒詛詩</div>
<div>所以，以面對敵人時的咒詛詩而言，聖經的總原則是什麼？</div>
<div>當然是『愛人如己』（太22：39）、『愛你們的仇敵』（太5：44）</div>
<div>這時，任何解經當然都不能違反這樣的總原則，</div>
<div>要不然會很嚴重，我們會亂用濫用經文。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，聖經就是上帝的話，而上帝確實啟示出『咒詛詩』，</div>
<div>那麼，我們該如何來解這些可怕仇恨的咒詛禱告呢？</div>
<div>在此，我們不詳細講解這部分難解經文，也不詳細進行各種解法的說明。</div>
<div>我在此只講一些狀況：</div>
<div>當一個姊妹受到殘酷的性侵輪暴、</div>
<div>當戰爭時丈夫親眼見到妻子女兒被敵軍殘酷地強暴致死、</div>
<div>當戰爭時母親看著敵軍搶奪她懷中的嬰兒，然後用刺刀切割嬰兒使其腸子流出而死。</div>
<div>當一個信徒受到敵人這麼殘酷而可怕的欺負，而自己卻又無力反抗時；</div>
<div>這時，就是咒詛詩可以使用的時候。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很多人聽到這樣的話，可能會大吃一驚，認為我就是主張仇恨囉？</div>
<div>但是，且慢，請仔細聽清楚我講的東西：</div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>我們是肉做的，不是無情無慾的木頭人。</div>
<div>面對敵人施加的極大痛苦，而我們無處傾訴心中的痛苦時，</div>
<div>上帝許可我們向祂訴苦。</div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>這些咒詛詩，都不是自己動手施行報復，而是『祈求上帝』施行報復。</div>
<div>也就是說，『訴諸上帝公義』，懇求上帝進行公義的懲罰。</div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>禱告者，依然堅守對上帝的信仰，對上帝進行懇求。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很多時候，假使我們遇到敵人很大的殘酷對待時，</div>
<div>我們心中憤恨之外，會企圖訴諸『自己動手』來進行報復。</div>
<div>但咒詛詩卻不是這樣，它是一種『對上帝傾吐心中痛苦』，</div>
<div>而非『對上帝的命令』，</div>
<div>也不是認為這是『上帝的應許』，</div>
<div>也不認為『上帝一定會應允』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我再講一次，這很重要：</div>
<div>這是一種『心情發抒』，不是『訴諸應許』。</div>
<div>請不要小看這兩者間的差異，那差異可天差地遠。</div>
<div>請再回去看我舉的一些可以使用咒詛詩的例子，然後大家再揣摩一下，</div>
<div>看看用『心情發抒』的角度來進行咒詛詩的禱告，</div>
<div>和『訴諸應許』的角度來進行咒詛詩的禱告，</div>
<div>二者會有多大的不同。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>七、『咒詛詩的禱告』和討『價還價的禱告』的差異性</div>
<div>在此，我要再講另一個嚴重錯誤的禱告，就是『討價還價的禱告』。</div>
<div>有些人主張，只要我們心情不爽，</div>
<div>就可以對上帝發脾氣、摔東西、抱怨這抱怨那，</div>
<div>而且講出一些例子，來證明自己理論正確。</div>
<div>問題是，那可大錯特錯！</div>
<div>在聖經裡，對上帝發脾氣的，幾乎都是負面例子，可不是上帝悅納的行為。</div>
<div>該隱對上帝發脾氣、約拿對上帝發脾氣，聖經可一點都沒認同或讚賞。</div>
<div>可是，咒詛詩卻可以，為什麼？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我在此還要講一個很驚人的部分，主耶穌也使用咒詛詩喔！</div>
<div>一個不斷講『愛仇敵』的主，竟然使用咒詛詩， </div>
<div>而且，不僅是主耶穌而已，</div>
<div>新約聖經很常引用的舊約經文，竟然有很多都出自咒詛詩，</div>
<div>這是不是給我們很大的提醒與思考？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>主耶穌哪裡使用咒詛詩？</div>
<div>主耶穌用的咒詛詩，就是最可怕等級的：</div>
<div>『拿你的嬰孩摔在磐石上的，那人便為有福』（詩137：9）</div>
<div> </div>
<div>『因為日子將到，你的仇敵必築起土壘，周圍環繞你，四面困住你，</div>
<div>並要掃滅你和你裡頭的兒女，連一塊石頭也不留在石頭上，</div>
<div>因你不知道眷顧你的時候』（路19：43-44）</div>
<div> </div>
<div>路加這段經文，中文看不太出來，</div>
<div>但在原文意思上，和詩篇那段經文是同樣的。</div>
<div>當然，主耶穌使用這咒詛詩，是用『上帝』的立場來講的，是一種『宣告』，</div>
<div>而不是用『人』的立場來對上帝進行的『心情祈願禱告』。</div>
<div>對於頑抗硬是不悔改的人，上帝依然是慈愛的上帝，</div>
<div>但是別忘了，上帝也是公義的上帝，是會彰顯可怕憤怒，會施行殘酷報應的。</div>
<div>然而，當主耶穌在十字架上時，祂對上帝的祈求是：</div>
<div>『父啊！赦免他們；因為他們所做的，他們不曉得』（路23：34），</div>
<div>這是一種心情祈願。</div>
<div>請大家小心這兩者間的差異。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『咒詛詩』和我們講的『討價還價的禱告』，有什麼不同？</div>
<div> </div>
<div>1.語氣是一種『謙卑祈願』，而非『抗議、命令』</div>
<div>請自己揣摩，用受害者謙卑流淚對上帝『祈願』的角度，</div>
<div>和理直氣壯對上帝進行『抗議、命令』的角度，來進行咒詛詩的禱告，</div>
<div>看看這二者會有多大差別。</div>
<div>聖經中咒詛詩的態度是前者，討價還價的禱告態度是後者。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.憤怒的目標是針對『敵人』，不是針對『上帝』</div>
<div>咒詛詩的情形是：</div>
<div>別人對我不好，我對那人很生氣，</div>
<div>所以我對上帝訴苦，懇求上帝主持公道，對那人施展公義的刑罰。</div>
<div>咒詛詩這種情形是可以的。</div>
<div>討價還價的禱告的情形是：</div>
<div>別人對我不好，我對那人很生氣，</div>
<div>所以我轉過來責怪上帝，抱怨上帝待我不好。</div>
<div>討價還價的禱告這種情形是不行的。</div>
<div>請留意這兩者間天差地遠的差異性。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>八、請留意禱告時的語氣、應許、祈願、時機</div>
<div>為什麼我們要花那麼多時間先講咒詛詩？</div>
<div>要不然的話，我們很難理解正確的雅比斯的禱告。</div>
<div>請注意：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>這禱告的『語氣』是什麼？</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>這是上帝必須履行的『應許』，還是個人『祈願』而已？</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>何時才是使用這禱告的『時機』？</div>
<div>這些重點，如果搞錯了，會很嚴重很嚴重。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以咒詛詩而言，</div>
<div>你上班被老闆罵一下、同事對你不理不睬、父母責備你、、、，</div>
<div>你就訴諸咒詛詩，</div>
<div>這是嚴重大錯！因為這是濫用！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你雖然身陷敵人很大的傷害，</div>
<div>但是，把咒詛詩當『應許』來對上帝進行禱告，</div>
<div>認為上帝有義務要照你所求實現，</div>
<div>這是嚴重大錯！因為咒詛詩不是應許！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，我們會發現，在日常生活裡，能使用咒詛詩禱告的機會，其實不多。</div>
<div>再加上那並非上帝一定會履行的『應許』，所以「威力」當然會大減。</div>
<div>所以，我們通常不會花太多心力去學習咒詛詩，更很少去應用，這是正確的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>九、正解雅比斯的禱告</div>
<div>再來，我們來看雅比斯的禱告。</div>
<div>禱告必蒙應允的聖經總原則是什麼？………『照上帝旨意求』，就一定蒙應允。</div>
<div> </div>
<div>『我們若照他的旨意求甚麼，他就聽我們，這是我們向他所存坦然無懼的心。</div>
<div>既然知道他聽我們一切所求的，就知道我們所求於他的，無不得著』</div>
<div>（約壹5：14-15）</div>
<div> </div>
<div>請看清楚，是『照上帝旨意求』，上帝必應允；</div>
<div>不是『照我旨意求』，上帝必應允。</div>
<div>事實上，主耶穌在客西馬尼園的禱告，也是標準例子：</div>
<div> </div>
<div>『我父啊，倘若可行，求你叫這杯離開我。</div>
<div>然而，不要照我的意思，只要照你的意思』（太26：39）</div>
<div> </div>
<div>主耶穌禱告祈求能不喝那杯，上帝旨意是必須要喝，</div>
<div>所以上帝並不是應允主耶穌個人的旨意，而是要主耶穌順服上帝的旨意。</div>
<div> </div>
<div>主耶穌教我們的主禱文，也類似：</div>
<div>『願你的旨意行在地上，如同行在天上』（太6：10）</div>
<div>是祈求上帝的旨意一定有效被施行，不是祈求我個人的旨意一定有效被施行。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>看見沒？</div>
<div>雅比斯的禱告，是放諸四海皆準的『應許』嗎？</div>
<div>當然不是！</div>
<div>既然不是『應許』，那麼，這禱告還有超級神奇「魔力」嗎？</div>
<div>當然沒有！</div>
<div>所以，歷世歷代聖徒眼睛並沒瞎掉，</div>
<div>他們沒花太多時間在這種並非『應許』的禱告上鑽研與應用，是正確的；</div>
<div>反而我們這時代的信徒把明明就不是應許的禱告當應許，</div>
<div>然後花一堆時間來仿效學習，這才是大錯特錯扭曲聖經的表現。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>任何禱告或禱告的教導，假使沒有這兩個觀念，那個禱告或教導一定有問題：</div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>即或不然</div>
<div>『我們所事奉的神能將我們從烈火的窯中救出來。</div>
<div>王啊，他也必救我們脫離你的手；</div>
<div>即或不然，王啊，你當知道我們決不事奉你的神，也不敬拜你所立的金像』</div>
<div>（但3：17-18）</div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>倘若可行</div>
<div>『我父啊，倘若可行，求你叫這杯離開我。</div>
<div>然而，不要照我的意思，只要照你的意思』（太26：39）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，有多少人教導或使用雅比斯禱告時，會記住這兩點的？</div>
<div>別忘了，這兩點可是『絕對真理』，而不是相對領域，</div>
<div>是所有基督徒都必須遵守也必須有的觀念喔！</div>
<div>可是，今天鼓吹者卻把雅比斯的禱告蒙應允這種『相對領域』的東西，</div>
<div>放大成絕對真理來看待，</div>
<div>這要不是眼睛瞎了，或是腦袋壞掉了，</div>
<div>否則的話，那些錯誤的教導，竟能深入人心、迷惑多人，豈不怪哉？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『因為時候要到，人必厭煩純正的道理，耳朵發癢，</div>
<div>就隨從自己的情慾，增添好些師傅，並且掩耳不聽真道，偏向荒渺的言語』</div>
<div>（提後4：3-4）</div>
<div> </div>
<div>錯誤的雅比斯禱告的教導能贏得這麼多人相信，</div>
<div>因為，太多基督徒只在乎『隨從自己的情慾』罷了，</div>
<div>不是真正想知道上帝旨意。</div>
<div>表面上的敬虔，表面上的認真禱告，</div>
<div>其實，有多少時候，都不過是為滿足個人私慾罷了。</div>
<div>本來就想隨從自己情慾，這時，有人從聖經裡斷章取義解經，</div>
<div>剛好一拍即合，正合我意，不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『他們從最小的到至大的都一味地貪婪，從先知到祭司都行事虛謊。</div>
<div>他們輕輕忽忽地醫治我百姓的損傷，說：平安了！平安了！其實沒有平安。</div>
<div>他們行可憎的事知道慚愧嗎？不然，他們毫不慚愧，也不知羞恥。</div>
<div>因此，他們必在仆倒的人中仆倒；我向他們討罪的時候，他們必致跌倒。</div>
<div>這是耶和華說的。</div>
<div>耶和華如此說：你們當站在路上察看，訪問古道，哪是善道，便行在其間；</div>
<div>這樣，你們心裡必得安息。</div>
<div>他們卻說：我們不行在其間。</div>
<div>我設立守望的人照管你們，說：要聽角聲。</div>
<div>他們卻說：我們不聽。、、、</div>
<div>地啊，當聽！我必使災禍臨到這百姓，就是他們意念所結的果子；</div>
<div>因為他們不聽從我的言語』（耶6：13-19）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『我就說：唉！主耶和華啊，那些先知常對他們說：</div>
<div>你們必不看見刀劍，也不遭遇饑荒；耶和華要在這地方賜你們長久的平安。</div>
<div>耶和華對我說：</div>
<div>那些先知託我的名說假預言，我並沒有打發他們，</div>
<div>沒有吩咐他們，也沒有對他們說話；</div>
<div>他們向你們預言的，乃是虛假的異象和占卜，並虛無的事，以及本心的詭詐。</div>
<div>所以耶和華如此說：</div>
<div>論到託我名說預言的那些先知，我並沒有打發他們；</div>
<div>他們還說這地不能有刀劍饑荒，其實那些先知必被刀劍饑荒滅絕。</div>
<div>聽他們說預言的百姓必因饑荒刀劍拋在耶路撒冷的街道上，無人葬埋。</div>
<div>他們連妻子帶兒女，都是如此。我必使他們罪惡的報應臨到他們身上』</div>
<div>（耶14：13-16）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『說假預言的先知，就是預言本心詭詐的先知，</div>
<div>他們這樣存心要到幾時呢？、、、</div>
<div>耶和華說：那些先知用舌頭，說是耶和華說的；我必與他們反對。</div>
<div>耶和華說：那些以幻夢為預言，又述說這夢，</div>
<div>以謊言和矜誇使我百姓走錯了路的，我必與他們反對。</div>
<div>我沒有打發他們，也沒有吩咐他們。</div>
<div>他們與這百姓毫無益處。這是耶和華說的。、、、</div>
<div>無論是先知，是祭司，是百姓，說耶和華的默示，</div>
<div>我必刑罰那人和他的家。、、</div>
<div>耶和華的默示你們不可再提，各人所說的話必作自己的重擔，</div>
<div>因為你們謬用永生神、萬軍之耶和華我們神的言語』（耶23：26-36）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『人子啊，這些人已將他們的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，</div>
<div>我豈能絲毫被他們求問嗎？</div>
<div>所以你要告訴他們：主耶和華如此說：</div>
<div>以色列家的人中，凡將他的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，</div>
<div>又就了先知來的，我耶和華在他所求的事上，必按他眾多的假神回答他，</div>
<div>好在以色列家的心事上捉住他們』（結14：3-5）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這些聖經的描述與提醒，和今天雅比斯的禱告流行的情形，豈不類似？</div>
<div>豈不該給我們深深的警惕與恐懼？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>雖然雅比斯的禱告這種錯誤的教導迷惑了許多人，</div>
<div>雖然雅比斯的禱告乍看之下好像有聖經經文護身，</div>
<div>但是，那些緊緊跟隨主的羊，一聽到這種不合聖經的教導，卻聽得出來，</div>
<div>知道這不是主的聲音，所以不會跟隨。</div>
<div> </div>
<div>『既放出自己的羊來，就在前頭走，羊也跟著他，因為認得他的聲音。</div>
<div>羊不跟著生人；因為不認得他的聲音。必要逃跑』（約10：4-5）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，雅比斯確實這樣禱告了，而且蒙應允了，聖經也記錄了，</div>
<div>難道，就沒有我們能學習使用之處了嗎？</div>
<div>當然不是！</div>
<div>請注意雅比斯的媽媽為何將他取名叫雅比斯？</div>
<div>因為『我生他甚是痛苦』（代上4：9）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這話是什麼意思呢？</div>
<div>有兩種意思，而且都還算相當合理：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>他媽媽生雅比斯時難產，生產過程很痛苦。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>他媽媽當時的生活環境很艱苦，或是內心是處於極大的苦難狀態下，</div>
<div>生下雅比斯。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>雅比斯的意思，就是『痛苦』、『苦難』、『憂傷』、『悲痛』。</div>
<div>換言之，這是一個悲痛極大下生出的孩子。</div>
<div>請不要忽略這個部分，因為，聖經在記錄雅比斯的禱告之前，</div>
<div>是花篇幅來解釋這名字的。</div>
<div>這表示這名字的意義，對後面的禱告是有密切關連性的。</div>
<div>聖經裡有很多人名，但不是每個人名聖經都會進行解釋。</div>
<div>聖經有解釋的人名，代表那名字的意思是我們必須特別留意的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當我們知道雅比斯和苦難有極大的關連性時，</div>
<div>這時，我們再來看他的禱告：</div>
<div>『甚願你賜福與我，擴張我的境界，常與我同在，</div>
<div>保佑我不遭患難，不受艱苦』（代上4：10）</div>
<div>我們有沒有發現，禱告的內容，其實是在呼應他名字的苦難？</div>
<div>雖然聖經沒有明講，但是，我們從聖經裡花時間介紹這名字裡苦難的意思，</div>
<div>以及他自己禱告中特別會提到苦難部分，</div>
<div>我們可以合理懷疑，雅比斯可能是苦難的人，</div>
<div>然後在苦難中發出去除苦難的懇求。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，雅比斯的禱告，正確的狀況與應用，應該是這種情形：</div>
<div>當一個信徒陷入苦難中時，他對上帝做出去除苦難的懇求。</div>
<div>有時，上帝就是會聽到禱告之後就應允。</div>
<div>這是一個『發抒心情』『祈願』的禱告，不是『訴諸應許』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這樣的解釋，有沒有違反聖經？</div>
<div>沒有！</div>
<div>因為，這種『身陷苦難，懇求主施恩憐憫』的禱告，在聖經裡一大堆，</div>
<div>而且是很標準的禱告。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我隨便舉一個例子：</div>
<div>『願耶和華在你遭難的日子應允你；願名為雅各神的高舉你。</div>
<div>願他從聖所救助你，從錫安堅固你，</div>
<div>記念你的一切供獻，悅納你的燔祭，</div>
<div>將你心所願的賜給你，成就你的一切籌算。</div>
<div>我們要因你的救恩誇勝，要奉我們神的名豎立旌旗。</div>
<div>願耶和華成就你一切所求的！』（詩20：1-5）</div>
<div> </div>
<div>看見這詩篇的禱告和雅比斯禱告的相似性了沒？</div>
<div>雅比斯的禱告蒙應允，</div>
<div>其實，和詩篇裡面許多苦難中對神祈求幫助的禱告蒙應允，是同類性質的。</div>
<div>這些禱告，都不是『應許保證』，而是『發抒心情的祈願』。</div>
<div>既然是發抒心情的祈願，上帝當然有應不應允的主權，</div>
<div>而禱告者也不會因為上帝不應允就認為上帝不誠實、或是對上帝抱怨。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不僅是使用在苦難中可以祈求苦難免除而已，</div>
<div>另一方面，即使我們在平順的環境中，祈求恩典祝福，也是可以的。</div>
<div>平時，我們也會為自己個人的事業、健康、平安、全家人平安祈求，</div>
<div>事實上，除非是被虐待狂，否則沒有人喜歡遭受苦難，</div>
<div>我們都希望能免除苦難。</div>
<div>連主禱文裡，也都教我們可以這樣禱告：</div>
<div>『不叫我們遇見試探；救我們脫離兇惡』（太6：13）</div>
<div>所以，從『祈求恩典』的角度來使用雅比斯的禱告，也一樣是可以的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，這豈不是和雅比斯的禱告作者所教導的類似嗎？</div>
<div>這些雅比斯禱告的奉行者，也一樣是用這禱告來祈求恩典，不是嗎？</div>
<div>沒錯！</div>
<div>但問題還是一樣：</div>
<div>是訴諸『應許』來祈求恩典，還是『心情祈願』來祈求恩典？</div>
<div>同樣是在祈求恩典，但這兩者可有很大的差異喔。</div>
<div>現今流行的錯誤，就是把雅比斯的禱告當成絕對真理、當成應許來使用，</div>
<div>這樣一來，當然會大錯特錯，而這是我們不能接受，也不能效法學習的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，假使變成一種非應許的心情祈願，</div>
<div>那麼，雅比斯的禱告，會有什麼很神奇特殊之處嗎？</div>
<div>沒有！</div>
<div>禮拜結束常唱的聖詩，有一首就是：</div>
<div>『願耶和華賜福給你，保護你。願耶和華使他的臉光照你，賜恩給你。</div>
<div>願耶和華向你仰臉，賜你平安』（民6：24-26）</div>
<div>牧師在禮拜結束時，也常會對會眾進行祝福，</div>
<div>新約聖經的書信，也常有各種祝福。</div>
<div>但是，這些都是『應許』嗎？還是一種『祈願』性質？</div>
<div>這些祝福，都『保證必定實現』嗎？</div>
<div>我們只要照這些祝福來禱告，就一定可以得到這些祝福？</div>
<div>當然不是！</div>
<div>應許才必定實現，祈願本來就不一定會實現！</div>
<div>主禱文祈求『不叫我們遇見試探』，但我們就從此不會有試探了嗎？</div>
<div>魔鬼就不會來試探我們了嗎？</div>
<div>主禱文祈求『救我們脫離兇惡』，我們從此就不會有苦難兇惡了嗎？</div>
<div>聖經還明講我們跟隨主就是要背十字架、就是會有苦難。</div>
<div>事實上，假使所有祈願的禱告都會實現，</div>
<div>那基督徒保證無災無難到老死，人人活著上天堂了！</div>
<div>還有基督徒會罹患癌症嗎？</div>
<div>還有基督徒會失業嗎？</div>
<div>還有基督徒會遭遇不幸嗎？</div>
<div>還有基督徒會生病而死嗎？</div>
<div>結果，假使祈願全部都能實現，那聖經乾脆撕了算了，</div>
<div>因為一大堆叫我們堅忍、苦難、背十字架的經文都成了垃圾，</div>
<div>主耶穌上十字架更是天大的笑話，毫無意義了！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我親愛的弟兄姊妹們，假使有人另傳一個福音，</div>
<div>是叫大家可以不用背十字架的（如成功神學、錯誤的雅比斯禱告），</div>
<div>那麼，請小心，不要跟隨，切記切記！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『若有人要跟從我，就當捨己，天天背起他的十字架來跟從我』（路9：23）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『若是這樣，那十字架討厭的地方就沒有了』（加5：11）</div>
<div> </div>
<div>去除了討厭的地方，十字架還是十字架嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>面對雅比斯禱告的狂潮，我們不要驚慌，更要站得穩，</div>
<div>就是繼續紮紮實實，認真在堅固的磐石上，用金銀寶石努力蓋房子。</div>
<div>雖然很辛苦，雖然成果很慢，但卻是真正能存進永恆去的。</div>
<div>『若有人用金、銀、寶石、草木，禾秸在這根基上建造，</div>
<div>各人的工程必然顯露，因為那日子要將它表明出來，有火發現；</div>
<div>這火要試驗各人的工程怎樣。</div>
<div>人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得賞賜。』（林前3：12-14）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>人家努力去學雅比斯的禱告，我們依然不受影響，</div>
<div>繼續認真學主禱文、客西馬尼的禱告，</div>
<div>並求主繼續恩待我們，領我們向前行。</div>
<div>阿們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>相關閱讀：</div>
<div>雅比斯的禱告是至高的禱告範本？那何不學咒詛詩！</div>
<div><a href="/posts/269195628" target="_blank">/posts/269195628</a></div>
<div> </div>
<div>正解咒詛詩與雅比斯的禱告</div>
<div><a href="/posts/269195632" target="_blank">/posts/269195632</a></div>
<div> </div>
<div>尼希米的禱告</div>
<div><a href="/posts/269196544" target="_blank">/posts/269196544</a></div>
