---
title: 發問：什麼是『必死之罪』（韋斯敏斯德信條）？
date: 2011-04-24
updated: 1547992371000
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>當為合理的事祈禱，並為現存的，或將要生存的各等人祈禱；但不可為死人祈禱，也不可為那些明知犯必死之罪的人祈禱。（第二十一章第四條）<!--more-->「人若看見弟兄犯了不至於死的罪，就當為他祈求，　神必將生命賜給他；有至於死的罪，我不說當為這罪祈求。」（約壹5：16）<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>回應一（多加）<br/>我也有一樣的疑惑...<br/>我將康來昌牧師的講解整理如下:<br/>「這節經文和我們一般想的不太一樣，我們總是繼續不斷的禱告。但我們總是用上帝的話來糾正、引導我們的態度，而不是用我們的態度來解釋上帝的話。的確有這樣的話，至於死的罪，不說當為這樣的罪祈求。我們基督教有一個時候就不禱告了，人死了就不再為他禱告，不需要了，他好也好、壞也好，不能再改變他，天主教還有一些為死人禱告的事，或者我們也不向死人禱告，天主教還向死掉的聖徒禱告。我們的禱告對人、對事，不是一直不休，也有停止的時候。這裡不是死了以後，而是說至於死的罪，就不說當為這禱告，我自己也在學習這樣的事，到底是什麼情形呢，有人把耶穌說的褻瀆聖靈、希伯來書講的明知故犯的罪連在一起，這樣的人不能再叫他悔改了。我不敢說我們怎麼應用這個話，正面的就是如果不至於死，如果還不是徹底抵擋聖靈的話，那麼神會把生命賜給他，這話也很重啊，就是有罪都是該死的，但不至於死的罪我們禱告，神會把生命再賜給他，但至於死的，那就沒有了。這有點像平安，他配得平安神就把平安給他，他不配就沒有了，都是出於神，但我們自己代禱的人、祝福的人、問安的人和領受的人，也在上帝的權柄之下，有他很耀眼【「很耀眼」三個字不太確定】的角色。不義的事都是罪，違背律法是罪，不出於信心是罪，不出於信心是保羅在羅馬書的定義，違背律法也是約翰一書講的話，但是有的不至於死，就是還能悔改、不是故意一直在踐踏聖靈，有的時候要停止為弟兄禱告，你停止為他禱告，是跟十五節要連在一起的，就是你有沒有永生，神是不是聽我們的，我們是很樂意去向他禱告，約翰說你應該這樣，你應該歡喜的知道自己有永生，不但知道自己有永生而且神很愛你，不但很愛你，而且有權炳為人代禱，什麼都聽，但又加了一個但書，如果有人犯了至於死的罪，就不要再為他禱告了，這個有上下文的連接。」<br/><br/><br/>所以，是指褻瀆聖靈及明知故犯的罪嗎？謝謝。 <br/>Posted by 多加 at 2011年04月16日 18:00<br/><br/><br/><br/><br/>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/>回應二（古代牧羊犬）<br/>查了一些經文提供思考方向：<br/><br/>1.不斷違反誡命者<br/>民20:24-26 「亞倫要歸到他列祖那裏。他必不得入我所賜給以色列人的地；因為在米利巴水，你們違背了我的命。你帶亞倫和他的兒子以利亞撒上何珥山， 把亞倫的聖衣脫下來，給他的兒子以利亞撒穿上；亞倫必死在那裏，歸他列祖。」 <br/>申32:48-52 當日，耶和華吩咐摩西說：「你上這亞巴琳山中的尼波山去，在摩押地與耶利哥相對，觀看我所要賜給以色列人為業的迦南地。你必死在你所登的山上，歸你列祖去，像你哥哥亞倫死在何珥山上，歸他的列祖一樣。因為你們在尋的曠野，加低斯的米利巴水，在以色列人中沒有尊我為聖，得罪了我。我所賜給以色列人的地，你可以遠遠地觀看，卻不得進去。」 <br/><br/><br/>2.妄稱主名者<br/>耶28:15-16<br/>耶和華並沒有差遣你，你竟使這百姓倚靠謊言。所以耶和華如此說：看哪，我要叫你去世，你今年必死，因為你向耶和華說了叛逆的話。<br/><br/><br/>3.好姦淫者<br/>箴5:20-23<br/>你為何戀慕淫婦？為何抱外女的胸懷？因為，人所行的道都在耶和華眼前；他也修平人一切的路。惡人必被自己的罪孽捉住；他必被自己的罪惡如繩索纏繞。他因不受訓誨就必死亡；又因愚昧過甚，必走差了路。 <br/><br/><br/>4.好施暴者<br/>耶18:10-13<br/>作強盜，是流人血的，不行以上所說之善，反行其中之惡，乃在山上吃過祭偶像之物，並玷污鄰舍的妻，虧負困苦和窮乏的人，搶奪人的物，未曾將當頭還給人，仰望偶像，並行可憎的事，向借錢的弟兄取利，向借糧的弟兄多要，這人豈能存活呢？他必不能存活。他行這一切可憎的事，必要死亡，他的罪必歸到他身上。<br/>太26:52 收刀入鞘吧！凡動刀的，必死在刀下。<br/><br/><br/>5.袖手旁觀者<br/>結3:18-21<br/>我何時指著惡人說：他必要死；你若不警戒他，也不勸戒他，使他離開惡行，拯救他的性命，這惡人必死在罪孽之中；我卻要向你討他喪命的罪。倘若你警戒惡人，他仍不轉離罪惡，也不離開惡行，他必死在罪孽之中，你卻救自己脫離了罪。再者，義人何時離義而犯罪，我將絆腳石放在他面前，他就必死；因你沒有警戒他，他必死在罪中，他素來所行的義不被記念；我卻要向你討他喪命的罪。倘若你警戒義人，使他不犯罪，他就不犯罪；他因受警戒就必存活，你也救自己脫離了罪。<br/><br/><br/>關於必死之罪，個人比較傾向於「天上法」的定義<br/>除了殺人、暴行...等「地上法」可直接分辨的罪惡<br/>個人較傾向於觀察一個有階段性發展的「必死之罪」：<br/>第一個階段：已清楚知道誡命，卻明知故犯<br/>第二個階段：不斷地忽略誡命，成為一種慣犯<br/>第三個階段：經眾人勸阻，仍舊硬心不悔改<br/>第四個階段：以聖經經文佐證私慾 <br/>Posted by 古代牧羊犬 at 2011年04月16日 18:06<br/><br/><br/><br/><br/>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/>回應三（小小羊）<br/>關於『至於死的罪』，解經上有很多種解法。<br/>詳細列出各種解法過於複雜，所以我略過不列舉。<br/>但我認為最合理，也比較屬於歸正神學的解法，就是『至死的罪』，是屬於『靈魂死罪』，不是『肉體死罪』。<br/>大致有兩類：<br/>褻瀆聖靈的罪！-----對未信者<br/>叛教背道的罪！-----對已信者<br/><br/><br/>『人一切的罪和褻瀆的話都可得赦免，惟獨褻瀆聖靈，總不得赦免』（太12：31）<br/><br/><br/>『論到那些已經蒙了光照、嘗過天恩的滋味、又於聖靈有分，並嘗過神善道的滋味、覺悟來世權能的人，若是離棄道理，就不能叫他們從新懊悔了』（來6：4-6）<br/><br/><br/>古代牧羊犬弟兄的解法比較傾向天主教的解法，就是大罪不可赦免，小罪可赦免，然後定出哪些是大罪。<br/>不過這種解法比較無法與全聖經吻合，因為聖經精義很清楚：<br/>除了褻瀆聖靈，沒有什麼罪是大到上帝不能赦免的。<br/>很多舊約不得赦免的罪，新約主耶穌都赦免了。<br/>而且舊約很多規定，只屬於『肉體死罪』，未必屬於『靈魂死罪』。<br/><br/><br/>多加姊妹講的褻瀆聖靈是正確的，但『明知故犯的罪』就必須做比較嚴格的限定。<br/>因為，假使明知故犯是寬鬆定義的話，那我們每個人都是信主之後明知故犯去犯罪。<br/>但比較嚴格的明知故犯定義時，就和希伯來書講的類似，就是那種已經信主、在教會裡了，後來背道的人。<br/>所以，還不如講說是『背道或叛教』的罪。<br/><br/><br/>對犯這類罪的人禱告，是沒有用的，因為他們不蒙赦免。<br/><br/><br/>當然，實際應用上，依然有困難。<br/>好比誰是真正褻瀆聖靈？誰是真正至死背道叛教？<br/>所以，應用上，我們必須盡量嚴格限定，盡量不能做過度寬鬆的定義。<br/><br/><br/>以褻瀆聖靈而言，大致就是那種知道福音，但一直惡意攻擊基督教，而且惡毒咒罵上帝，不管人家好言相勸或嚴厲責備，都硬心不悔改的那類。<br/>以背道叛教而言，大致就是像猶大那種。<br/><br/><br/>有些人年輕時雖然很強烈反基督教，或是年輕時雖然背道叛教，但老年時悔改的。<br/>不過我要特別提醒的是：<br/>小心老年時的狀況！<br/>主要是因為年紀已老，悔改機會變少，因為壽命即將結束，沒太多時間等你悔改了。<br/>越是老年時的褻瀆聖靈、背道叛教，越是有不蒙赦免的可能。<br/><br/><br/>以上分享，提供參考。 <br/>Posted by 小小羊 at 2011年04月16日 19:01<br/><br/><br/><br/><br/>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/>回應四（Mark）<br/>小小羊平安： <br/>您提到至於死的罪大致分為兩類，<br/>褻瀆聖靈的罪！-----對未信者<br/>叛教背道的罪！-----對已信者<br/><br/><br/>我的問題是：<br/>1.針對叛教背道的罪，您說是對已信者，是指「表面上」宣稱自己信主的人嗎？<br/>或是也有可能是真正得救的人呢？<br/><br/><br/>2.『論到那些已經蒙了光照、嘗過天恩的滋味、又於聖靈有分，並嘗過神善道的滋味、覺悟來世權能的人，若是離棄道理，就不能叫他們從新懊悔了』<br/>上面這節經文所提到的人，是指沒有得救的人嗎？<br/><br/><br/>3.所以面對一些人持續惡意攻擊基督信仰，或是離開基督信仰轉至異教信仰者，<br/>我們該如何做呢？不能為他們的悔改禱告嗎？<br/><br/><br/>4.一個真正得救的人，不會犯下褻瀆聖靈的罪；但真正得救的人，有沒有可能<br/>犯下叛教背道的罪呢？(與問題3類似)<br/><br/><br/>謝謝小小羊！ <br/>Posted by Mark at 2011年04月16日 19:44<br/><br/><br/><br/><br/>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/>回應五（小小羊）<br/>聖經的總原則很清楚，就是『聖徒永蒙保守』（一次得救，永遠得救）（真正得救者，永不會變成不得救）。<br/>所以，以下問題答案是很清楚、很簡單的：<br/><br/><br/>1.針對叛教背道的罪，您說是對已信者，是指「表面上」宣稱自己信主的人嗎？<br/>或是也有可能是真正得救的人呢？<br/>答：<br/>當然是『表面信主的』。<br/>這就是麥子與稗子比喻裡的稗子：<br/>看似得救，其實根本沒得救。<br/><br/><br/>2.『論到那些已經蒙了光照、嘗過天恩的滋味、又於聖靈有分，並嘗過神善道的滋味、覺悟來世權能的人，若是離棄道理，就不能叫他們從新懊悔了』<br/>上面這節經文所提到的人，是指沒有得救的人嗎？<br/>答：<br/>對！<br/>賣主的猶大就是。<br/><br/><br/>3.所以面對一些人持續惡意攻擊基督信仰，或是離開基督信仰轉至異教信仰者，<br/>我們該如何做呢？不能為他們的悔改禱告嗎？<br/>答：<br/>還是可以為他們禱告，但注意我上面回應說的就是。<br/>簡單說：<br/>不要太過期望，也不用非為他們禱告不可。<br/><br/><br/>4.一個真正得救的人，不會犯下褻瀆聖靈的罪；但真正得救的人，有沒有可能<br/>犯下叛教背道的罪呢？(與問題3類似)<br/>答：<br/>真正得救者，可以『暫時』背道判教，不可能『至死』都背道判教.<br/>那些至死沒悔改的，都是稗子、都是假基督徒、都是從沒得救過的。<br/>真基督徒可能跌倒，但不會至死不悔改。<br/>真基督徒可以是彼得，三次不認主，但會認罪悔改。<br/>真基督徒不可能是猶大，至死沒悔改。 <br/>Posted by 小小羊 at 2011年04月16日 21:00<br/><br/><br/><br/><br/>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/>回應六（多加）<br/>＂論到那些已經蒙了光照、嘗過天恩的滋味、又於聖靈有分，並嘗過神善道的滋味、覺悟來世權能的人，若是離棄道理，就不能叫他們從新懊悔了＂<br/>之前曾看過大衛鮑森的講解，他對這段經文的解釋是：所以救恩仍是可能失去的，後來好像是康牧師曾說：大衛鮑森對聖經很熟，但對一些基本教義卻不是那麼清楚（如果有錯請糾正我）...今日，三方印證後終於對這段經文完全清楚了，感謝主，感謝大家。 <br/>Posted by 多加 at 2011年04月16日 23:57<br/><br/><br/><br/><br/>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/>回應七（小小羊）<br/>1.關於大衛鮑森，康來昌牧師的評論如下：<br/>『他是一個對靈恩派有好感的基要派，不僅聖經很熟，也很用功，對歷史文化有相當的瞭解（著有新約綜覽、舊約綜覽）。這方面，我對他有尊敬和欣賞。但他對神學教義恐怕認識不足，這可能是你覺得他有些怪的理由。』<br/>『給朋友的一封信：從大衛鮑森談正確教義』<br/>http://word.fhl.net/cgi-bin/rogbook.cgi?user=word&amp;proc=read&amp;bid=5&amp;msgno=54<br/><br/><br/>2.基本上，『救恩可以失去』和『一次得救永遠得救』，<br/>前者屬於阿民念主義，後者屬於加爾文主義，<br/>但其實，這二種觀念在歷史爭議已久，而且多次已經做出定論。<br/><br/><a href="/posts/269191364">得救後，救恩會不會再失去？我們先來看教會歷史吧 </a><br/><br/><br/><a href="/posts/269191372">加爾文主義與阿民念主義的基本觀念，在多特大會前早已存在</a><br/><br/><br/>聖經很多經文，乍看之下都是在講『人的自由意志』，一些是講『神的主權』。<br/>用阿民念主義，從人的路線出發，可以解通90％的聖經經文。<br/>可是，面對上帝主權的那10％經文，就會解不下去。<br/>相反的，用加爾文主義，從上帝路線出發，不僅可以解通10％的上帝主權經文，也可以合理解通90％人的本分經文。<br/><br/><br/>事實上，除非解出來的經文意思，是可以合理解通『全本聖經』經文的，<br/>否則的話，很容易都是錯解聖經。<br/><br/><br/>舉例而言：<br/>舊約聖經裡，關於彌賽亞，有兩類經文。<br/>一類是榮耀的彌賽亞，這類佔多數。<br/>另一類是苦難的彌賽亞，這類經文是少數。<br/>我們假使把舊約苦難的彌賽亞經文全部去除，單單靠榮耀的彌賽亞經文，我們會得出什麼教義與結論？<br/><br/><br/>原諒我這樣說，假使換成是我們，我們也會和當時的猶太人一樣，解出那種政治上、強者的彌賽亞。<br/><br/><br/>但事實證明，這樣解出來的彌賽亞觀念，絕對是錯誤的。<br/>而且，真正的彌賽亞來了，但猶太人因為認為這個彌賽亞不符合他們的解經結論，所以否認他是彌賽亞，而且將他殺了。<br/><br/><br/>相反的，假使我們緊緊抓住苦難的彌賽亞經文，這樣和榮耀的彌賽亞一起解的時候，我們就能清楚知道，主耶穌就是那個同時符合苦難與榮耀的彌賽亞。<br/>而且，我們也會知道，榮耀的彌賽亞經文的『榮耀』，不是我們想像中那種榮耀，而是必須和苦難結合在一起的榮耀。<br/><br/><br/>關於上帝主權和人的自由意志教義，也是一樣。<br/>一旦去除一種不解，解出來的，很容易會大錯特錯。<br/><br/><br/>『論到那些已經蒙了光照、嘗過天恩的滋味、又於聖靈有分，並嘗過神善道的滋味、覺悟來世權能的人，若是離棄道理，就不能叫他們從新懊悔了』<br/>假使把這段經文解成『救恩可以失去』，那麼，面對聖經其他上帝主權經文，就會解不通。<br/>可是，假使把這段經文依照『救恩不會失去』來解，一樣可以合理解通。<br/>Posted by 小小羊 at 2011年04月17日 23:34<br/>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/><br/>
</p>