---
title: 探訪的重要（轉貼）
date: 2008-10-13
updated: 1547993075000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>當教會大型化時，牧師要探訪全部會友有實際上的困難。<br/>但這項古老的服事，似乎已經被越來越多的教會遺忘，即使連教會會友在一、二百人以下的教會，也越來越多人不看重探訪。<!--more-->這篇文章作者，是一位盡程退休的老牧師衷心的分享。<br/>本文未曾發表在網路上，而是經作者同意將之轉貼於本園地。<br/>以下，是本文內容：<br/><br/><br/>～～～～～～<br/> <br/><br/>    基督教是傳道的宗教。基督徒人人都有傳道的責任。想要傳道，一定要進入失喪的人群當中，多與他們接觸。耶穌說：『你們中間，誰有一百隻羊，失去一隻，不把這九十九隻，撇在曠野，去「找」那失去的羊，直到「找」著呢？「找」著了，就歡歡喜喜，扛在肩上，回到家裏。就請朋友鄰舍來，對他們說，我失去的羊，已經「找」著了，你們和我一同歡喜罷』（路十五：3~6）。請看這比喻所包含短短的幾句話，四次使用「找」字，可以證明，在基督教的傳道事工上，出去尋找亡羊的重要。此種出去尋找，也可以用在探訪傳道上。<br/><br/><br/>    舊約時代，約沙法作猶太王。他差遣臣子五人，利未族九人，並祭司二人，共十六人出去探訪全國的百姓，把聖經教訓他們遵守。於是四圍的列國，都恐懼猶大。（代下十七：7~10）<br/><br/><br/>    新約時代，主耶穌『走遍各城各鄉，在會堂裏教訓人，宣講天國福音，又醫治各樣的病症』。（太九：35）祂親自作了我們探訪的良範。祂探訪彼得和他的岳母，醫好了他的岳母的熱病。（太八：14~15）。祂探訪稅吏馬太，對他呼喚說『跟從我來』。（太九：9）。祂探訪馬大、馬利亞，和拉撒路。（路十：38~42）祂探訪稅吏長撒該。（路十九：1~10）。除此以外，祂還差遣門徒，出去作逐城逐村和逐家的探訪。（太十：11~14）。可見主耶穌實在十分重視教會的探訪工作。<br/><br/><br/>    不但耶穌重視探訪工作，祂的門徒以及保羅也重視探訪工作。彼得探訪多加（徒九：36~42）。又探訪哥尼流全家的人（徒十：23~46）。約翰也喜歡訪問，樂意與人面談（約二書：12、三書：14）保羅也常常進行傳道的探訪（徒二十：20），保羅到禁卒家，使禁卒全家信了上帝（徒十六：33~35）<br/><br/><br/>    英國索爾斯堡的蘇格蘭聖公會主教伯內特，在1692年出版了一本極具影響力的，有關牧養關顧的書，他這樣寫「他應該經常逐家探訪，讓他了解全體信徒，也讓信徒認識他，以此為基礎，則其他方面的牧養工作，就可以安排極為妥當。」 <br/> <br/><br/><br/><br/>               探訪的意義和目的<br/>（1）要以探訪來傳達教會的愛，和明瞭眾肢體即會友們的光景。<br/>（2）要利用探訪使家庭教會化，和教會家庭化。<br/>（3）要堅固弟兄姊妹主裏的信心和愛心。<br/>（4）要鼓勵和指導被探訪者，敬神愛人，遵行上帝的命令、教訓。蒙上帝賜福。<br/><br/><br/>            探訪須要注意的事項如下：<br/>（1）切勿主動談論令人憂慮的世俗的事務，例如物價上漲、或時局危險等。免使因為教會有人探訪，而對方全家增加憂慮和恐懼。<br/>（2）千萬不要使探訪成為對方的重擔。例如探訪員穿上華麗的衣服去探訪貧苦信徒的家庭，使人相形之下，自感不安。又如要對方預備食物招待。再如對方另有要務，十分忙碌，而探訪員久留不去。<br/>（3）萬勿僅談世務、家務和私務，沒有談及屬靈的問題。<br/>（4）不要忘記為受訪者及其家庭禱告。<br/><br/><br/>                   探訪十誡 <br/>（1）選擇適當的時間~勿在別人工作、用餐、午睡、晚寢時間內訪問之。<br/>（2）訪問前最好勿食生蔥、生蒜食物。<br/>（3）服裝整潔合宜。<br/>（4）勿忘攜帶聖經、單張，及早先準備好贈送之物品。<br/>（5）事先約好時間，切勿遲到。<br/>（6）出發前禱告。<br/>（7）按電鈴（或叩門）不可太急，免招致厭煩或使主人受驚。<br/>（8）勿在窗外向內窺伺。<br/>（9）入室時勿突然闖入，伺邀請時始進入，給人迴避預備的機會。<br/>（10）勿單人入室探訪異性，由牧師和師母偕同前往。<br/><br/><br/>              探訪時需用的聖經經節<br/>（1）遇見對方灰心失志，可讀以賽亞四十：28~31、或詩篇二十三篇。<br/>（2）遇見對方遭受重大困擾，可讀詩篇四十六篇，或詩篇二十七篇。<br/>（3）遇見對方煩悶，可讀詩篇一百零三篇，或詩篇三十七篇選讀。<br/>（4）遇見對方孤單恐懼，可讀詩篇二十七篇，或詩篇二十三篇。<br/>（5）遇見對方掛念親人，可讀詩篇一百零七篇1~32節。<br/>（6）遇見對方徬徨於處事之道，可讀羅馬書十二章。<br/>（7）遇見對方疾病痛楚，可讀詩篇九十一篇。<br/>（8）遇見對方掛念離別，可讀詩篇一百二十一篇。<br/>（9）遇見對方深感困倦，可讀馬太十一章23~30節，或羅馬書八章31~39節，或詩篇一二一篇。<br/>（10）遇見對方環境愈來愈不好，可讀提摩太後書三章，或雅各書一章1~4節。<br/>（11）遇見對方心裏悲傷，可讀約翰十四章。<br/>（12）遇見對方需要慰唁，可讀哥林多前書十五章12~19節，又45~54節，或啟示錄二十一章1~5節。<br/>（13） 遇見對方信心軟弱，可讀以弗所書六章10~20節，或希伯來書十二章1~3節。<br/>（14）遇見對方商業失敗，可讀箴十五章16節。<br/>（15）遇見對方為罪心傷，可讀箴二十八章13節，或以賽亞書五十三章，或詩篇五十一篇。<br/>（16）遇見對方蒙福感恩，可讀詩篇一三六篇，或詩篇一四五篇。<br/><br/><br/>～～～～～<br/>
</p>