---
title: 為什麼離開基督教？
date: 2006-04-04
updated: 1566308435000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>為什麼？<br/>
當初，真的瞭解那些教義嗎？聽到的是正確的教義嗎？</p>
<p><br/>
以下是在奇摩知識區，筆名『耶穌基督』的網友（不信主的人）發表的內容：<br/>
『離教，與信教一樣，不同人有不同的原因。<br/>
不過，根據我們所接觸的例子，大致上可歸納如下：<br/>
1)看見苦難，與上帝的愛有矛盾<br/>
2)教會中人（包括牧師、教徒）的虛偽、罪惡等，令人失望 <br/>
3)明白教義（部份或全部）的不合理性<br/>
4)無效的祈禱，質疑自己只是跟空氣說話 <br/>
5)天堂容許偽善的教徒，卻容不下善良的非教徒親友<br/>
6)了解《聖經》的權威性問題，包括翻譯、 來源、版本等 <br/>
7)突然醒覺到基督教所形容的上帝，原來只是心理幻覺，根本不存在 <br/>
8)了解基督教的霸道排他、威逼利誘等的特性』</p>
<p><br/>
～～～<br/>
以下是我的評論：</p>
<p>許多信徒，以為對上帝的知識是不重要的。<br/>
以為那都是死的知識，只要『屬靈』即可。<br/>
這是天大又嚴重的誤解。<br/>
只有知識，卻沒真心相信，那這種知識，就是死的。<br/>
只有相信，卻沒有知識，那這種相信，是很危險而且反智的，<br/>
不一定經得起考驗的，只是永遠想當吃奶的嬰兒而已。</p>
<p><br/>
『凡只能吃奶的都不熟練仁義的道理，因為他是嬰孩』（來5：13）</p>
<p><br/>
真心相信，同時不斷追求對上帝的知識，<br/>
這樣，我們就會越來越茁壯，長大成人。<br/>
不僅能吃乾糧，且能習練通達、能分辨好歹、充滿智慧。</p>
<p><br/>
『惟獨長大成人的才能吃乾糧；他們的心竅習練得通達，就能分辨好歹了』<br/>
（來5：14）</p>
<p><br/>
『因為我必賜你們口才、智慧，是你們一切敵人所敵不住、駁不倒的』<br/>
（路21：15）</p>
<p><br/>
很多信徒，以為智慧就是那種虛無飄渺的『屬靈』東西，才叫智慧。<br/>
錯了！<br/>
上帝的智慧，是充充滿滿，無邊無際的。<br/>
把上帝的智慧，侷限在很多教會所以為的『屬靈』中，<br/>
這太低估上帝的偉大與智慧了。<br/>
那種錯誤觀念的所謂『屬靈智慧』，能駁倒一切敵人，<br/>
像這句經文中所說的一樣嗎？<br/>
太多基督徒，由於知識的不足，不僅無法駁倒敵人，<br/>
甚至遇到敵人攻擊時，信仰就被摧毀，離開基督教。</p>
<p><br/>
接下來，我們一一來分析那人所提出的離教原因。</p>
<p><br/>
一、 看見苦難，與上帝的愛有矛盾<br/>
原因：<br/>
不瞭解『苦難』的教義，<br/>
不瞭解『上帝的愛』的教義，<br/>
不瞭解『苦難與愛並不矛盾』的教義。<br/>
即使瞭解，也沒有相信這些教義。</p>
<p><br/>
二、教會中人（包括牧師、教徒）的虛偽、罪惡等，令人失望<br/>
原因：<br/>
不瞭解『因信稱義』的教義（很多人以為他瞭解，其實，根本沒搞懂這教義），<br/>
不瞭解『罪與罪人』的教義。<br/>
即使瞭解，也沒有相信這些教義。</p>
<p><br/>
三、 明白教義（部份或全部）的不合理性<br/>
原因：<br/>
不瞭解『聖經無誤』的教義，<br/>
不瞭解『上帝無誤』的教義，<br/>
不瞭解『人類理性已經墮落』的教義。<br/>
另一個很重要的原因，就是『教會中所講的教義是錯的』。<br/>
因為，真正合神真理的教義，是絕對不會矛盾的。<br/>
但是，很多教會講的教義，根本慘不忍睹，錯誤連連，<br/>
很容易被人發現矛盾之處。</p>
<p><br/>
四、 無效的祈禱，質疑自己只是跟空氣說話<br/>
原因：<br/>
並未真正相信『上帝是真實存在』的教義，<br/>
不瞭解『上帝必垂聽禱告，但禱告未必蒙應允』的教義。<br/>
即使瞭解，也沒有相信這些教義。</p>
<p><br/>
五、天堂容許偽善的教徒，卻容不下善良的非教徒親友<br/>
原因：<br/>
和第二題類似。<br/>
不瞭解『因信稱義』、『罪的定義』、『罪人』、『行為與得救』、『得救之路』、『善良的定義』這類教義。<br/>
即使瞭解，也沒有相信。</p>
<p><br/>
六、 了解《聖經》的權威性問題，包括翻譯、 來源、版本等<br/>
原因：<br/>
並沒真正瞭解『聖經無誤』的教義（但卻以為自己瞭解，不知根本是誤解），<br/>
沒真正瞭解『聖經正典如何形成』的教義。</p>
<p><br/>
七、 突然醒覺到基督教所形容的上帝，原來只是心理幻覺，根本不存在<br/>
原因：<br/>
類似第四題。<br/>
沒真正瞭解『上帝真實存在，並非抽象事物』的教義。<br/>
即使瞭解，也沒真正相信。</p>
<p><br/>
八、 了解基督教的霸道排他、威逼利誘等的特性<br/>
原因：<br/>
不瞭解『真理與非真理，絕無法並存』的邏輯，<br/>
不瞭解『天堂與地獄，懲罰與獎賞，才是真正的公義與愛』的教義。<br/>
即使知道，也沒有真正相信。</p>
<p><br/>
因著錯誤的認知、根本沒真正弄懂、錯誤的教導、錯誤的知識，<br/>
人的信仰，很容易被擊垮。<br/>
因此，對於上帝的知識，重要不重要？<br/>
那些離開基督教的人，當初在教會裡，到底有沒有弄懂這些很基本的教義？<br/>
我說的，不是『自以為知道』，或『口頭上知道』而已，是真正去『弄懂』。<br/>
甚麼叫『知道』？<br/>
每次老師上完課，問學生：「有沒有問題？」<br/>
學生都說：「沒有問題。」<br/>
老師說：「懂了嗎？」<br/>
學生都說：「懂了。」<br/>
結果，一考試，都不及格。<br/>
這不叫真正的弄懂，只是口頭上的知道，或是自以為知道而已，</p>
<p><br/>
沒搞清楚真正意思是甚麼，就說自己『相信』，<br/>
那麼，到底在信甚麼？會不會根本就沒信對？<br/>
聖經明明說，我們的信仰，是可以經得起考驗，經得起大風大浪的。<br/>
但為何那麼多人的信仰，卻被摧毀了，離開基督教？<br/>
我還沒說『勇氣』與『堅持』這種部分。<br/>
有時，在大逼迫下，人會軟弱，像彼得三次不認主一樣。<br/>
但是，請留意上述離教者的離教原因，<br/>
和逼迫根本無關，而是對教義的知識根本沒弄懂。<br/>
我更不客氣講，信得不清不楚，結果信仰被摧毀，一點都不奇怪。<br/>
如果真的搞懂了那些教義，信仰有那麼容易被摧毀嗎？</p>
<p><br/>
不說別的，單說教會中壞行為的人，<br/>
很多信徒對此的看法與評論，表示根本就不瞭解『因信稱義』的道理。<br/>
連現在都還在教會中的人，自己都不夠清楚這教義，<br/>
那麼，如何堅固那些已經動搖、打算離教的人？如何傳正確的福音給未信者？<br/>
結果，一大堆來信基督教的人，<br/>
也一大堆在看到教會中牧長與信徒的黑暗面之後，就離開教會。<br/>
因為，他們根本沒搞懂很基本的『因信稱義』、『罪與罪人』的教義。</p>
<p><br/>
要讀很多書，很有學問，讀很多神學，才會真正搞懂這些教義嗎？<br/>
不是！絕對不是！<br/>
很多以前的阿公阿媽，看不懂漢字，只能讀羅馬字聖經。<br/>
但是，他們卻非常清楚這些教義。<br/>
沒錯，他們無法用很有學問的文字與術語來表達，<br/>
但是，他們所描述的觀念，卻是驚人的正確。<br/>
他們對聖經，非常熟習。<br/>
在他們身上，我們一樣可以看到那種智慧。<br/>
不管是處事，或是信仰，都充滿令人讚嘆的智慧。</p>
<p><br/>
換言之，這與學歷無關，與學識無關。<br/>
純粹是自己是不是願意更深深認識神，深深用正意去研讀聖經而已。<br/>
讀聖經，不用正意去讀，不尋求正確解經，<br/>
越讀只會越加深自己錯誤觀念而已。</p>
<p><br/>
『你當竭力在神面前得蒙喜悅，作無愧的工人，按著正意分解真理的道。』<br/>
（提後2：15）</p>
<p><br/>
『你們務要儆醒，在真道上站立得穩，要作大丈夫，要剛強。』<br/>
（林前16：13）</p>
<p><br/>
『所以，弟兄們，你們要站立得穩，<br/>
凡所領受的教訓，不拘是我們口傳的，是信上寫的，都要堅守。』<br/>
（帖後2：15）</p>
<p><br/>
『若有人用金、銀、寶石、草木，禾秸在這根基上建造，<br/>
各人的工程必然顯露，因為那日子要將它表明出來。<br/>
有火發現，這火要試驗各人的工程怎樣。<br/>
人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得賞賜。<br/>
人的工程若被燒了，他就要受虧損，自己卻要得救。<br/>
雖然得救，乃像從火裏經過的一樣。』（來3：12-15）</p>
<p><br/>
『論到那些已經蒙了光照、嘗過天恩的滋味、又於聖靈有分，<br/>
並嘗過神善道的滋味、覺悟來世權能的人，<br/>
若是離棄道理，就不能叫他們從新懊悔了。<br/>
因為他們把神的兒子重釘十字架，明明的羞辱他。<br/>
就如一塊田地，吃過屢次下的雨水，生長菜蔬，合乎耕種的人用，<br/>
就從神得福；<br/>
若長荊棘和蒺藜，必被廢棄，近於咒詛，<br/>
結局就是焚燒。』（來6：4-8）</p>
<p><br/>
『你們卻要在我們主救主耶穌基督的恩典和知識上有長進。<br/>
願榮耀歸給他，從今直到永遠。阿們！』（彼後3：18）</p>
<p><br/>
（小小羊）</p>
