---
title: 建立在『人本』的敬拜
date: 2012-04-24
updated: 1547992203000
pixnet_category: 現代教會音樂的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '現代教會音樂的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>思佳姊妹針對某篇文章中支持敬拜讚美音樂的論點，提出她的駁斥。<!--more-->建立在『人本』的敬拜看到某知名牧師寫了一篇檢討『敬拜讚美』問題出在哪的文章，<br/>整理了一下他的診斷結論如下：<br/><br/><br/>1.     沒有找出屬於自己的敬拜方式（例如唱跟自己文化稍有隔閡的翻譯歌，而不是貼近自己生活的本土作品）就很難打動人心<br/><br/><br/>2.     詩歌節奏要能反應人們真實生活步調才能讓人適應，人們需要更明確的節奏樂器〜例如爵士鼓〜才能忠實地反映現代人的焦慮無助<br/><br/><br/>3.     傳統聖詩歌詞太多，人們不習慣複雜思考，為因應此需要，詞變少、節奏變複雜，所以得增加節奏樂器，純鋼琴伴奏不足以應付人們節奏感官上的需要<br/><br/><br/>4.     教會年長者較不適應爵士鼓和大聲音響，是因為這跟他們的內在節奏不合（說貝斯會引起心律不整是個笑話）<br/><br/><br/>5.     不知道台下的人心情愉快或憂傷，詩歌節奏能否配合讓他們舒服，這是帶敬拜的人最主要的挑戰<br/><br/><br/>6.     敬拜團把什麼節奏帶給會眾，是決定敬拜品質高低的關鍵<br/><br/><br/>7.     樂手必須知道用甚麼節奏讓會眾沈浸在醉人感動中，什麼節奏讓人愁雲消散、自動搖擺<br/><br/><br/>8.     鼓手必須透過不同音色呈現現代人的無奈與掙扎<br/><br/><br/>9.     音樂系人隔行如隔山，很多觀念要重新建立 <br/><br/><br/><br/><br/>以下逐一回應：<br/>1.     所以敬拜神是為了迎合人？為了打動人心？主角是人？<br/><br/><br/>2.     原來敬拜神的時間是要來反映自己的焦慮？<br/><br/><br/>3.     人們不習慣複雜思考，所以得配合人們讓詞變少，思想空白時多加些節奏音效才不會無聊？<br/><br/><br/>4.     不是才說詩歌節奏要能反應人們真實生活步調才能讓人適應，此刻年長者說不能適應，就成了笑話？<br/><br/><br/>5.     原來敬拜『神』是要配合每位會眾的心情，『每位會眾』能不能被伺候舒服〜是服事神的音樂同工最主要的挑戰？<br/><br/><br/>6.     敬拜原來不是以討不討神喜悅作高標，節奏才是品質高下的重點？<br/><br/><br/>7.     原來使人感動、從罪中被赦免得釋放的〜不是聖靈，是由樂手來製造？ <br/><br/><br/>8.     敬拜上帝時間是要來呈現現代人的無奈與掙扎？<br/><br/><br/>9.     是『後現代主義』養成的『非正典』、『解構』、不願被理論知識約束的心態，自動合理化排斥有理論根基音樂系人的意見？還是擁有配器學、和聲學、美學…等音樂專知的人真的隔行如隔山？只懂熱門樂器技術才是內行人？很多音樂系人恐怕也被『後現代主義』的巨大潮流洗腦到默認這見解，不敢再有意見了吧！<br/><br/><br/><br/>小小羊補充：<br/>我只提醒一個現象：<br/>當今佛教很多宗派都很興盛、信眾極多，也不少年輕人。<br/>這些佛教電視台、佛教宗教活動，有哪一個是必須透過唱唱跳跳、爵士鼓、流行音樂的？<br/>為何佛教可以不須跟隨流行，基督教卻必須跟隨流行才行？<br/>為什麼佛教不須透過這些樂器與音樂，就能解決信眾的現代焦慮、思考、、、，但基督教卻不靠這些東西不行？<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>思佳、小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>