---
title: 發問：烏陵、土明是否就是民間信仰的筊？
date: 2013-05-15
updated: 1547991847000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：在聖經裡多處經文提及烏陵和土明為尋求神的旨意所用，是否類似於民間信仰的筊，差別只在於筊是屬鬼而烏陵和土明屬神?謝謝<br/><!--more--><br/><br/><br/>答：<br/>烏陵與土明，是一個非常困難的問題，因為這早已失傳，而且幾乎找不到什麼相關資料。<br/><br/> <br/>單就聖經經文來看，烏陵與土明，確實很像民間信仰的擲筊。<br/>事實上，有一種理論，就是認為華人的擲筊，就是舊約聖經裡的烏陵與土明，透過猶太人流傳過來，變形而成的。<br/>當然，事實真相是否真為如此，我們不得而知，就當成一種知識，知道有這種說法即可。<br/><br/> <br/>台灣已經被漢人同化的原住民平埔族的西拉雅族，他們有一種很奇特的傳統，是祭拜阿立祖。<br/>一般而言，世界上各地的原住民族，多半是萬物有靈論，多神思想。<br/>但很奇特的是，阿立祖的屬性，很像基督教所說的上帝，而且沒有塑像、神位。<br/>有一種理論，就認為西拉雅族的阿立祖，根本就是當初宣教士傳福音給西拉雅族人，他們信上帝後，開始敬拜上帝。<br/>但後來，他們逐漸離開信仰，歷經多代之後，基督教信仰失傳，結果只留下變形的阿立祖信仰，是當初上帝信仰的遺跡。<br/>一樣的，事實真相是否真為如此，我們不得而知，就當成一種知識，知道有這種說法即可。<br/>不過，用這例子是要來表明，古遠的流傳，後來變形喪失本意，只留下某些外在面貌，是有可能發生的。<br/>但是，再強調一次，事實真相如何，我們不得而知，也不宜輕易認為某些說法就一定是事實。<br/><br/> <br/>其實，使用某些物品來求問上帝旨意，不僅出現在烏陵與土明這類物品而已，<br/>以弗得也曾出現過，大衛和祭司，都曾用以弗得來求問神。<br/><br/> <br/>確實，用『物品』來詢問神明旨意，是異教很常見的求問方式。<br/>那麼，聖經裡出現這樣的情形，是否表示基督徒也可以這樣做？<br/><br/> <br/>關於這部分，我們必須從好幾個角度來分析。<br/><br/> <br/>1.用總原則來解單獨經文<br/>解釋聖經，不得使用單一經文、單一現象，來解釋全本，<br/>反而要倒過來，要用正確的全本聖經歸納出來的總原則，然後來解每一句困難經文或現象。<br/>以全本聖經所得出的總體觀念來看，基督教是不能透過任何物品的方式，來求問上帝旨意的。<br/><br/> <br/>2.漸進式啟示的觀念<br/>聖經就是上帝對人類主動做出的啟示，而這種啟示，是漸進式的，不是一次就全部交下的。<br/>啟示的內容，越來越多，越來越清楚，到啟示錄是最後一本上帝所賜下的啟示，<br/>然後全本聖經完成，啟示全部結束，不再賜下任何新啟示。<br/>舊約經文，全部必須用新約來解，否則很容易嚴重誤判經文精義。<br/>這不是說我們不用管舊約的時代背景、文化思想，<br/>而是說主要教義的建構，必須用新約來解舊約。<br/>烏陵與土明這類例子，只出現在舊約裡，而且出現的時間很短，很快就失傳。<br/>事實上，在大衛之後的列王時期，我們已經找不到聖經有這類的紀錄。<br/>到主耶穌時代，使徒時代，不僅當時的猶太人沒有這樣的習慣與做法，他們也沒有這樣的觀念了。<br/>換言之，烏陵與土明這類用物品來尋求上帝旨意的方式，<br/>可能只是漸進式啟示中一小段時期而已，就像大量舊約的儀禮，後來都被新約成全，被廢止不再使用一樣。<br/><br/> <br/>3.訴諸聖靈與聖經的引領，是尋求上帝旨意的總原則<br/>對所有活在新約時代的基督徒而言，不管舊約烏陵與土明的實際內容與做法是什麼，那些已經全部被主耶穌成全，並且被廢止不再使用。<br/>現今假使再有人使用舊約的殺羊、殺鴿子獻祭來敬拜上帝，就絕不是遵守聖經，而是褻瀆上帝。<br/>同樣的，在新約時代的我們，不得再有任何人使用各式各樣透過物品來尋求上帝旨意，然後藉口說那是烏陵與土明的例子，<br/>因為，這也是嚴厲違反上帝的總原則的。<br/> <br/><br/>自從主耶穌升天，聖靈普降之後，<br/>所有得救的基督徒，全部都蒙聖靈內住，而且永不離開。<br/>並且，上帝啟示已經全部賜下，聖經已經完成，不再有新啟示。<br/>因此，從此之後一切的信徒，在尋求上帝旨意時，<br/>全部都只需憑藉聖靈與聖經即可，不再需要透過神秘方式、物品尋求來明白上帝旨意。<br/>聖經提供我們尋求上帝旨意時的整體性原則，聖靈提供我們尋求上帝旨意時的個別性原則；<br/>聖經提供我們絕對標準，聖靈引導我們相對領域。<br/> <br/><br/>另外，聖靈絕不會違反聖經，<br/>並且，聖經是我們判斷絕對與相對標準時，唯一可信與可靠的準則。<br/><br/> <br/>比方說：<br/>我要和哪位女孩結婚？<br/>聖經只會告訴你賢妻的標準，但卻不會明明白白寫出『XXX要和OOO結婚』這類具體的你和對方的姓名。<br/>所以，假使你喜歡上一個女生，但她已經結婚，這時，不管她多賢慧，你就是不能和她結婚，否則就是犯姦淫，違反聖經。<br/>但假使你喜歡上兩位女生，都是基督徒，也都很賢慧，這時，如何取捨，就只能看聖靈對你個人的帶領，沒有一定與絕對了。<br/> <br/> <br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>