---
title: 推薦：救贖論
date: 2010-05-12
updated: 1547992574000
category: 書籍評論
tags: []
sidebar: {'nav': '書籍評論'}
---

<p>書名：救贖論<br/>作者：唐崇榮<br/>出版社：中福出版社<br/><!--more--><br/><br/><br/>目錄：<br/>一、	永恆的旨意與歷史的行動<br/>1.基督教救贖與其他宗教的差異<br/>2.永恆的計畫在歷史中的行動<br/>3.聖靈施行救恩的工作<br/><br/><br/>二、	神公義的定罪與恩惠的揀選<br/>1.	神的主權<br/>2.	神的預定<br/>3.	神的恩典<br/><br/><br/>三、	基督的死<br/>1.	基督是以怎樣的身份死<br/>2.	基督之死的四重意義<br/><br/><br/>四、	永恆的救贖<br/>1.	基督是救主不是教主<br/>2.	基督是永遠的祭司<br/>3.	基督再來的預言<br/>4.	基督救贖的積極面<br/><br/><br/>五、	十架救贖…………信仰的中心點<br/>1.	信仰的中心點<br/>2.	中心點的偏宜<br/>3.	其他神學上的偏差<br/><br/><br/>六、	完備的救贖<br/>1.	救贖之工的完整性<br/>2.	新生命成聖的過程<br/><br/><br/>七、問題解答<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>基本上，唐崇榮牧師的書籍，都屬於『講道記錄』。<br/>因此，每讀完一本書，就像是聽完好幾次講道。<br/>這些書，幾乎都是他每年神學講座講道內容的整理。<br/>每次的神學講座，就是一個主題。<br/>讀完一本書，就對這個主題整體性的聖經觀念，會有比較清楚的認識。<br/><br/><br/>由於是講道，所以，不會變成很枯燥的神學教科書。<br/>當然，也因為是講道，不是上課，所以，也不會像神學論述那樣引經據典、瞌睡乏味。<br/>而唐牧師的講道有一個很重要的特色：<br/>在解經講道裡，依然傳遞信息；<br/>在神學講道裡，依然傳遞信息。<br/><br/><br/>什麼是信息？<br/>就是讓聽眾可以感受到上帝對他們講話，而不是那種單純知識的傳授。<br/><br/><br/>唐牧師的書很多，每本都強烈推薦。<br/>但是，假使沒辦法全部購買閱讀時，有沒有哪幾本，是特別值得優先閱讀的呢？<br/>這本『救贖論』，就是其中之一，值得優先閱讀。<br/><br/><br/>在這本救贖論裡，唐牧師提到基督教和其他宗教在本質上的重大差異、自由意志（你有多自由？自由的四種狀態）、原罪與本罪、人有沒有可能行善？上帝的終極審判是審判原罪還是審判本罪？教育可以改變人性嗎？神是惡的創造者嗎？神願意萬人得救，但卻不是人人都信，為什麼？人人一模一樣才算公平？恩典和主權、預定論會使人不傳福音嗎？基督的死，是哪裡感動人？小心各種副作用、歸正福音運動的必要性、基督不是教主是救主、預言的分類與重要性、基督信仰的中心點是什麼、各種偏離中心點的錯誤（猶太人、伯拉糾主義、自由派神學、社會福音、成功神學、解放神學、過程神學、阿民念主義、天主教、福音派、、、）、先悔改才重生還是先重生才悔改？稱義的兩種果效、被聖化的理性感情意志、、、、<br/><br/><br/>其實這裡面每一個問題與議題，都可以做出更詳細的講述。<br/>我們園地很多文章，其實，都是繼續將這些唐牧師提過的議題，再做更詳細清楚的解釋而已。<br/>但因為唐牧師的書是講道，不可能鉅細靡遺，每種東西都詳細講解。<br/>否則的話，講都講不完了。<br/>但是能在一本書裡面，將很多重要的正確觀念都提到，這已經是非常不容易的事了。<br/><br/><br/>對我們園地所傳講教義有相當程度認識的弟兄姊妹，讀起唐牧師的書，應該不會覺得太困難，而且一讀就懂，因為，我們園地已經詳細講解過這裡面很多觀念了。<br/>假使對各種正確的聖經觀念還不是很清楚的弟兄姊妹，讀起唐牧師的書，有時會稍感吃力，甚至會很吃力，必須將一段話反覆想好幾次。<br/>然而，不管如何，我們都不可能永遠當嬰兒，只想聽簡單而不用大腦思想的道理。<br/>我們都必須學習吃乾糧，建立起紮實又穩固的信仰認識與根基。<br/>對任何教義有不懂之處，可以隨時寄到園地信箱來發問，我會盡量講解清楚。<br/><br/><br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/>
</p>