---
title: 考一百分的父母，生出考不到一百分的小孩時：我們真信兒女是上帝所賜？
date: 2012-01-13
updated: 1547992250000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>我很少聊自己家裡的事。<br/>因為，這裡是進行教導之處，不是八卦聊天場。<br/>然而，今天我要來聊一些比較不那麼嚴肅的東西。<br/><!--more-->我和內人，小學時，常常都是科科考一百分的。<br/>即使不是一百分，起碼在班上的成績，也幾乎都是前三名的。<br/>然而，我們的兒子和女兒，卻常常很難考到一百分。<br/><br/><br/>身為考試一百分的父母，生出考不到一百分的小孩時，該怎麼辦？<br/><br/><br/>這是信仰問題嗎？<br/>這不是柴米油鹽醬醋茶嗎？<br/>信仰可以用在這種問題上嗎？<br/><br/><br/>一切的問題，都是信仰問題，都必需回到信仰裡面來！<br/><br/><br/>我們真的相信上帝所賜的最美好？<br/><br/><br/>不是每件人、事、物都是上帝所賜，因為，有些是魔鬼所給、有些是上帝任憑。<br/>但也有些，是很明確上帝所賜的，起碼兒女就是一例。<br/>我們能知道一切真理，是因為聖經這樣告訴我們。<br/>上帝假使不主動對人類做出啟示，我們就不可能認識真理是什麼。<br/>但因為上帝對人主動做出啟示，所以我們才有可能認識真理。<br/>聖經就是上帝的話，上帝的話就是真理，而我們必需唯獨聖經，回到聖經來。<br/>聖經說『兒女是耶和華所賜的產業』，那麼，這就是真理，我們就是必需信進去。<br/><br/><br/>兒女是耶和華所『賜』的！<br/><br/><br/>我們信上帝？<br/>真的嗎？<br/>有多信？<br/>當上帝賜給你的，不是你預期的時候，你有多信上帝？<br/>嘴巴口口聲聲信上帝，但其實自己的一言一行就表現出『不滿意』，<br/>這樣，怎可能是真信呢？<br/><br/><br/>我家的兩個孩子，又懶惰、功課又不怎樣、又沒多聽話。<br/>人家的小孩，多認真努力，功課多好，又多聽話啊！<br/>我家的小孩，講到唸書，就要三催四請、棍子出籠，坐到書桌前，還一把鼻涕一把眼淚，好似多委屈。<br/>人家的小孩，是自動自發會去讀書，不用父母叫的。<br/>我家的小孩，只有一件事，連講都不用講，就超級自動又積極，而且完全積極到日夜發憤圖強、廢寢忘食、專心致志、、、，這件事，就是----------玩！<br/>所有關於積極努力的好成語，只要用在『玩』的上面，我家小孩完全適用，<br/>但只要用在讀書寫功課，就完全不適用，厲害吧？<br/><br/><br/>這樣的「爛」小孩，真的是上帝所『賜』？<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，我們信了老半天，其實，原諒我講句實在話：<br/>白信居多！<br/>因為，我們自己有多認真將聖經和生活連在一起？<br/>有誰這樣教我們將聖經和生活連在一起？<br/>有誰這樣教我們真正從內心深處，將聖經和生活徹底結合？<br/><br/><br/>我不是說將聖經整天掛嘴邊，開口閉口哈利路亞。<br/>事實上，這種行為，反而常常是一種虛假的模式，而且常常是某些教派信徒所常用，結果，這常常變成一種只有表面而無實意的護身符而已。<br/>我講的不是這種表面功夫，而是內心真正信進去！真正行出來！<br/><br/><br/>太多時候，教會教導的是一種『外在模式』，而不是帶領信徒真正『從心相信』。<br/>我們學習的，是『外表』，而不是『內在』。<br/>我們學了禱告要多久、讀經要多少、多常參加聚會、多熱心參與教會服事、開口閉口講屬靈話語、、、，但是，我們並沒有真正從心信進去，然後行出來。<br/><br/><br/>不相信？<br/>當我們抱怨自己小孩多不好，別人家小孩多好的時候，雖然我們目標不是朝向上帝，但是，難道我們忘了上帝在天上聽？<br/><br/><br/>國王賜你一件貴重的禮物，你口口聲聲感謝國王，<br/>然後轉個身，馬上對旁邊的官員講這禮物多不好又多不好，<br/>雖然你不是直接對國王講，但意思還不是一樣？你根本就是抱怨國王給你爛禮物！<br/><br/><br/>這不是我們講話與禱告常見的模式嗎？<br/>「主啊，感謝你賜與我們的一切，哈利路亞感謝主，<br/>----------緊接著下一句-------<br/>主啊！我小孩很爛，別人的小孩很好、、、、」<br/><br/><br/>難道我們不能對上帝陳述我們的苦境？<br/>當然可以！<br/>問題是，這才是我要強調的：<br/>我們在不知不覺中，是否已經開始變成『羨慕別人所生的小孩，而不滿意自己所生的小孩』了？<br/>我們在不知不覺中，是否已經開始『將別人的小孩當成典範，然後要求自己小孩也必需這樣行』了？<br/><br/><br/>這樣有什麼不對嗎？<br/>不是該效法好榜樣嗎？<br/>這就是信仰精細之處！<br/>有時，差一點點，就會有截然不同的結果，甚至會從無罪變有罪，有罪變無罪。<br/><br/><br/>我再用另一種方式來示範：<br/>丈夫在路上看見美女，心中出現「這是美女」的念頭，未必就是罪，因為，這是很自然的事實陳述而已。<br/>然而，當丈夫繼續出現「假使這是我妻子那該有多好？」、「假使我妻子像她一樣美那該有多好？」、「唉！我妻子就是沒她漂亮！」這類念頭時，馬上就變成犯罪。即使只是心裡想，嘴巴沒有講，都一樣是犯罪。<br/><br/><br/>觸犯什麼？<br/>十誡第十條--------貪戀非屬自己之物！<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，上帝的話是利劍！會刺透我們一切錯誤！<br/>只是當今的教會，已經在「愛心」、「包容」、「成功」、「神蹟」的口號與追求中，早就忘記上帝話語的神聖與可畏的威力了。<br/>我們講大家想聽的話，我們追求眾人喜歡的東西。<br/>然而，那些德行呢？成聖的努力呢？<br/>歷世歷代聖徒看重的東西，我們卻早就忘記了。<br/><br/><br/>我們真的相信上帝所賜的最美好？<br/>請注意這個『賜』字。<br/>這是『賞賜』！是『恩典』！是『給你恩惠』！是『給你好東西』！<br/><br/><br/>『兒女是耶和華所賜的產業』，這句話，是何等威力與可怕的話，大家可知道？<br/>這意思是說：<br/>這是上帝賜給你的！（即使這是爛小孩）<br/>這是上帝對你的恩典！（即使這是爛小孩）<br/>上帝覺得這小孩對你最好，你身為父母對這小孩最好！（即使這是爛小孩）<br/><br/><br/>我們真的相信上帝賜給我們的小孩，就是上帝認為對我們最好的小孩？<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，假使身為父母的我們，自己觀念、信仰都出偏差了，我們又怎能期望自己小孩會往正確的路上走？<br/>歹竹當然可以出好筍，但問題是，在歹竹之下長大的好筍，要多辛苦才能變成好筍啊？<br/>更何況，更多的時候，在歹竹的環境下長大，多半也會變成歹竹，而不會變成好筍了。<br/><br/><br/>美國黑人貧民區的小孩，很多的父母都是販毒、黑幫、妓女，<br/>這樣的小孩，難道沒有長大以後變成有用的正常公民的？<br/>當然有！<br/>事實上，正因為同樣在惡劣環境下，一樣有人長大成為好人，所以沒有人可以在上帝面前用『我的生長環境不佳、我的父母不好』這些原因來為自己行為脫罪。<br/>但是，話又講回來，在不良父母的環境下生長的小孩，長大後比較難變成好人，這也是不可否認的事實。<br/>沒錯，小孩不能拿父母當藉口來為自己行為脫罪，<br/>但是，父母也不能否認自己行為對小孩的影響力，以及這方面沒善盡本分的罪行脫罪。<br/><br/><br/>我們希望養育出什麼樣的小孩子？<br/>假使我們本身信仰都有問題、對聖經真理都認識不清、甚至認識錯誤，<br/>那麼，我們如何正確教導孩子走在真理的路上？<br/><br/><br/>假使身為父母的我們，連基本的『自己生的孩子，就是上帝的賞賜』這基本觀念都不懂、都沒認真信進去、沒認真行出來，<br/>那麼，我們起碼可能觸犯下面這些罪：<br/>1.	沒善盡本分『追求認識』上帝真理<br/>2.	沒認真將上帝真理『信』進去<br/>3.	沒認真將上帝真理『行』出來<br/><br/><br/>『兒女是上帝所賜』，這觀念在養兒育女一事上，有什麼重要性？<br/>太重要了！<br/>如果你知道那是上帝所賜貴重的禮物，你敢不好好呵護珍惜？<br/>如果你知道那是上帝所賜貴重的禮物，你敢不好好照上帝真理照顧養育？<br/>你敢隨便弄壞上帝所賜的禮物？<br/>你敢隨便對待上帝所賜的禮物？<br/><br/><br/>假使我們認真照聖經養育孩子，結果長大後孩子變壞，那不是我們的責任。<br/>假使我們沒認真照聖經養育孩子，結果長大後孩子變壞，那不僅是我們的責任，更是我們的罪，要面臨上帝的追討！<br/>上帝所賜的產業，我們可以使之成為好的產業，結實纍纍；也可以使之變成壞的產業，草木不生。<br/>變成壞產業，不是上帝的問題，而是我們父母或小孩自己的問題。<br/>上帝所賜的是好的，但我們卻可以使之變爛。<br/><br/><br/>除非我們將孩子視為上帝所賜的禮物，否則，我們看到小孩的缺點、不完美、不如預期時，還有多少對小孩的愛、對上帝的感恩？<br/>除非我們將孩子視為上帝所賜的禮物，否則，我們又怎會不將自己小孩拿來與別人家小孩比、要求達成某些超越他們能力的標準、羨慕別人家小孩而抱怨自己家小孩？<br/>除非我們將孩子視為上帝所賜的禮物，否則，我們又怎能在上帝的賜予中知足？---------照上帝給小孩的恩賜，看得合乎中道，不過度要求，也不過度貶低，而是照上帝真理，好好做適當的要求與養育。<br/><br/><br/>這功課很簡單嗎？<br/>很難的啦！<br/>我自己要學多久才學會的！<br/>到現在，我妻子都還學得一把鼻涕一把眼淚呢！哪有那麼容易學？<br/>但是，當我們越來越熟習聖經真理、應用越來越熟練時，我們也就越來越能從真理中獲得釋放與自由。<br/><br/><br/>當小孩已經很努力認真，考試考很好時，我們雖然高興，但不會忘記神恩。<br/>當小孩已經很努力認真，但考試考不好時，我們雖然難過，但依然不會忘記神恩。<br/>我們可以不管處在什麼樣的環境，面對什麼樣的結果，都可以泰然處之，不因此而將上帝沒要我們交付的重擔，強加在孩子身上。<br/>『人的本分，神的主權』，這樣的觀念，會越來越在我們心中與生活裡具體實現出來。<br/>只要孩子努力盡本分、只要父母努力盡本分，那樣就夠了，<br/>成果如何，是上帝決定，我們只需謙卑接受，繼續改進與努力即可。<br/>唯有這樣，我們才有真正從心發出的感恩，才能真正照主的真理來養育孩子，<br/>也才能在上帝面前這樣坦然陳述：<br/>『那美好的仗我已經打過了，當跑的路我已經跑盡了，所信的道我已經守住了。<br/>從此以後，有公義的冠冕為我存留，就是按著公義審判的主到了那日要賜給我的』（提後4：7-8）<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>