---
title: 基督徒可以喝酒嗎？
date: 2008-12-26
updated: 1547992859000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>一聽到這個問題，很多人又馬上會反射性的說：<br/>當然不可以！<br/>但是，真的不可以喝酒嗎？<br/>聖經怎麼說？<br/><!--more-->聖經就是上帝的話，上帝絕不矛盾，上帝的話絕不矛盾，聖經也絕不矛盾。<br/>透過聖經，我們才能檢驗一個觀念是否正確。<br/>一個正確的觀念，一定可以通過『全本』聖經檢驗。<br/>請注意，是全本！<br/><br/><br/>聖經哪裡禁止基督徒喝酒呢？<br/>找得出來嗎？<br/>聖經禁止的是『醉酒』！不是『喝酒』！請千萬不要搞錯了。<br/>不相信？<br/>用『酒』這個字去做經文搜尋一下，看看聖經禁止的、譴責的，是哪一種？<br/>是『禁止喝酒』，還是『禁止醉酒』？<br/><br/><br/>『不可荒宴醉酒』（羅13：13）<br/>『不要醉酒，酒能使人放蕩』（弗5：18）<br/>其他太多了，不列舉。<br/>喝醉酒的壞處，太多了：<br/>挪亞喝醉酒就露出下體醜態（創9：21），<br/>羅得喝醉酒和女兒發生亂倫（創19：32-36），<br/>酒能使人放蕩（弗5：18），<br/>酒能使人滋事（提前3：3）。<br/><br/><br/>那麼，聖經有基督徒可以喝酒的例子嗎？<br/>有！<br/>而且很多。<br/><br/><br/>一、	酒可以拿來獻祭獻給上帝<br/>『你要從你莊稼中的穀和酒醡中滴出來的酒拿來獻上』（出22：29）<br/>『要做桌子上的盤子、調羹，並奠酒的爵和瓶』（出25：29）<br/>『和這一隻羊羔同獻的，要用細麵伊法十分之一與搗成的油一欣四分之一調和，又用酒一欣四分之一作為奠祭』（出29：40）<br/><br/><br/>二、	祭司所得裡，包括有酒<br/>『凡油中、新酒中、五穀中至好的，就是以色列人所獻給耶和華初熟之物，我都賜給你』（民18：12）<br/><br/><br/>三、	上帝的賜福裡，包括酒<br/>『他必愛你，賜福與你，使你人數增多，也必在他向你列祖起誓應許給你的地上賜福與你身所生的，地所產的，並你的五穀、新酒，和油，以及牛犢、羊羔』（申7：13）<br/>『他必按時降秋雨春雨在你們的地上，使你們可以收藏五穀、新酒和油』（申11：14）<br/><br/><br/>四、	基督徒可以拿錢買酒喝<br/>『你用這銀子，隨心所欲，或買牛羊，或買清酒濃酒，凡你心所想的都可以買；你和你的家屬在耶和華你神的面前吃喝快樂』（申14：26）<br/><br/><br/>五、	尼希米給人吃飯時有準備酒<br/>『每日預備一隻公牛，六隻肥羊，又預備些飛禽；每十日一次，多預備各樣的酒』（尼5：18）<br/><br/><br/>六、	主耶穌第一個神蹟就是『水變為酒』<br/>『管筵席的嘗了那水變的酒』（約2：9）<br/>假使基督徒不能喝酒，那主耶穌變酒給人喝，豈不是主耶穌給酒要人去犯罪？<br/><br/><br/>七、	主耶穌自己也有喝酒<br/>『施洗的約翰來，不吃餅，不喝酒，你們說他是被鬼附著的。人子來，也吃也喝，你們說他是貪食好酒的人』（路7：33-34）<br/><br/><br/>八、	保羅叫提摩太要喝點酒<br/>『因你胃口不清，屢次患病，再不要照常喝水，可以稍微用點酒』（提前5：23）<br/><br/><br/>有人會說，參孫不能喝酒。<br/>但是，他是因為屬於拿細耳人，是一種和上帝許願的特殊狀態。<br/>『他就要遠離清酒濃酒，也不可喝甚麼清酒濃酒做的醋；不可喝甚麼葡萄汁，也不可吃鮮葡萄和乾葡萄』（民6：3）<br/>而且，拿細耳人許願時間結束後，一樣可以喝酒。<br/>『然後拿細耳人可以喝酒』（民6：20）<br/><br/><br/>所以，我的弟兄姊妹們，請搞清楚狀況，<br/>上帝並沒講『不能喝酒』，而是講『不能醉酒』。<br/>搞錯意思，會差十萬八千里，做出錯誤教導，變成錯誤傳統，擅自做出錯誤定罪。<br/><br/><br/>然而，我也要反過來講，請不要以為我鼓吹喝酒，沒那回事！<br/>我做的，是告訴大家聖經真正講的意思，真正傳遞的真理。<br/>真正的真理，會讓我們得自由，但不會讓我們放縱。<br/>『你們必曉得真理，真理必叫你們得以自由』（約8：32）<br/>『你們蒙召是要得自由，只是不可將你們的自由當作放縱情慾的機會』（加5：13）<br/>錯誤的道理，會產生很嚴重的綑綁，也不能使人真正得敬虔。<br/>『基督釋放了我們，叫我們得以自由。所以要站立得穩，不要再被奴僕的軛挾制』（加5：1）<br/>『這些規條使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表謙卑，苦待己身，其實在克制肉體的情慾上是毫無功效』（西2：23）<br/><br/><br/>所以，假使基督徒要喝酒，沒關係，這是可以的。<br/>但是，必需牢牢記住：<br/>1. 不可醉酒（弗5：18）<br/>2. 不可好喝酒（提前3：8）<br/>至於產生酒癮、變成酒鬼、成為酒的奴隸，那當然是絕對不行。<br/><br/><br/>滴酒不沾、絕不喝酒，很好，但這不表示你就比較敬虔；<br/>偶而喝點小酒、喜慶時喝酒，很好，這也不表示你就不敬虔。<br/>但只要發生醉酒、很喜歡喝酒，就是不行，就是犯罪了。<br/>至於喝多少才會醉酒？那就因人而異、個人領受了。<br/><br/><br/>清楚了分寸，真正弄懂聖經真理，我們會感謝上帝，給我們基督徒那麼大的自由。<br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>