---
title: 敬拜讚美音樂的一些問題1
date: 2006-11-06
updated: 1632138327000
pixnet_category: 現代教會音樂的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '現代教會音樂的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<div>本文是由音樂家思佳姊妹所發表，</div>
<div>從音樂與信仰角度，對現今教會敬拜讚美音樂做出分析與批判。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</div>
<div>關於現代流行的音樂敬拜方式我有一些淺見，</div>
<div>可能有些人不一定認同，歡迎您提出看法做交流。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>之前跟敬拜團配搭練習時一直有一個感想</div>
<div>～那就是敬拜團樂器『音色』缺乏“張力”的問題！</div>
<div>合適用於抒情的伴奏音色可以延伸釋放人“情感的張力”；</div>
<div>不合適的音色則正好銷滅情感的張力，無法延伸感動到達最高點、最深處！</div>
<div>(最近自己手受傷彈琴無法好好呈現張力，對此格外敏感)</div>
<div>一些電子吉他之類的樂器張力的確較窄，</div>
<div>所以放在不合適的詩歌時頻頻消滅或抑制人的情感抒發，</div>
<div>但放在一些風格較輕快的詩歌裡卻是可以的。</div>
<div>而一些金屬鼓類樂器有些是不合適放在一般室內演奏的，</div>
<div>因為會產生一些回溯的雜音而製造情緒的焦躁。</div>
<div>定音鼓、文藝復興鼓類由於收音較乾淨，較適合在一般會堂的建築物內演奏，</div>
<div>但編制勢必耗費較大，經費與人才不足是一般教會的問題。</div>
<div>如果是很“流行音樂”感的詩歌，當然還是要流行樂器的配搭演奏起來才像。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>只是回到問題原點，我們敬拜神時重點是什麼？</div>
<div>我覺得能否讓會眾透過音樂對神有更豐富的心靈回應是最重要的！</div>
<div>曲風古典或流行感都不是重點，</div>
<div>『樂器』的特質能不能導引要對上帝表達的情感才是重點。</div>
<div>慎選屬性合適的器樂配搭，則要靠較專業的人才，</div>
<div>不過一般教會可能較不會去應聘一位這種音樂專才同工來負責這麼細的環節，</div>
<div>大都還是由一群愛玩BAND的年輕人自行負責這個環節。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>前些日子居家附近的廟剛好辦大型活動，</div>
<div>廟樂的高分貝震響玻璃窗且連續幾天。</div>
<div>我仔細分析那種音樂讓我不舒服的原因得出一些結論：</div>
<div>1. 分貝過高時間過長，讓人不得喘息。</div>
<div>2. 嗩吶竟可一個極高長音不換氣連續1、2分鐘，</div>
<div>這種不是“人”能做到的事，竟活生生出現在我眼前，</div>
<div>讓我產生一種恐怖感（總覺得吹奏者是否邪靈附身）。</div>
<div>3. 鼓聲是固定的音高，但弦律的音高是多變的，</div>
<div>因此經常出現不協和音程（即一種刺耳的感覺）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當我將這個歸納的結果拿來跟教會中現代敬拜讚美團比對竟有類似之處</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>雖沒有大聲到震響隔街鄰居玻璃窗，但也經常分貝過高時間過長，</div>
<div>讓人不得喘息。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>電子樂器也常常做出一些不符合自然呼吸的聲音。</div>
<div>（例如用彈奏呈現吹奏過長現象，</div>
<div>但這點還可靠演奏人對管樂呼吸的概念做改善）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3. 鼓聲是固定的音高，但弦律的音高是多變的，因此經常出現不協和音程。</div>
<div>（要用可調音高的“定音鼓”來配合多變化的弦律才可避開這問題，</div>
<div>但那通常不會出現在現代敬拜讚美團的編制裡，</div>
<div>除非用很高檔的“取樣合成器”中定音鼓的音色取代，</div>
<div>但效果當然還是比不上真實呈現，只能就人力物力不足的情況做最好的取捨，</div>
<div>且音控的耳朵要非常專業才能克服最後一道難題～</div>
<div>讓所有樂器音量比例正確不刺耳的聲音呈現在上帝和眾人面前）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4. 編曲是上一個問題衍生的另一難題！</div>
<div>一般現代敬拜讚美詩歌都沒有套譜，</div>
<div>樂團最常做的是鼓組打節奏、低音電BASS走根音、吉他Keybord走主弦，</div>
<div>較無法妥善控制聲音質感、編曲藝術性、音溶性、彼此音量比例的問題。</div>
<div>在沒有好的套譜出現前，敬拜團經常處於一種摸索狀態，</div>
<div>練習耗時且效率不彰，</div>
<div>有時我都覺得那些消耗掉的時間不如拿來多關心人傳福音果效還好些。</div>
<div>肢體的分工到底還是要精確點，演奏技巧好的人不一定有編曲恩賜。</div>
<div>我認為有好的編曲譜，再給技巧好的人呈現，這個流程才是對的。</div>
<div>說真的，我不太喜歡那種混亂的大雜燴敬拜讚美團合奏方式。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我要說的結論是︰</div>
<div>如果我們已經看出諸多問題還沒可能改善時，</div>
<div>我寧可選擇只用最乾淨單純的聲音來敬拜神～哪怕只是人的歌聲沒有任何伴奏</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>後記︰</div>
<div>打這篇文章過程諸多攔阻，</div>
<div>不是電腦出問題就是身體受傷，至今想法也還沒表達完整，</div>
<div>但還是先將部份想法傳遞出，以後再作補充。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>文章作者：思佳</div>
<div> </div>
