---
title: 發問：1.上帝可以積極消極兩條路線都預定？2.為何神要罪從亞當傳下來？3.如果挪亞一直不肯造方舟？
date: 2012-09-14
last_modified_at: 1547991943
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>1.如果我有兩條路可以選擇，我一定只能選擇一條，那不管我選擇的或沒有選擇的都是上帝的預定（消極預定)，可以說我已經選擇的那條是預定的（消極預定)，而沒有選擇的那條是沒預定的？所以上帝是不是非常有可能預定（消極預定)我兩條都可能選？只差在我的自由意志選擇哪一條？<br/>2.為什麼神要讓罪從亞當傳下來？祂可以選擇不要啊！原因就是生養眾多來榮耀祂嗎？或者讓人深刻體會離開祂的痛苦進而珍惜祂的愛？<br/>3.上帝可以選擇介入或尊重人的自由意志的話，假使諾亞一直不肯順服去造方舟，上帝就會千方百計要他造方舟而不再尊重他的自由意志？如此的話聖靈的感動有可能只是先做提醒的動作，然後在我們決意不聽的情況下採取尊重自由意志囉？所以聖靈會催逼到我們順服為止，也會尊重我們提醒一下就消失是嗎？<!--more-->答：<br/>1.我用一個例子來講好了：<br/>在天堂的大門『前面』，我們只看見一個招牌，上面寫了一句話：<br/>『信耶穌必得永生』<br/>進了天堂『之後』的人，轉過頭來看大門，會看見大門裡也有一個招牌，寫了一句話：<br/>『凡預定得永生的都信了』<br/> <br/><br/>這樣的預定與自由意志觀念，是否比較清楚了？<br/>你根本不太可能『事先』就知道上帝的預定到底是什麼的，你只能『事後』知道而已。<br/><br/><br/>另外，不可能上帝對你兩條路線都同時預定，沒那回事。<br/>更不可能上帝對你預定兩條路線，然後由你的自由意志決定哪一條。<br/>若是如此，那就不是預定論了。<br/> <br/> <br/><br/><br/>2.像這類問題，我還可以問更多問題：為什麼上帝要造人？為什麼上帝要七天造人，而不是三天造人？<br/>這種問題，根本沒有意義，因為聖經根本沒講。<br/>上帝不講的東西，我們不可能知道答案，只能上天堂後再問而已。<br/>我們回答一切問題的答案，都必須回到『聖經』來，聖經是一切信仰答案的唯一根據。<br/>聖經『直接講』的，我們都可以答；<br/>聖經『間接講』的，我們都可以推論；<br/>聖經直接和間接『都不講』的，我們連問都不用問，因為沒有意義，表示那是上帝禁止我們去問的問題。<br/> <br/><br/>我舉個例子，有人問：<br/>上帝創造人類之前，祂在幹什麼？<br/>加爾文在基督教要義一書裡說：<br/>祂在為問這種問題的人預備地獄！<br/><br/> <br/>這是笑話，但也顯示出我們問到『上帝意志』問題時，要很小心，不要過度好奇。<br/>我要提醒再提醒：<br/>涉及上帝意志奧秘的問題，不能隨便亂想亂問，放任自己好奇心，切記切記！<br/> <br/><br/>聖經只告訴我們，罪不是上帝創造，也不是祂積極預定。<br/>而一切萬事萬物，都可以榮耀祂。<br/>祂確實可以選擇不讓亞當犯罪，在亞當要犯罪時派獅子去撞倒他，使亞當醒悟過來。<br/>但上帝決定消極許可任憑亞當去犯罪，因為『祂的美意本如此』（太11：26）。<br/>但若繼續追問：「為什麼？」，那就不行了，我們已經大膽碰觸上帝奧秘的旨意領域了。<br/> <br/> <br/><br/><br/>3.你問的「假使挪亞不順服」，根本就是不存在的問題。<br/>我們不能一直問這類『不存在』的問題。<br/>你只能找『存在』的問題來問。<br/>否則的話，我們也可以繼續問『不存在』的，像：<br/>耶穌如果和抹大拉的馬利亞結婚、耶穌如果有小孩、耶穌如果七十歲才死、、、、。<br/>這種『不存在』的問題，問不完了！<br/>基督徒要用心去學習『顯明在聖經裡的真理』，<br/>不是花一大堆時間去亂想一堆『聖經不存在的東西』。<br/> <br/><br/>所以，今天你舉挪亞的例子，是嚴重錯誤，因為聖經對挪亞已經下定論了。<br/>但是，假使你是問『個人』，那我倒是可以回答：<br/>上帝會『不斷感動你』，感動到你『心甘情願』用自由意志去達成祂的使命。<br/>一個女孩，本來不喜歡一個男生，後來男生一直很努力追求、終於感動女生愛上男生了。<br/>請問，這有違反女生的自由意志嗎？<br/>『一見鍾情』才叫合乎自由意志嗎？<br/> <br/><br/>但是，反過來講，聖靈有時是會被消滅的。<br/>祂對你的感動，是可以被消滅的。<br/>上帝可以選擇『繼續不斷感動你』，也可以選擇『不再繼續感動你』。<br/>這是祂的主權，而且全是祂的預定，但我們事前無法知道祂預定的內容。<br/><br/><br/>然而，話又說回來，雖然我們無法清楚知道上帝隱密的旨意，但是，我們可以清楚知道上帝顯明的旨意。<br/>上帝顯明的旨意，就是聖經。<br/>依據聖經的規定而行，上帝就必帶領我們走在正路上；<br/>偏離聖經的教導，我們就不可能走在正確的隱密旨意上。<br/><br/><br/><br/>我再講一次：<br/>有些問題，可以用『我們個人』的狀況來發問，但不能用『聖經人物』來發問。<br/>以你問的『不順服』這議題為例， 你可以用『假使我不順服』來發問，但不能用『挪亞不順服』、『耶穌不順服』這類的狀況來發問。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/>
</p>