---
title: 上帝竟然叫我們不可偏袒窮人？
date: 2008-08-12
updated: 1547993109000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<p>我們不是要多憐憫窮人、多愛護窮人、多照顧窮人的嗎？<br/>這種經文，多得不勝枚舉。<br/>可是，竟然有經文是上帝要我們『不可偏袒窮人』的！<br/><!--more--><br/>『不可在爭訟的事上偏護窮人』（出23：3）<br/><br/><br/>『你們施行審判，不可行不義；不可偏護窮人，也不可重看有勢力的人，只要按著公義審判你的鄰舍』（利19：15）<br/><br/><br/>我們一直強調，要正確認識聖經，一定要努力建立起『反合性經文』的觀念（paradox）（似非而是）（看來矛盾，其實不矛盾）。<br/>否則的話，依照我們墮落的理性，很容易就會想當然爾，以為上帝的意思就是甚麼。<br/>結果，講愛心，就會以為可以把公義廢除；<br/>講到窮人富人，就以為富人是壞人、窮人是好人。<br/>然而，當我們用反合性經文來檢驗觀念時，我們就能開始大量修正自己觀念的偏差，回歸真理。<br/><br/><br/>那兩句舊約經文很特殊，它講的是：<br/>1.	審判<br/>2.	不可偏護窮人<br/><br/><br/>我們可能以為，這是法官們才要注意的事。<br/>也確實沒錯，法官們確實要很留意這些經文的警告。<br/>但是，別忘了，我們讀聖經，也必需用來檢驗自己：<br/>我們，是不是就是那種違反上帝這規定，不斷偏護窮人，然後還以為自己很有愛心的人？<br/>我們雖然不是審判官，也沒有進行訴訟，但是，我們依然常常要進行判斷，所以，原理是一樣的。<br/><br/><br/>多少時候，我們看見電視、媒體報導富人與窮人的紛爭時，我們是不是一面倒以為窮人是好人、富人欺壓窮人？<br/>在教會裡，我們遇見窮人與富人間的問題時，是不是很容易就偏袒窮人一方？<br/><br/><br/>至於法官們，就更不用講了。<br/>有些法官，不真正分辨事理，然後一味偏袒窮人，還以為這是正義與愛心，殊不知這已經是嚴重的不公不義了！<br/><br/><br/>『你們施行審判，不可行不義；不可偏護窮人，也不可重看有勢力的人，只要按著公義審判你的鄰舍』（利19：15）<br/>請注意：<br/>核心的觀念就是『不可行不義』（換言之，也就是『要公義』）。<br/>基督徒必需公義，這我們都知道。<br/>但是，什麼叫公義？這裡講的是：<br/>1.	不可偏坦窮人<br/>2.	不可偏袒有勢力的人<br/><br/><br/>多少時候，我們只記得第2點，就是『不可偏袒有勢力的人』。<br/>可是，上帝的智慧，是何等的高、何等的大，把我們人心任何虛假的愛心與公義，都會戳破！<br/>上帝告訴我們不要以為『不可偏袒有勢力者』，就叫公義！<br/>事實上，假使你『偏袒窮人』，你一樣是不公義的人！<br/><br/><br/>奇怪嗎？<br/>不！<br/>這和聖經『不准兩樣法碼』的觀念，是一致的。<br/>我們要用一樣的天平、一樣的法碼、一樣的秤，來進行各種判斷與審判。<br/>這，才是真公義。<br/><br/><br/>有時，讀聖經，越讀常越驚嘆上帝的真理，真的不是人類用自己腦袋能想得出來的。<br/>若不是上帝自己主動啟示給人類，人不可能想出那麼有智慧、真正公義的真理。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，使我們越來越能明白祂的真理，也有力量照祂的真理來行。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p>