---
title: 如果想離婚，永遠都可以找到理由
date: 2007-12-22
updated: 1547993338000
pixnet_category: 信仰與婚姻
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與婚姻']
tags: []
sidebar: 
---

<p>其實，在討論離婚的問題時，<br/>有時，我會有一種深深的挫折：<br/>如果想離婚，其實，永遠都可以找到理由。<br/><!--more-->而且，保證絕對可以找到不只一個聽起來很合理的理由。<br/>甚至，可以找到千百個理由，還可以找到千萬個背書，億萬個支持者。<br/><br/><br/>後來我發現，問題的癥結，其實是更核心的問題，就是………………………<br/>主啊！我願意遵守你的話嗎？<br/><br/><br/>『你們若愛我，就必遵守我的命令』（約14：15）<br/>『人若愛我，就必遵守我的道；我父也必愛他，並且我們要到他那裡去，與他同住』（約14：23）<br/>『有了我的命令又遵守的，這人就是愛我的；愛我的必蒙我父愛他，我也要愛他』（約14：21）<br/><br/><br/>除非解決了這個核心的問題，否則永遠也解決不完離婚的爭議。<br/>因為，即使講再多聖經不准也沒用，支持離婚或想離婚的人反正永遠可以繼續找到新的例子、新的狀況、新的支持理由。<br/><br/><br/>主啊！我願意聽你的話嗎？我願意遵守你的話嗎？<br/>很多人都可以不假思索就回答：我當然願意啊！<br/>但是，我親愛的弟兄姊妹，我們真的願意嗎？<br/>我們真的知道所謂的『願意』是表示什麼嗎？<br/>所謂的願意，就表示我願意——————為主而死！<br/>當然，很多人一樣可以很勇敢的說：主啊！我願意為你而死！我願意為你捨棄一切！我願意為你浪跡天涯！我什麼都願意！一切都願意！<br/>可是，既然願意為主而死了，為什麼連守住婚姻這種不需要死的事情，都不願意堅守？<br/>我們無法愛看得見的人，可以真的愛看不見的神？<br/>我們無法堅守與看得見的人的約，可以堅守與看不見的神的約？<br/>『人若說我愛神，卻恨他的弟兄，就是說謊話的；不愛他所看見的弟兄，怎能愛沒有看見的神呢』（約壹4：20）<br/>連非親非故的弟兄，都必須這樣了，更何況是與你共眠、與你成為一體的另一半？<br/><br/><br/>我們的『願意』，只是一時興起的內心感動、文學的浪漫情懷？還是真實的對主的信靠？<br/>美麗的詞藻，動人的字句，都很好，都不是不對，<br/>但如果我們的信仰，只是停留在這種文句裡，而不是那種真實的願意用血淚來捍衛自己信仰的決心，<br/>那麼，我們和那些喜歡講『海枯石爛』、『此情不渝』的一大堆負心漢，又有什麼兩樣？<br/>對這些人而言，日後的負心，也會有一句很美麗的詞句從他們口中流出：<br/>『不在乎天長地久，只在乎曾經擁有』。<br/>「過去我確實很愛你啊，確實愛你到海枯石爛啊，我心中真的是那樣感覺的。<br/>只是我現在對你已經沒那種感覺了，不過沒關係，反正擁有過就好了。」<br/>假使我們的愛，是這樣的愛，<br/>那我們真的是在愛嗎？<br/>這種所謂的「愛」，根本就不是真愛。<br/>因為，在這種愛裡，根本沒有安全存在。<br/>什麼時候，我會從你的甜言蜜語中，墜入地獄呢？<br/>什麼時候，今天對我講出「海枯石爛」的你，明天不會對我講出「不在乎天長地久」？<br/>『愛裡沒有懼怕；愛既完全，就把懼怕除去』（約壹4：18）<br/><br/><br/>不知從什麼時候開始，信耶穌變成一件很簡單、輕鬆愉快的事了。<br/>罪呢？認罪呢？悔改呢？背十字架呢？<br/>不是一條易路！信耶穌絕對不是一條易路！<br/>但是，又有多少人還記得這樣的觀念呢？<br/>去掉了『罪與十字架』的福音，我們真的信耶穌了嗎？<br/>信了那個沒有罪與十字架的福音，我們能得救嗎？<br/>沒有了基督的十字架，沒有了我們的十字架，我們是在信什麼？<br/><br/><br/>背十字架，是艱苦的。<br/>如果有人覺得背十字架很容易，躺著幹就可以了，不需流淚、流血、流汗，就可以背完今生的十字架路程，<br/>那麼，這樣的人，要不是靈性已經高到難以仰望的程度，就是根本還沒背起十字架，甚至，根本就是在說謊。<br/><br/><br/>當然，主應許會加添我們力量，使我們背得動十字架，使我們覺得輕省好背。<br/>但是，這絕不表示我們就可以輕而易舉、一點努力都不需要，就可以輕易完成背十架的人生旅程。<br/>什麼時候，我們壓制了聖靈的感動、消滅了聖靈的勸誡、離開了主的道，<br/>我們就喪失了背十字架的力量。<br/>必須重新與主連結之後，我們才能靠神得力。<br/><br/><br/>有人會說，我願意為主死、我願意背起十字架，但我就是軟弱，就是做不到，所以我才會離婚。<br/>我絕對同意，『我願意』不表示『我就做得到』。<br/>但是，也請容我提醒，我『現在』做不到，不表示我『以後』也做不到。<br/>更重要的是，我是否願意不斷努力，雖然做不到、雖然跌倒，也要一直努力追求成聖？<br/>親愛的弟兄姊妹們，我們真的要很小心，<br/>當我們說出『我就是因為做不到才離婚』這樣的話時，我們的真實動機，到底是什麼？<br/>我們是在為自己的行為脫罪？要減輕自己的罪惡感？要減低罪的程度？要降低罪的標準？要表示我犯罪是情有可原，所以罪比較輕，甚至是無罪？<br/>還是我們是真的痛悔自己的無能、無力遵守神的話，痛哭懇求上帝施恩憐憫，赦免我所犯的重罪？<br/>前者，是假的，根本就不是真正的認罪悔改；<br/>後者，才是真的，上帝也必定加添力量。<br/><br/><br/>請不要以為我是在唱高調，我沒有，我也不敢。<br/>我是個重罪的人，也是個軟弱的人，我知道什麼叫軟弱。<br/>我叫『小小羊』，因為，我覺得自己連稱為主的小羊都不配。<br/>我是個重罪的人，是摔在荒野深坑山谷裡的不乖羊，是不配得到神任何恩典的壞羊。<br/>我不知道為什麼主願意放下那九十九隻乖乖羊，翻山越嶺，被荊棘銳石刺傷，全身流血受苦，來抱我這隻不配被抱，理當餓死、摔死、病死的爛羊回家。<br/>我一直覺得自己不配，我只是羊圈裡最微不足道的一隻羊，<br/>是舉目望天也不敢，只敢低頭泣訴說『主啊！開恩可憐我這個罪人』的羊（路18：13）；<br/>是只敢羞愧的說『父親，我得罪了天，也得罪了你，從今以後，我不配稱為你的兒子』的返家浪子（路15：21）。<br/>一個這麼爛的羊，哪有什麼資格稱自己是小羊呢？<br/>小羊這名號，對我而言，太榮耀了，我擔當不起。<br/>所以，我稱自己是小小羊，比小羊還微不足道、比小羊還不配，是個不值得被注意、沒資格被人注意的羊、是所有羊圈裡最不配的一隻羊。<br/><br/><br/>我知道什麼叫犯罪，我知道什麼叫軟弱，我知道什麼叫『心裡願意的做不到，心裡不願的反去做』（羅7：18-19）的靈肉掙扎。<br/>我知道，因為我常常為此而心痛，也一直繼續不斷在犯罪、跌倒、認罪、悔改的成聖之路上流淚學習。<br/>就是因為我知道，所以我願意不斷提醒、勸勉、激勵我們每一位弟兄姊妹，<br/>請千萬不要用『我很軟弱』、『我就是做不到』、『我已經受不了了』當藉口，來為自己行為脫罪，來迴避必須認罪悔改的事實。<br/>如果我們這樣做，那只是讓自己再多犯一個罪、讓自己罪上加罪而已。<br/>我們若是真心求赦免，真心願悔改，這時，真的除了『沒有藉口』、『沒有理由』這樣的理由之外，我們再也找不出理由來對上帝講。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，婚姻本來就會有很多困難，結婚本來就不是王子公主的童話故事，而是兩個有罪的人的結合。<br/>既然我們不是無罪的神，那麼，有罪的人一起成為一體，豈是那麼容易的事？<br/>原先，只需一個人面對自己的罪的影響而已，<br/>現在，不僅要面對自己的罪，此外，還要面對另一半的罪，以及兩個罪人所共同交織形成的罪。<br/>在罪的處理上，複雜度從一變成三，<br/>難度增加了，痛苦也增加了。<br/><br/><br/>事實上，難道只有婚姻是這樣？<br/>不是的。<br/>信耶穌得救了，從來就不是變成可以混吃等死的懶惰兒子，<br/>而是開始要接受真正神的兒子的艱難功課與考驗。<br/>有哪位上帝的孩子，信主之後是沒有苦難的呢？<br/>上帝從沒保證無災無難，上帝只保證在苦難裡祂會幫助我們、賜下力量給我們，使我們在苦難中依然有平安，在苦難裡依然有力量，而且透過苦難，我們更成長茁壯了。<br/><br/><br/>然而，我們也別忘了，上帝在各式各樣的苦難中，所賜給我們的大量恩典與祝福。<br/>婚姻有苦難嗎？<br/>是的。<br/>但是，難道婚姻裡都沒有快樂嗎？<br/>難道我們敢講說從戀愛開始，我們在婚姻裡，連一絲絲的快樂都沒有？<br/>因為婚姻中的各種不愉快，我們就可以否定之前對方所帶給我們的每一份快樂？<br/>我們只記得苦難，但卻忘記恩典？<br/>像那九個忘記回來感恩的痲瘋病人？<br/><br/><br/>請別告訴我，過去我對另一半還有愛，但現在我已經沒有愛情了，連一點點都榨不出來了。<br/>愛從來就不是從人來的，罪人哪有真愛可講？罪人那能生出什麼真愛？<br/>還沒重生得救的人，所有美善的靈性，都是死亡的狀態。<br/>死人那能生出真愛呢？<br/>但是，當我們重生得救之後，我們和那真愛的源頭，也就是上帝，連結上了。<br/>從此之後，我們開始能用真愛愛人了。<br/>『主為我們捨命，我們從此就知道何為愛』（約壹3：16）<br/>我們能愛自己的配偶，不是因為我們了不起，不是因為我們有多少真愛，而是因為上帝將愛給了我們。<br/>上帝的愛，會終止嗎？<br/>不會。<br/>那我已經不愛我的配偶了，怎麼辦呢？<br/>就必須求上帝賜愛給我們。<br/>上帝會不答應我們的要求，不將愛供應給我們嗎？<br/>不會。<br/>我們求上帝幫助我們，因為我們承認自己的愛是何等有限、是何等微不足道，我們是何等需要上帝的扶持與幫助。<br/>我們求上帝繼續賜下愛，讓我能愛我的配偶，就是真正承認自己的軟弱無助、承認自己靠自己毫無力量、承認靠自己絕做不到。<br/><br/><br/>當然，有人說，我已經求了，但上帝就是不給我愛配偶的心，所以我愛不下去，當然就可以離婚了。<br/>但是，說這種話的人，根本就已經被墮落的理性所影響。<br/>因為，這種話的意思，已經變成指控上帝是說謊者，認為上帝不會將愛配偶的心賜給我們，認為上帝不會幫助我們去愛配偶。<br/><br/><br/>也請別對我說，我是嫁錯娶錯。<br/>除非上帝是說謊者，否則的話，上帝明明就是這樣宣告：<br/>在地上婚姻成立那時，你們二人就是上帝所配合的。<br/>『他們說：摩西許人寫了休書便可以休妻。<br/>耶穌說：摩西因為你們的心硬，所以寫這條例給你們；<br/>但從起初創造的時候，神造人是造男造女。<br/>因此，人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體。<br/>既然如此，夫妻不再是兩個人，乃是一體的了。<br/>所以神配合的，人不可分開』（可10：4-9）<br/>不管是什麼原因結婚，只要結了婚，就是上帝配合的，人就不可以分開。<br/>結婚之前，有無感情都無所謂；<br/>結婚之後，去培養感情，去愛你的妻子、愛你的丈夫，就是你應盡的本分。<br/><br/><br/>有人會說，家家有本難念的經，不得已之下，所以我才離婚。<br/>我絕對同意，家家有本難念的經。<br/>婚姻的難處就是這樣，家家不同，對對相異。<br/>但是，因為家家有本難念的經，所以我就可以離婚？<br/>那麼，因為家家有本難念的經，我也可以因為生活太艱苦，所以將女兒妻子賣入火坑？<br/>因為家家有本難念的經，所以我也可以因為逼迫太大，所以否認主名？<br/>電影『王者天下』裡，有一段情節。<br/>背景是十字軍東征的年代，基督徒與回教徒在耶路撒冷激戰。<br/>十字軍原本佔領耶路撒冷，但回教徒軍力太大，守城者在死傷慘重之後，即將守不住。<br/>耶路撒冷主教這時對守城武士領導人這樣說：<br/>「我們先投降回教徒，改信回教，以後有機會再悔改信基督教即可，上帝會體諒的。」<br/>武士領導人聽到之後，非常震驚，也非常不屑對這位主教講：<br/>「這就是你的信仰？」<br/>這位主教，是宗教地位崇高的教會領導者；<br/>而這位武士，卻是自認為自己罪孽深重，上帝已經不要他的人。<br/>誰，才是真正有信仰的人？<br/>誰，才是真正認罪悔改皈依主名下的信徒？<br/>我絕對同意，有時苦難真的很大，大到我們軟弱了、跌倒了。<br/>但是，一個知罪認罪的人，面對自己的跌倒，敢講些什麼理由呢？<br/>除了羞愧與流淚，在聖潔的主面前，我們還能說些什麼理由呢？<br/>當我們搬出『我就是軟弱，所以我、、、』、『家家有本難念的經，所以我、、、』的理由時，只要我們不是真心為自己的罪悔恨，而是要為自己的罪找理由，我們都不是真心悔改認罪。<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，家家有本難念的經，從來就不是可以離婚的理由。<br/>否則，我們就是指控上帝是說謊者。<br/>因為，聖經明明就講：<br/>『你們所遇見的試探，無非是人所能受的。神是信實的，必不叫你們受試探過於所能受的；在受試探的時候，總要給你們開一條出路，叫你們能忍受得住』（林前10：13）<br/>『我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱。他也曾凡事受過試探，與我們一樣，只是他沒有犯罪』（來4：15）<br/>同時，別忘了，受同樣苦難的，不可能只有你一個人而已。<br/>一樣是受苦難，只要有人忍受住了、勝過了，那這得勝者的勝利，就會使我們的罪無可推諉，定了我們的罪。<br/>『挪亞因著信，既蒙神指示他未見的事，動了敬畏的心，預備了一隻方舟，使他全家得救。因此就定了那世代的罪』（來11：7）<br/><br/><br/>其實，難道您沒發現，您對離婚的態度，會決定您如何處理婚姻中的難點嗎？<br/>如果認為可以離婚，那放心，我們一定可以找到理由、找到臨界點，然後說我再也支持不下去了<br/>相反的，如果認為不可以離婚，那麼，即使婚姻中遇到再大的困難與苦難，我們都願意花下時間心力，盡一切努力去解決。<br/>我們心中的預設，就已經決定了我們面對婚姻問題時，解決的態度了。<br/>『你要保守你心，勝過保守一切，因為一生的果效是由心發出』（箴4：23）<br/>當物資缺乏的年代，小孩子常常是沒什麼玩具的。<br/>只能一修再修，絕不能丟棄，因為丟了就沒有了。<br/>相反的，在物質充裕的消費年代，小孩子玩具一大堆。<br/>稍微壞了、玩膩了，就丟掉再買新的，因為永遠有新的玩具可以買。<br/>奇怪的是，為什麼過去年代的小孩，對手上那少得可憐的破爛玩具，永遠都玩不膩，修了再修，還一直當寶貝；<br/>反而現今時代的孩子，反而常常沒三天就玩膩了，永遠也不滿足？<br/>配偶不是玩具，但是，連孩子對玩具都有這樣的現象，更何況是我們對待配偶？<br/>我們認為配偶是今生永不能丟棄的？<br/>還是是膩了、不想玩了就可以丟棄的？<br/>一個覺得可以離婚的人，還會願意去修理婚姻中的破洞嗎？<br/>即使願意，會願意到什麼程度呢？願意到至死分離嗎？<br/>還是會像覺得可以再買新玩具的小孩一樣，再換個新的比較快？<br/><br/><br/>上帝並沒保證婚姻裡沒有苦難，<br/>上帝也沒保證婚姻裡沒有難處，<br/>但是，上帝保證祝福婚姻，祂保證願意祝福那些遵守祂話語的人，使他們在婚姻中得到幸福。<br/>什麼叫幸福？<br/>一夜七次郎的婚姻叫幸福？<br/>六十歲像二十歲的細嫩肌膚叫幸福？<br/><br/><br/>幸福是什麼？<br/><br/><br/>是彼此扶持、彼此幫助；<br/>『那人獨居不好，我要為他造一個配偶幫助他』（創2：18）<br/>『二人勞碌同得美好的果效。若是跌倒，這人可以扶起他的同伴、、、、再者，二人同睡就都暖和』（傳4：9-11）<br/><br/><br/>是兩人成為一體；<br/>『與妻子連合，二人成為一體』（創2：24）<br/><br/><br/>是對你配偶的愛情；<br/>『要喜悅你幼年所娶的妻。她如可愛的麀鹿，可喜的母鹿；願她的胸懷使你時時知足，她的愛情使你常常戀慕』（箴5：18-19）<br/><br/><br/>是如死般堅強、不能被熄滅的愛；<br/>『愛情如死之堅強，嫉恨如陰間之殘忍；所發的電光是火焰的電光，是耶和華的烈焰』（歌8：6）<br/>『愛情，眾水不能息滅，大水也不能淹沒』（歌8：7）<br/><br/><br/>是勝過財富的愛；<br/>『若有人拿家中所有的財寶要換愛情，就全被藐視』（歌8：7）<br/>『才德的婦人誰能得著呢？她的價值遠勝過珍珠』（箴31：10）<br/><br/><br/>是盡情享受情愛的快樂；<br/>『我的朋友們，請吃！我所親愛的，請喝，且多多地喝』（歌5：1）<br/><br/><br/>是不離婚、不暴力對待配偶；<br/>『休妻的事和以強暴待妻的人都是我所恨惡的！所以當謹守你們的心，不可行詭詐。這是萬軍之耶和華說的』（瑪2：16）<br/><br/><br/>如果，我們認為聖經只是參考，並不是上帝的話，不需竭心盡力去遵守，也不是腳前的燈、路上的光、生命的指引；<br/>如果，我們認為信仰只是午後的咖啡時光，是人生的調劑，而不是背十字架、至死的忠心、流血流淚的成聖追求；<br/>那麼，即使再多的經文、再多的提醒、再多的勸勉，也都會被當成一縷清煙，隨風而逝。<br/>但是，對那些一心願意刻苦努力，願意背起十字架跟隨主的人，請讓我們一起複習這段經文：<br/><br/><br/>『你們又行了一件這樣的事，使前妻歎息哭泣的眼淚遮蓋耶和華的壇，以致耶和華不再看顧那供物，也不樂從你們手中收納。<br/>你們還說：這是為甚麼呢？因耶和華在你和你幼年所娶的妻中間作見證。她雖是你的配偶，又是你盟約的妻，你卻以詭詐待她。<br/>雖然神有靈的餘力能造多人，他不是單造一人嗎？為何只造一人呢？乃是他願人得虔誠的後裔。所以當謹守你們的心，誰也不可以詭詐待幼年所娶的妻。<br/>耶和華以色列的神說：休妻的事和以強暴待妻的人都是我所恨惡的！所以當謹守你們的心，不可行詭詐。這是萬軍之耶和華說的。<br/>你們用言語煩瑣耶和華，你們還說：我們在何事上煩瑣他呢？因為你們說：凡行惡的，耶和華眼看為善，並且他喜悅他們；或說：公義的神在哪裡呢？』（瑪2：13-17）<br/><br/><br/>我們是那蒙上帝喜悅，堅守婚姻的人；<br/>還是要當離婚被上帝恨惡，奉獻因此不蒙悅納的人呢？<br/><br/><br/>以下，是我依據婚姻誓詞，所改寫的禱詞。<br/>這並不是只有結婚當日的誓詞，而是我一生的誓詞。<br/>雖然，這只是我自己的祈禱，但或許，這樣的分享，也可以成為即使在艱難的狀況下，流淚悲傷的處境裡，依然願意持守婚姻的弟兄姊妹的祈禱。<br/>讓這樣的禱告，成為我們對這歪曲背謬、真理不彰的世代，像明燈一樣堅強的宣告：<br/><br/><br/>在上帝與眾人面前，我們立下這婚姻的誓言：<br/>不論疾病與健康，<br/>不論貧賤與富貴，<br/>我願與你終生廝守，<br/>絕不離棄。<br/>願那愛我們的天父，為我們死在十字架上的救主耶穌，在我們心中作保惠師的聖靈，<br/>不僅為我們的婚姻做見證，<br/>也賜下愛給我們，<br/>因為，愛是從神來的，不是從人來的。<br/>我們願意順服在神面前，立下這婚約，<br/>願上帝引領我們前面的路程，直到永遠，<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/><br/><br/><br/><br/>