---
title: 發問：1.基督徒可以進傳播媒體工作嗎？2.傳媒作品一定要講道唱詩才可以嗎？
date: 2009-05-05
updated: 1547992810000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.基督徒可以進傳播媒體工作嗎？<br/>2.傳媒作品一定要講道唱詩才可以嗎？<!--more--><br/>問題：<br/>您好 <br/>我有一些問題想要拿出來研究討論 <br/>嗯~我是一位就讀新聞科系的學生,對於未來我當然充滿許多夢想期待, <br/>希望能當電視台幕後工作者,記者,或者去拍紀錄片或電影當導演,編劇,影視工作者或去雜誌社廣播電台等等等相關傳播媒體工作 <br/>那樣的環境我還滿嚮往的,雖然當初因為登記分發的關係懵懵懂懂的來到這裡讀了有點意外的科系(其實想想也不太意外因為我傳播填很多,不過我以為是語文類管理類) <br/>但是並不排斥,反而越讀越有興趣,現在的實務操作也讓我很有成就感 <br/>我喜歡音樂跟畫面的結合,喜歡新聞那樣對事件有著中立客觀,獨立判斷的專業,喜歡吸收最新的資訊,喜歡那樣的工作氛圍,那樣的團隊... <br/>可是最近我一直在思考關於基督徒跟傳播媒體之間的問題 <br/>我常想 <br/>若我是一位記者,看看現在新聞報導,難不成我要跟他們一樣為了一則新聞不擇手段,總是在製造新聞不是報導新聞,新聞似乎也都在報導不健康的新聞,而且記者的工作特性似乎也無法讓我固定每個禮拜去上教會親近上帝 <br/>若我是電視台幕後工作者,看了電視上那些人為了節目收視率,似乎什麼事的都要做的出來,用保守的方式做節目好像會沒有收視率似的 <br/>若我是一位導演要拍電影或是工作人員參於電影拍攝,但電影似乎要有色情,暴力,抽煙喝酒的畫面才過癮,或是劇情一定要是不合乎倫理道德才叫藝術片或者才好看 <br/>若我是一位雜誌社工作人員,老實說,我愛看那些所謂的時尚照片我覺得很美很藝術,但是拍那些東西給別人看會讓我有點良心不安,總覺我在教別人如何虛榮,露那邊才性感 <br/>在網路上,我看到其他基督徒認為做傳播媒體可以來傳福音,這點我也認同,而我腦中印象的用傳播媒體傳福音就是播一些講道畫面,唱詩歌的畫面,無時無刻嘴巴不停在說神愛世人,但…如果是這樣,我反而對傳播媒體失去了興趣 <br/>老實說 <br/>傳福音這件事讓我有點壓力,總覺得做毎一件事都要有傳福音的意含在 <br/>關於榮神益人,我常想如果我拍了或參於一部片他充滿血腥暴力可是我電影專業若得到人的讚賞肯定,電影之外我基督徒本分,生活態度都很好,那這樣算不算榮神益人呢? <br/>還是這一部片子必須溫馨感人警惕世人才能算是榮神益人呢? <br/>還是說 <br/>身為一位基督徒,很多事就是不能參於,就是不能拍,就是不能聽,就是不能跟外邦人一樣! <br/>～～～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>回答：<br/>首先，我要問一些問題：<br/>基督徒可不可以在酒吧上班？<br/>基督徒可不可以在佛教地方工作？<br/>基督徒可不可以在佛教老闆下面當核心幹部？<br/><br/><br/>第一個人，是尼希米，他是國王酒政，負責在波斯帝國國王淫亂宴會時，要幫國王調酒的大臣。<br/>第二個人，是約瑟，他是在異教的埃及當宰相。<br/>第三個人，是但以理，他是三朝宰相，而且是異教外邦國家。<br/><br/><br/>因此，對於基督徒的工作，有很多領域，其實是『相對領域』，而非『絕對真理』。<br/>當然，不是人人都有本事在那樣的環境工作，還能持守信仰，<br/>但是，假使個人領受可以，那就平安的去。<br/><br/><br/>當然，有些工作，是社會觀感很負面的，像酒家、黑道。這類工作，說真的，除非自己很敢把握上帝真的這樣呼召你，否則的話，還是免了吧？<br/>有些工作，是有爭議，但不是絕對，如：拉保險、做直銷。這時，自己要小心謹慎便是。<br/>有些工作，本來就沒有什麼爭議，如：老師、公務員、護士。這時，要做什麼工作都可以，自己看上帝帶領與個人領受便是。<br/><br/><br/>基督徒可不可以從事傳播媒體工作？<br/>當然可以！<br/>但是，傳播媒體工作有沒有各種誘惑與違反聖經的事？<br/>當然有！<br/>發問者自己很清楚，為了收視率，有時傳媒真的亂七八糟，特別是台灣媒體，更是嚴重，甚至可以用爛來形容。<br/><br/><br/>這時基督徒如果身在這種傳媒之下，該如何堅守信仰？<br/>說真的，我不知道。<br/>當老闆要你偽造一個新聞、誇大一個新聞、扭曲一個新聞、走色情暴力方式來製作影片，我不知道，你要如何處置。<br/>假使你抗拒，大概就會沒飯吃；<br/>假使你順從，大概信仰會受虧損。<br/><br/><br/>約瑟、尼希米、但以理在那種環境裡，到底要如何持守信仰，又能當上大臣宰相，完成上級交辦的任務？<br/>我不知道。<br/>說真的，那需要很高的智慧，也需要很高的EQ（與人相處的智慧）。<br/>我自己沒那種智慧，所以也無法分享。<br/>但至少，聖經讓我們看到真的有些人做到了，他們真的很厲害。<br/><br/><br/>假使，上帝真的呼召你去這行業工作，那麼，上帝會賜這樣的智慧給你。<br/>但假使你沒有上帝呼召而去這樣的行業，說真的，會很艱難。<br/><br/><br/>有時，當自己開始掌握有權柄，開始有能力決定一些東西時，<br/>自己是否願意盡量撇棄不良的該職業習慣，然後盡量以聖經為依歸？<br/>比方說：<br/>假使你是攝影記者，你有很多角度可以進行拍攝取捨。<br/>這時，你可以盡量拍攝腥羶，也可以盡量保持乾淨但依然能呈現出事實？<br/>美國普立資新聞獎的許多得獎作品，未必都必須呈現出那種支離破碎、血淋淋、或是裸露女星的照片，不是嗎？<br/>但是，很多這類沒有什麼腥羶與裸露的照片，卻能震懾人心，呈現出事實，不是嗎？<br/>我現在講的，不是那種老闆交代而你必須遵守或走路那種，<br/>而是你即使在一個不良的環境，也依然具有某些權柄可以自己決定取捨時，你願意犧牲與不同流合污到多少？<br/>即使這樣會使自己升遷機會減少，薪水比人家低，你也願意嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>在沒辦法去做禮拜部分，我們要知道，雖然要盡量守安息日的精義，但是，主耶穌也講過：<br/>『在安息日作善事是可以的』（太12：12）<br/>問題出在：<br/>我們的工作內容，使我們無法去做禮拜時，是真的為了『做善事』嗎？<br/>有時，偶而無法做禮拜，不需有太大的罪惡感，因為我們不是死守安息日規定，也不是說萬一有一天沒守就會被上帝咒詛。<br/>但假使這工作常常使我們無法做禮拜，而我們自己又無法在良心上說服自己說那是在做善事，或許，真的要考慮一下。<br/><br/><br/><br/><br/>至於作品部分，不管是電影、電視、雜誌，我不認為基督徒的作品，就絕對不能有任何暴力與裸露。<br/>重點在於這些東西所佔比例到底多少，目的到底是什麼。<br/>藝術和色情，雖然有時很難區分，但是，很多時候是大家心知肚明的，是可以分辨的。<br/>以攝影為例，色情照片和藝術照片，雖然都有裸露成分，但是，在拍攝角度、模特兒姿勢上，差異可差了十萬八千里。<br/>更何況，二者目的完全不同，<br/>色情照片的目的是以挑逗性慾為主（在此目的下，盡量呈現出美感），藝術照片的目的是呈現美感（挑逗性慾不是目的），二者並不相同。<br/>不僅是攝影，連繪畫、電影也類似，只要有涉獵過這領域的，不難理解我在說些什麼。<br/>當然，凡事都有灰色地帶，難以分辨。<br/>在這些灰色地帶，真的只能靠上帝賜予的智慧與個人領受來分辨了。<br/><br/><br/><br/><br/>至於作品是不是就是要講道唱詩歌才叫榮神益人？<br/>那當然不是！<br/>我們不會認為約瑟、尼希米、但以理每天辦公時，都邊辦公邊講道唱詩吧？<br/>事實上，假使他們是這樣的基督徒，才一點都不榮神益人。<br/>工作時，就要認真盡本分，做好工作該做的事，才是榮神益人。<br/>基督徒醫師進行複雜而危險的手術時，不專心認真開刀，反而在那裡講道唱詩，我會覺得這人是爛透了的基督徒。<br/><br/><br/>基督徒的作品，並不是非得講道唱詩不可。<br/>只要努力做出好作品，獲得眾人讚賞，我們將榮耀歸給上帝，就是榮神益人了。<br/>日本作家三浦綾子的得獎作品『冰點』，裡面並沒有很明顯的傳道，但是，隱隱約約中，卻有很強的基督教觀念，特別是描述『所有人都有罪性』部分，更是描寫得精彩萬分，但又不是很明白講耶穌什麼的，這一樣是很好的榮神益人的作品。<br/>反而一些清楚明白講耶穌、唱詩歌的作品，根本就是大爛片、粗製濫造，那種東西，我才不覺得是榮神益人。<br/>現今有不少敬拜讚美的歌，就是大量製造下的爛歌，雖然是基督教歌曲，但卻是超級爛的作品。<br/><br/><br/>當基督徒在進行創作時，要將福音性創做到什麼程度、清楚表白到什麼程度？<br/>這是相對領域，不是絕對真理，看個人領受與上帝帶領而定。<br/>有些人，就是有本事在嬉笑怒罵間，公然對眾人講福音，然後不會引起眾人反感；<br/>但也有些人，即使是在合適的場合，對眾人講福音，但卻動輒引來反感與公幹。<br/>自己是否有恩賜，恩賜到什麼程度，上帝的帶領與自己領受到什麼程度，這部分要自己多觀察，也可以多問問別人對自己這方面恩賜的看法。<br/><br/><br/>我們不要當沒智慧的十字軍，到處去與人對罵挑釁；<br/>我們要當智慧的基督徒，隨時留意上帝帶領與自己領受。<br/><br/><br/>在傳媒工作時，傳福音部分，當然，做出講道唱詩的作品很好，沒做出這樣的作品也很好，都沒關係。<br/>其實，以我來看，假使有基督徒能改變台灣傳媒的亂象與爛象，我會覺得這才是超級的榮神益人。<br/>假使你在傳媒工作，雖然沒有做出清楚傳福音的作品，但卻能行為發出亮光，然後影響整個風氣，甚至私下帶多人歸主，那麼，這就是超級的榮神益人了。<br/>一個能建立起好制度，或是能扭轉壞風氣的基督徒，就是非常榮神益人的基督徒。<br/><br/><br/><br/><br/>另外，我要提醒的是：<br/>不要假借傳福音名義，來牟取個人利益。<br/>上帝是不能欺哄的，有些基督徒，動輒用傳福音的名義來為自己的事業或作品宣傳，要基督徒多多支持、多多購買他的東西，但其實骨子裡是為了自己的事業，這是很嚴重的欺哄，我們絕不能效法。<br/>這種情形，不是只有演藝界、媒體界，事實上，各行各業都有，不管是在公開場合還是個別教會都存在這樣的人。<br/>假使你打算進入傳媒，請留意這樣的誘惑，更不要效法那些拉教會來幫他們背書的人的行為，也不要隨便為別人背書。<br/><br/><br/>另外，有些文章，可以參考：<br/><a href="/posts/269193696">1.	去當宣教士舞女，可不可以？</a><br/><a href="/posts/269193700">2.	基督徒可以去當演藝明星嗎？</a><br/><a href="/posts/269193704">3. 為主贏得世界？還是被世界同化？</a><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>