---
title: 假使你連我附的文章都不願讀，請不用來問我問題
date: 2010-12-08
updated: 1547992432000
category: 設立宗旨與管理說明
tags: []
sidebar: 
---

<p>私下的信件接多了，有些太離譜的事情，不能不出來講一下：<br/>假使你很懶，懶到連我信裡附上的文章都不願讀，請你不用來問我問題。<br/>假使你很厲害，厲害到連我講的話都不想聽，請你不用來問我問題。<br/><!--more-->不用懷疑！真的有這樣的弟兄姊妹！<br/>最誇張的一次，是一位第一次來問我問題的網友。<br/>那封信，他列出了十幾二十個問題要我回答。<br/>我沒寫錯！真的是十幾二十個！<br/>不是一個，不是兩個，不是分成幾封信，而是一封信就問十幾二十個問題。<br/><br/><br/>問題多，沒關係。<br/>我會看每個人的程度，做合適的回答。<br/>由於這網友的問題雖多，但其實都是同樣一些基本教義觀念不清楚所致。<br/>若沒先將這些小學低年級的加減先學會，根本不可能教他學會中學的數學。<br/>所以，我找了一些園地曾發表過的文章，請他先行閱讀，然後我們再來繼續討論。<br/>但這網友竟然非常生氣，對我破口大罵，而且理直氣壯認為我該直接講解問題，不該附上文章，因為他根本就不想讀。<br/><br/><br/>禮貌的人，不禮貌的人，我見多了。<br/>但這樣的人，我還真的第一次遇見。<br/><br/><br/>我『欠』任何人嗎？<br/>我『有義務』對任何人做任何服事嗎？<br/>我找尋文章，不用花時間嗎？<br/>你的時間是時間，我的時間就不是時間？<br/>是什麼樣的信仰，讓一個人可以這樣理直氣壯認為別人欠他，有義務給他恩惠？<br/>抱持這樣的態度，能服事神嗎？能認識神嗎？會敬畏神嗎？<br/><br/><br/>假使覺得自己了不起，請自己去了不起即可，不用來浪費我的時間，因為我很忙。<br/>我的時間與呼召，只夠我服事有心學道者。<br/>請不要以為只有你的時間才是時間，我的時間都不是時間；<br/>請不要以為你寫信花時間，我寫信寫文章的都不用花時間。<br/>做人要公道點，最好還要有點良心！<br/><br/><br/>至於連我準備好的文章都懶得讀的人，我不認為這種人是真心學道。<br/>因為，看重上帝真理的人，沒有一個是懶人！<br/>我再講一次：<br/>真正看重上帝真理的人，沒有一個是懶人！<br/><br/><br/>不僅是這人而已，還有一些弟兄姊妹，對我信件附的文章，連讀都沒讀，就繼續問我問題。<br/>這些弟兄姊妹態度並非不良，有些還很客氣。<br/>但是，這樣的習慣不好！<br/>認真把一個問題搞懂、認真把我提供的文章讀完讀懂。<br/>按步就班來，這樣才能進步。<br/>一個問題都還沒弄懂，就又再想其他問題來發問，<br/>結果只是自己腦袋亂成一團而已，根本就不太可能建立起完整的架構。<br/><br/><br/>說真的，很多弟兄姊妹問的問題，其實，我都已經發表過了。<br/>我不敢說園地多寶貴，但起碼，一些常見的基本教義與問題，大致我都寫過了。<br/><br/><br/>我不是說大家不能問問題，絕不是這意思。<br/>我很樂意回答問題，而且還算很認真答。<br/>我也不是說每個人都必須自己去園地一堆文章中找答案，絕不是這意思。<br/>因為，對許多弟兄姊妹而言，園地文章那麼多，一下子也不可能讀完。<br/>但是，我拜託大家，當我已經附上園地文章的網址時，請好歹認真讀一下吧？<br/>因為，那也是我曾花時間寫下來，又花時間去找出來的。<br/><br/><br/>不包括私下無數的信件與數不盡的回應，這麼多年來，單單正式文章，園地已經將近千篇。<br/>每天文章短的幾千字，長的幾萬字。<br/>加起來，也幾百萬字跑不掉。<br/>這麼多年來，我沒有違背那天上來的異象，一直盡忠職守，一年又一年、一個月又一個月，服事數不盡的弟兄姊妹，寫作一篇篇的文章、回應、回信。<br/><br/><br/>我不是專職的神職人員，沒有領任何人薪水，沒有拿過任何人一毛錢。<br/>我自己有繁重的工作、有家庭、有教會生活。<br/>但是，大家自己看一下：<br/>除了極少數例外之外，我幾乎每個星期，都還是會發表個幾篇文章，歷經數年不變。<br/>要讀過多少書、思考過多少問題、如何自我要求、再苦再忙也不棄守、、、，<br/>然後，才能這樣數年如一日？<br/><br/><br/>講這些，不是在邀功，更不是在誇耀。<br/>我在講的是：<br/>起碼到現在為止，除非眼睛瞎了，否則，在網路文字服事部分，我是不是盡忠職守，應該是看得出來的。<br/><br/><br/>我不敢說自己是什麼上帝僕人！<br/>賤人一個罷了，罪孽深重，哪有什麼資格當僕人？<br/>但起碼，隨便讀一些文章、回應，只要不是心中的眼睛瞎了，應該也可以看見我的嘔心泣血、掏心掏肺、溫柔提醒、嚴厲責備，要弟兄姊妹回到聖經、唯獨榮耀上帝、唯獨上帝恩典的心。<br/><br/><br/>我寫的東西，不值什麼錢，我也拒絕換成錢。<br/>白白獲得上帝恩典，領受上帝恩賜，我也白白給出，不收任何一毛錢、不營利牟利。<br/>園地的文章，大家可以自由閱讀，不用花一毛錢。<br/>這些文章，可以看得賤！<br/>我這人，也可以看得賤！<br/>但好歹為你們自己好，假使還有點良心，看在我為你們找文章、當初花那麼多時間寫文章的份上，讀一下吧？<br/>我沒有損失，但你們通常可以有收穫。<br/><br/><br/>我不敢說這是什麼上帝的聲音，但真的有許多弟兄姊妹在這些文章裡聽見上帝對他們講話，獲得激勵、獲得安慰、修正偏差、看見錯誤。<br/>我們人人都有聖經！<br/>我每篇文章、回應與回信，大家自己都可以用聖經來檢驗。<br/>並且，請務必用力檢驗！努力檢驗！<br/>也除非眼睛瞎了，否則，我講的合不合聖經，大家不可能驗不出來。<br/><br/><br/>我在年紀小的學生時代時，要書沒書、要文章沒文章、要資料沒資料、要人問沒人可問。<br/>當時電腦還沒被發明，網路根本不存在。<br/>為一個問題，有時，我必須耐心等候上帝時間，一等就是幾年。<br/>但今天大家活在這麼方便獲得資訊的時代，網路這麼發達，我也樂意讓大家問，<br/>可是，真正抱持尋求真理的心的，又有多少？<br/>願意動手努力查考聖經、閱讀文章，而不只是嘴巴講愛真理、愛上帝的，又有多少？<br/><br/><br/>我們這裡，有很多弟兄姊妹，是非常勤奮、非常努力認真的。<br/>我親眼見到許多弟兄姊妹信仰與知識是如何在這裡成長與茁壯。<br/>從單純的閱讀者，變成已經有能力回答人家問題、護教解惑，而且講得非常棒。<br/>我不敢說大家要效法他們。<br/>但起碼，真有人這樣做了，也獲益了。<br/>所以，請認真努力一些。<br/>最最基本，我回信時附上的文章，請認真讀一下吧？<br/><br/><br/>願上帝幫助大家。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>