---
title: 發問：基督徒不能借貸、作保、合夥？
date: 2013-02-18
last_modified_at: 1547991877
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>比爾高達（高維理）（Bill Gothard）的真善美講座<br/>http://tw.iblp.org/zh/training/basic/goal/<br/>http://chinese.iblp.org/canada/ <br/><!--more-->別的部分單且不提，單單就財務部分，他們主張：<br/>1.基督徒絕對不能「借貸」、「作保」及「合夥」，<br/>2.基督徒完全不能欠債（即使是貸款買房子也不行），<br/>如果違反此原則而財務上受到虧損，弟兄姊妹也不能去幫助他，<br/>因為他正在經歷神的管教。<br/><br/> <br/>別的不說，單單這兩點，就是胡說八道！<br/>任何解經與教導，都必須經得起『全本』聖經檢驗。<br/>很不幸的，上述二點，根本就經不起檢驗。<br/><br/> <br/>聖經裡，向人『借』的一大堆；<br/>而且聖經要人必須慈善，盡量在可能範圍內借給人。<br/>怎能說基督徒不能借貸呢？<br/>不管是向人借，還是借給人，這都是聖經裡提到的。<br/>難道以為那些借錢的經文中窮人，都是非基督徒？<br/>基督徒只能把錢借給窮的非基督徒，不能借給窮的基督徒？<br/><br/><br/>更甚至，連聖經都說上帝向我們「借」了：<br/>『憐憫貧窮的，就是借給耶和華』（箴19：17）<br/><br/><br/>當然，上帝不缺一切，也不可能真的因為缺乏而向人類借錢，<br/>但是，聖經把『借』這種詞彙用在上帝身上，難道不能給我們一些省思？<br/> <br/><br/><br/><br/>至於作保，聖經確實有不准作保的經文，<br/>但問題是，聖經也有作保的經文，<br/>而且連上帝都幫我們作保，所以難道上帝帶頭違反聖經？<br/>當然不是！<br/>是他們斷章取義解經。<br/><br/><br/> 『求你為僕人作保，使我得好處，不容驕傲人欺壓我！』（詩119：112）<br/>『耶和華啊，我受欺壓，求你為我作保』（賽38：14）<br/><br/><br/><br/><br/>至於合夥，聖經哪裡禁止了？<br/>有哪句經文明確禁止的？<br/><br/> <br/>至於「因借貸而發生虧損，弟兄姊妹不得前去幫助」，<br/>這種觀念，印度教的貴族與權貴階級會很高興，因為他們印度教就是這樣教的：<br/>「你們這些人會貧窮當賤民，就是因為前輩子作孽過多，被刑罰管教，所以今世淪為窮人。假使我們幫助你，是減少你贖罪的機會，是害你。」<br/>因此，印度有錢人門口一堆窮人，甚至餓死，他們也不會出手幫忙的。<br/><br/> <br/>這種講座的教導，其實是亂教一通！胡說八道！<br/><br/> <br/>正確的聖經教導是很清楚的：<br/>1.借貸、作保、合夥，都是可以的。<br/>2.但是，都必須很小心，一定要注意風險，注意自己能否承受。<br/>3.不得因為過度貪心、放縱私慾而借貸，也不能做超過自己所能負荷的借貸。<br/>4.作保很容易引起高風險，自己要先想清楚能否承受損失，如果不行，就不要隨便作保。<br/>5.合夥牽涉到複雜人性，要很小心謹慎。<br/>6.遇到任何弟兄姊妹經濟陷入困境，不管他是不是被刑罰或罪有應得，<br/>我們能幫的，就該去幫，這是愛心的表現。（但未必要給予金錢協助）<br/>7.如果被上帝管教大家就不能幫（是不是真被管教還不一定呢！），那聖經一切慈善與愛心的經文都該刪除，主耶穌也千不該萬不該為了全世界該死的罪人降生來幫助並拯救。<br/> <br/> <br/>我寫過一篇文章，一樣是勸導基督徒不要隨便為人作保。<br/>但請注意我講的觀念，和他們講的，可差了十萬八千里。<br/><a href="/posts/269194552">『基督徒們，保人=呆人，你可知道？ 』</a><br/><br/><br/>要『小心進行』借貸、保人、合夥 ，<br/>和『禁止進行』借貸、保人、合夥，<br/>二者可差了十萬八千里。<br/><br/><br/>正確的教導，會使人有智慧，並且不製造重軛給人背。<br/>錯誤的教導，以為自己敬虔，卻是製造大重軛給人背。<br/><br/><br/>『這都是照人所吩咐、所教導的。<br/>說到這一切，正用的時候就都敗壞了。<br/>這些規條使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表謙卑，苦待己身，<br/>其實在克制肉體的情慾上是毫無功效』（西2：22-23）<br/><br/><br/>正確的教導，不怕任何人用全本聖經來檢驗。<br/>錯誤的教導，用聖經一驗就倒。<br/><br/> <br/>所以，這種講座與教導，就不用花時間去學了，以免浪費時間。<br/> <br/> <br/> <br/> <br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>