---
title: 發問：為何不說奉神的名施洗，而要說奉父子聖靈的名？
date: 2009-11-11
last_modified_at: 1639009341
category: 上帝、耶穌
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.若是三位一體,那在給兄姐施洗只要說奉神的名給你施洗就好了(因為是三位一體)為何還要說奉父.子.聖靈為你施洗?<br/>
2.基督徒禱告開頭都會說,親愛的天父,或是親愛的主耶穌,為何沒有人說親愛的聖靈,不是三位一體嗎?<br/>
<br/>
<!--more--><br/>
<br/>
<br/>
<br/>
答：<br/>
你的問題是出在誤解三位一體的意思了。<br/>
<br/>
<br/>
1.三位一體，是『先』歸納全本聖經相關經文之後，『才』得出來的觀念；<br/>
不是『先』想出一套理論，之後『才』來想像一切三位一體的事物。<br/>
換言之，我們對於『三位一體』的教義，並不能『憑空想像』，而是完全都必須依照聖經經文來理解。<br/>
<br/>
<br/>
請不要小看這『先後順序』，因為得出來的東西，可是天差地遠。<br/>
假使我們是『先』『歸納全本聖經』，然後才得出什麼叫三位一體的話，<br/>
那麼，我們所得出的內容，就不能擅自憑空想像，每一個觀念都必須符合全本聖經才行，也必須在全本聖經的限制之內進行思考歸納。<br/>
可是，假使我們是『先』『自行想出一套三位一體的理論』，那麼，我們當然可以想出嚴重違反聖經的錯誤三位一體觀念，然後還以為那是正確的，甚至用這種錯誤觀念來解釋三位一體的經文。<br/>
<br/>
<br/>
所以，聖經『先』規定奉父、子、聖靈的名，<br/>
我們就不能擅自認為既然一樣，則只需說奉神的名即可，何必提父、子、聖靈三者的名。<br/>
<br/>
<br/>
『所以，你們要去，使萬民作我的門徒，奉父、子、聖靈的名給他們施洗』（太28：19）<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
2.三位一體，有很複雜的『一』與『三』的教義描述。<br/>
你的問題，是出在隨便就用『一』的觀念來描述三的問題。<br/>
有些人會相反，擅自用『三』的觀念來處理一的問題。<br/>
這二者都是錯誤。<br/>
雖然聖父、聖子、聖靈都是上帝，都同尊同榮，但三者是有不同之處的。<br/>
在祂們的不同之處，我們不能擅自混同在一起。<br/>
當然，他們彼此的相同之處，我們也不能擅自分離。<br/>
詳細觀念，當然不可能三言兩語講清楚，請多閱讀我們園地文章，很多觀念就會慢慢清楚起來。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
3.正因為你混淆了三位一體的觀念，所以才會產生：「禱告時說親愛的天父,或是親愛的主耶穌,為何沒有人說親愛的聖靈,不是三位一體嗎?」這種問題。<br/>
為何我們可以對天父禱告、可以對主耶穌禱告？<br/>
因為聖經已經『先』這樣講、這樣用了。<br/>
為何不能直接對聖靈禱告？<br/>
因為聖經沒有這樣用過，連一次都沒有。<br/>
<br/>
<br/>
在聖經裡，要對聖靈禱告，一定要同時搬出聖父、聖子才行，不得單獨使用，<br/>
可是對聖父、聖子，都可以單獨使用。<br/>
為什麼？<br/>
因為聖經就是這樣寫的，我們只能這樣用，只能這樣來理解三位一體，<br/>
不能顛倒過來，認為既然是三位一體，為何不能單獨對聖靈禱告。<br/>
請參閱：耶穌爸爸？耶穌爸比？<br/>
<a href="/posts/269196076" target="_blank">/posts/269196076</a><br/>
這篇文章裡，對於不能單獨對聖靈禱告，我已經有相當詳細的解釋。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
很多觀念如果清楚了，問題就會迎刃而解<br/>
我再強調一次：<br/>
所有涉及三位一體的觀念，都不得擅自想像與推論，全部都必須拿得出聖經依據才行，而且全部都必須解通全本聖經才行。<br/>
由於錯誤的三位一體觀念是會使人信了不得救的，所以我們面對上帝這奧秘，必須非常戒慎恐懼、謹慎小心，務必建立起正確觀念才行。<br/>
假使我們原本的教義觀念錯誤，沒有關係，求主赦免，然後我們努力學習並改正，變成正確的觀念就好了。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
小小羊</p>
