---
title: 發問：很難找到對象，所以找未信者也可以？
date: 2012-05-03
updated: 1547992201000
pixnet_category: 信仰與婚姻
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與婚姻']
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：我的工作地點較偏遠，很難認識主內年紀相仿的姐妹。<br/>不少人跟我說（也包含主內的肢體與牧長）：<br/>說不需要太堅持同信仰，只要她願意一起來到教會即可。 <br/>原本我是堅持一定是主內，而且靈命要好一點的姐妹<br/>但隨著一年一年過去，加上家人的壓力與週遭朋友也一個個都快結婚，<br/>我的信心也時有動搖。 <br/>不知您是否可以給我一些建議？<br/><!--more--><br/><br/><br/>答：<br/>都會區會有都會區的方便，但也會有都會區婚友的問題；偏遠地區也一樣，都有各自的難處區需要解決。<br/>重點是觀念是否正確，而不是方不方便的問題。<br/><br/><br/>我要講的是：<br/><br/><br/>1.心志很重要，就是我們願意堅持到什麼程度，願意為此背十字架到什麼程度。<br/>這是基礎態度。<br/>以聖經而言，立場很清楚，就是『與不信的不能同負一軛』。<br/>對我自己而言，違反此點，我寧可終生不婚。<br/> <br/><br/>2.該堅持的必須很堅持，但對不一定需要很堅持的，可以不用那麼堅持。<br/>能和信仰很敬虔的姊妹一起結婚當然很好，<br/>但聖經可沒說一定要和這麼敬虔的才能結婚。<br/>要結婚，對方一定要信主，但未必要到很敬虔。<br/>請注意這兩個分寸。<br/>聖經裡對丈夫的信仰要求較高，對妻子的信仰要求較低。<br/>丈夫必須順服基督，而妻子是透過對丈夫的順服來達成許多對上帝的順服。<br/>所以你的堅持，『要信主』這條件當然要繼續堅持下去，但『靈命要好一點』倒未必。<br/>我不是說靈命很爛的假基督徒，好比一邊信主一邊拜拜，不是那一種，<br/>而是說比較沒那麼熱心，或是不是那麼「積極屬靈」的這類，你不用拒絕。<br/><br/><br/>你看得到聖經裡的撒拉有什麼「屬靈」的事蹟嗎？<br/>她只是順服亞伯拉罕而已，這樣就不得了，上帝就悅納了。<br/>上帝對丈夫和妻子的要求是不一樣的。<br/> <br/><br/>3.有時人會軟弱<br/>找未信主，但不排斥基督教，也不會去拜拜的女子，這是軟弱，但不是什麼該死的大罪。<br/>聖經規定不可墮胎，但有時就是軟弱墮胎了，就是求主饒恕憐憫。<br/>聖經規定不可離婚，但有時就是軟弱離婚了，就是求主饒恕憐憫。<br/>我們軟弱做不到時，不要因此就降低上帝的標準，說上帝標準不是那麼高。<br/>但這不表示上帝就會因此丟棄我們。<br/> <br/><br/>我不是鼓勵人去軟弱，而是說萬一軟弱了，請不要自暴自棄。<br/> <br/><br/>4.要積極，不是等候<br/>要積極去參與各種基督教活動，積極去找基督教的聯誼，不能按兵不動。<br/>不是每個活動其時間地點我們都能配合，但要積極去排除困難。<br/>也不是只能找當地的，事實上，外地的一樣可以盡量找。<br/>亞伯拉罕為兒子娶妻時，是到很遙遠的遠地去找的。<br/>另外，人家介紹的、相親的，都可以去嘗試接觸，不須自我設限。<br/><br/><br/>並且，我們要很小心，現今教會未婚姊妹很多很多，身為弟兄如果找不到，我們無法站在上帝面前說自己已經盡力。<br/>這種情形和單身姊妹不同。<br/>現今假使單身姊妹很努力，但一直找不到合適的弟兄嫁，我會相信她們已經很盡力，畢竟，現今教會裡，姊妹確實比弟兄多。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>