---
title: 發問：信心宣告依然未痊癒，我該找醫師開刀嗎？
date: 2010-01-02
updated: 1547992619000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：我常生病與開刀，現今長腫瘤。已經看過好幾個醫師，這些醫師全部都認為必須開刀。但我問過幾個牧師，他們都說不用理會，只需信心宣告。可是已經半年了，腫瘤卻越來越大。我也去過好幾個神蹟牧師的特會，也用教會教的各種方法：禱告、宣告、讚美、、、，但我還是不斷生病，家人嘲笑我的神神力不夠。我才剛信主沒幾年而已，現在很困惑，不知該怎麼辦。該到禱告山去？該繼續信心宣告？該找醫師開刀？（註：問題內容已全部改寫，去除私密部分，改成很常見的弟兄姊妹會遇到的問題）<!--more-->答：<br/>1.好幾個個醫師都說不能放任不理<br/>答：<br/>這表示該病絕不能不進行處置。<br/><br/> <br/>2.是要像很多牧師說的信心宣告 (我也曾這樣做, 但半年後卻變大), 還是要去禱告山？還是直接找醫師開刀？<br/>答：<br/>當然是要開刀！差別只是看找那個醫師開刀而已。<br/>醫師醫療失誤，動輒被病患告上法院；<br/>牧師建議失誤，結果延誤治療，你要不要去找他們賠償負責？他們會不會對你賠償？<br/><br/><br/>許多信徒，對醫師的建議視而不見、置之不理、而且常要求醫師要當神，一切治療都要成功，否則就告死醫師。<br/>但奇的是，對醫師的高標準要求，卻幾乎從來不會用在牧師身上：<br/>對牧師講的，幾乎言聽計從；<br/>牧師帶大家下地獄，大家也無怨無悔，絕不提出告訴與抗議。<br/><br/><br/>結果，<br/>真正要醫治你生命的醫師，他們的建議，常常被懷疑，而且動輒被嚴厲對待；<br/>不懂裝懂，害死你命的牧師，卻常能優遊自在，犯錯從不受懲處。<br/>這樣對不對，我們可以想一想。<br/> <br/> <br/><br/><br/>再來，我們來思考一個問題：<br/>我們能不能限制上帝施展能力的方式？<br/><br/> <br/>我想，不管是不是靈恩派，大家都會同意，我們是不能限制上帝的。<br/>上帝要如何施行祂的能力，完全是上帝主權。<br/><br/> <br/>我們進一步思考這個問題：<br/>堅持不能開刀，是不是在限制上帝主權？<br/>堅持只能靠禱告，是不是在限制上帝主權？<br/>堅持只能靠宣告、不用理會醫師建議，是不是在限制上帝主權？<br/><br/> <br/>同時，我們也來思考這個問題：<br/>接受醫師開刀，就不合聖經嗎？<br/>接受醫師開刀，就是對上帝沒信心嗎？<br/>不接受開刀，才是對上帝有信心嗎？<br/><br/> <br/>誰規定上帝不能透過醫師來醫治你的疾病？<br/>上帝要透過醫師來醫治你，不行嗎？<br/>我們都會同意，上帝可以行出神蹟，上帝可以透過禱告來醫治。<br/>但是，上帝只能這樣來醫治嗎？<br/>上帝不能透過醫師來醫治嗎？<br/><br/><br/>你要去美國，可不可以求上帝分開太平洋，像摩西出埃及一樣分開海水過紅海？<br/>當然可以！<br/>問題是，上帝一定要如你所願，照你所求嗎？<br/>這種禱告，才叫有信心嗎？<br/>搭飛機就不是信心的表現嗎？<br/>上帝不能叫你搭飛機去美國嗎？<br/><br/><br/>我們絕對相信，假使上帝願意，祂絕對可以分開太平洋，讓你從台灣一路開車過大海去美國。<br/>但我們更敬畏上帝，看重祂的主權行使，不敢隨便認為上帝就非得這樣行出神蹟給我們不可。<br/>我們深信，上帝可以憑藉方式、不藉方式、甚至反乎方式，來行使祂的主權。<br/>而祂要選擇哪一種，不是由我們人類自己決定，而是祂自己的美意。<br/>我們可以祈求，但祂絕對有權不應允。<br/><br/> <br/>很多人常常會講『信心』，其實，那根本不是真正的信心，而是在『限制上帝的作為』、『強迫上帝只能走哪條路』而已。<br/>真正的信心，是：<br/>1.努力禱告<br/>2.該盡的本分就要去盡（如開刀、找醫師、、、）<br/>3.成果就完全交給神（上帝要行出神蹟，感謝主。上帝要透過醫師開刀來醫治，也感謝主。上帝使我無法被醫治，也感謝主）<br/>這才是真信心。<br/> <br/><br/>其實，我們所信的神，從來就不是保證使我們病都會得醫治、無災無難到老死的神。<br/>我們所信的神，祂所保證的是：<br/>世上有苦難，但祂會與我們同在，賜我們力量與平安。<br/><br/> <br/>你禱告並沒得醫治，就已經顯示上帝到目前為止，並沒打算用神蹟來醫治你。<br/>事實上，多數的情形下，上帝也從來不是要用神蹟來醫治人。<br/>事實上，神蹟如果那麼常見，那麼，神蹟就不成為神蹟，而叫做常態。<br/>一百年前的台灣，得到盲腸炎還活得下來，是神蹟；<br/>一百年後的今天，得到盲腸炎還活得下來，是常態。<br/>我們相信上帝隨時能行出神蹟，<br/>但是，我們也清楚，既然是神蹟，就不是那麼常見，更不可能是常態。<br/>因此，我們一方面要看重上帝主權，另一方面不要高看自己，要照自己真正的信心大小，看得合乎中道（羅12：3）。<br/><br/><br/>更進一步，如果上帝問你：<br/>在你得到腫瘤一事上，你已經盡本分了嗎？<br/>你該如何回答？<br/> <br/><br/>約書亞領以色列人進迦南地，只需跪地禱告、信心宣告，然後就可以攻佔迦南地嗎？<br/>不是的！<br/>他們是要一輩子流血流汗、盡一切本分與努力，才能攻城掠地的。<br/>有時上帝要我們單靠神蹟即可，像攻佔耶利哥城，只需繞繞城，城牆就倒塌了；<br/>但更多時候，上帝要我們努力盡本分去攻城，而這是很多人會犧牲生命、重傷殘廢、付上血汗代價辛苦得來的。<br/> <br/><br/>更可怕的是，很多信徒以為上帝給了應許和保證，<br/>但其實上帝根本沒有給，可是大家卻以為給了，<br/>結果就是延誤病情。<br/>上帝給的應許，祂當然必實現，<br/>問題是，上帝真的有給你應許嗎？<br/>假使我們誤判，後果會非常嚴重。<br/>但很不幸的，許多人宣稱的上帝應許，其實上帝根本就沒給應許，而是自己誤判而已。<br/> <br/><br/>我絕對相信上帝在今日一樣可以行出神蹟，<br/>但是，我一樣相信上帝多數的時候是要我們去就醫接受醫療，祂要透過醫師來施行拯救。<br/><br/> <br/>不要限制上帝施行能力的方式，那是對上帝的大不敬，而不是信心。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>