---
title: 基督徒們！小心性別平等教育中同性戀議題對我們孩子的污染！
date: 2010-11-04
last_modified_at: 1547992477
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>基督徒弟兄姊妹們！台灣教育部所公布的『97年國民中小學九年一貫課程綱要(100學年度實施)』的『性別平等教育』部分，已經明確將同性戀納進來了，大家知道嗎？<br/>他們要教導我們的孩子：<br/>你是同性戀的話，就要接納自己的同性戀性取向，勇敢做自己！<br/>對同性戀的反對，是歧視、偏見、不尊重社會多元！<br/><!--more-->1、「接納自我性別特質與性別認同，以培養自尊自信的生活態度」（摘自1、基本理念）<br/>評論：<br/>也就是說，中小學要教我們的孩子他們必需接納自己的性別認同：<br/>假使他們的性別認同是同性戀，他們就該接納自己，以培養出自尊自信的生活態度。<br/>基督徒們！我們要怎麼教自己的孩子啊？<br/>我們再不趕緊告訴孩子正確觀念，我們的孩子就要被同性戀教育洗腦了。<br/>正確觀念是什麼？就是：<br/>學校教的不一定正確！老師教的不一定正確！任何違反聖經的都錯誤！<br/><br/><br/>2.「消除性別歧視與偏見，尊重社會多元化現象」（摘自2.課程目標）<br/>評論：<br/>所以，基督徒教導孩子們同性戀是罪，同性戀是錯，就表示我們不尊重社會多元文化，我們是歧視，是偏見？<br/>學校告訴孩子們你們父母親、教會主日學、教會對同性戀堅持不可的教導是錯誤的，孩子不該學？<br/><br/><br/>3.「1-4-3瞭解自己的性取向<br/>「•認識多元的性取向         •瞭解自己並尊重他人的性取向」（摘自學習內容）<br/>評論：<br/>性取向需要學校來教？<br/>孩子的性取向需要學校來幫助孩子自己瞭解？<br/>符合聖經的性取向，就只有一種，而且是唯一的一種，就是男女的異性戀！<br/>結果，我們的學校，竟然要教我們的孩子別種性取向，還要他們瞭解自己不合聖經的性取向，並以此為正確。<br/>我講白話一點，學校開始要告訴我們的孩子：<br/>你以為你是異性戀？但其實你可能是同性戀！你不知道、你父母不知道，所以我要幫你發掘出同性戀的本質出來！<br/>假使你是同性戀，那你要勇敢做自己，因為同性戀是無罪的、是正確的、別人沒資格講話的。<br/><br/><br/><br/><br/>以下我們再看一些資料，這些資料是課綱的概念說明部分。<br/>我把要特別注意之處，用『』標記起來。<br/><br/><br/>「1-3-3認識多元的性取向。1-4-3瞭解自己的性取向。<br/>一、重要概念：性別認同、性取向<br/>二、概念說明<br/>(一)性別認同<br/>性別認同是指一個人對自己性別上的認定，包括性別和性取向的認定。性別認同會受到個人的道德立場、工作地位和家庭各種社會結構的影響。<br/>『個人在性別認同中可能面臨自己的性別特質不符合傳統社會的期待，或者個人生理上的性別和性別認同的性別不一致，或者發現自己是同性戀(或雙性戀)的性取向，這些內心的衝突可能產生很大的困擾和痛苦。<br/>在多元社會中為了達到多元的尊重，每個人應該認識多元的性取向，以及瞭解多元的性別特質觀念，才能瞭解自己、接納自己，進而勇敢的做自己。』<br/>(二)性取向<br/>性取向是指在選擇性伴侶時的取向，一般來說人的性取向有同性戀、異性戀或雙性戀幾種不同的類型。在傳統的社會中異性戀幾乎是唯一被認可的性取向，因此對同性戀、雙性戀充滿歧視和排斥，也因而導致許多同性戀和雙性戀者生活在黑暗的角落中。<br/>『在一個多元尊重的社會中，我們應該屏除個人對同性戀和雙性戀者的偏見，認識多元的性取向之後，能瞭解並勇敢的認同自己的性取向，進而能尊重他人不同的性取向。』」<br/>（附錄一性別平等教育議題能力指標補充說明）<br/><br/><br/>「2-3-2學習在性別互動中，展現自我的特色。<br/>不跟隨一般大眾給予的性別標籤，『勇於展現自己的做法和想法，無論男女，都有自己的主導權和意見的自由，例如男女、男男、女女間的交往邀約』，任何一方都可以主動，任何一方也都有權利拒絕不合理的要求。」<br/>（附錄一性別平等教育議題能力指標補充說明）<br/><br/><br/>「2-2-6認識多元的家庭型態。<br/>2-4-13釐清婚姻中的性別權力關係。<br/>2-4-14尊重不同文化中的家庭型態。<br/>一、重要概念：家庭與婚姻、多元家庭型態<br/>二、概念說明<br/>(一)家庭與婚姻<br/>傳統社會對於「家庭」的界定是指由一對男女經過法律程序，所組成的共同生活單位。隨著社會的變遷，出現離婚率升高、不婚子女增加、總生育率下降等現象，不僅改變人們對於傳統家庭型態的看法，也衝擊人們對於家庭與婚姻的觀念。『面對多元社會與文化快速變遷，我們不能以單一的標準來看待「家庭」。家庭的組成，不一定要透過婚姻關係；家庭的型態也有多元的樣貌，例如同性情感家庭、異性情感家庭、單親、再婚、數人單身家庭等。』<br/>目前社會上較普遍的家庭型態是經由婚姻而組成的異性情感家庭，在這樣的關係之下，應特別重視性別平等的互動關係，以維護個人的自主權。而『不論家庭的組成型態為何，最重要的是學習以尊重的態度來看待各種不同的家庭型態，且能以正向、健康的態度來接納自己的家庭。』<br/>(二)多元家庭型態<br/>隨著社會的變遷，家庭結構也明顯的改變，傳統大家庭演變而進入核心小家庭。家庭型態也趨於多元化，雙親家庭、單親家庭、再婚家庭、同居家庭、隔代教養家庭、離婚、單身、異國婚姻、頂客族、外派、假日夫妻、老人獨居等不同的家庭型態相繼產生。<br/>『每個人都有權利依據自己的價值觀、喜好等，來選擇自己想過的生活』，認識多元的家庭型態，瞭解其組成各有其背景與因素後，有助於個體包容及尊重他人對家庭型態的選擇。<br/>不論哪一種家庭型態，個體要能釐清在家庭中的性別權力關係，例如在家庭中擁有決定權的人，應透過彼此協商同意，而不一定以男性為主，養家活口、維持家庭經濟等責任，也不能只落在男性身上。總之，個體要能辨識性別權力不對等現象，進而在家庭中分擔家庭經濟與各種責任，建立彼此支持、尊重雙方，一起做決議的性別平等關係。」<br/>（附錄一性別平等教育議題能力指標補充說明）<br/><br/><br/><br/><br/>請注意，這些教學，不僅只是在國小階段而已，而是國中青春期的孩子，他們也要這樣教：<br/>「國中：1-4-3瞭解自己的性取向 1-4-5接納自己的性別特質。」<br/>（附錄三分段能力指標與概念架構表之對應關係）<br/><br/><br/>97年國民中小學九年一貫課程綱要（100學年度開始實施）<br/>http://www.edu.tw/files/site_content/B0055/性別課綱970508(單冊)-標題全稱.doc<br/><br/><br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們！<br/>不要以為孩子在學校裡，學到的就是正確的東西、是無害的東西！<br/>這些嚴重違反聖經的東西，會害死一大堆的孩子，這裡面，包括我們的孩子們！<br/><br/><br/>順服權柄，是應當的。<br/>但是，當權柄嚴重違反上帝時，我們是順服神而不順服人。<br/>學校教導各式各樣的『知識』，我們未必有能力禁止，<br/>但是，我們可以強烈告訴我們孩子正確的聖經觀念，反對孩子信服這些錯誤的知識！<br/><br/><br/>同性戀是錯誤的！<br/>男男、女女的感情交往是錯誤的！<br/>同性戀情感家庭是錯誤的！<br/>去這樣做，不是勇敢，而是犯罪，而且是大罪！<br/>不這樣做，才是正確，才是回歸聖經真理！<br/><br/><br/>學校說：<br/>「每個人都有權利依據自己的價值觀、喜好等，來選擇自己想過的生活」，<br/>這是胡說八道！<br/>聖經說：<br/>「每個人都必須依據上帝的價值觀、喜好等，來過順服上帝的生活，因為上帝終必審問，人必須對上帝負責，而不是對自己負責」。<br/>這才是真理，是我們孩子必須具備的觀念！<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，假使你們身為父母，請務必在家裡教導孩子正確的同性戀觀念，不要讓他們被學校錯誤的教導污染！<br/>我親愛的弟兄姊妹們，假使你們身為主日學老師、青少年團契輔導，請務必在教會裡教導孩子正確的同性戀觀念，不要讓他們被學校錯誤的教導污染！<br/>你們若不教，若不當一回事，若放心學校一切教導，<br/>那麼，你們的孩子，在學校學到什麼亂七八糟的教導、以後怎麼死的都不知道。<br/><br/><br/>末世近了！現在就已經是末世了！<br/>我們已經不是單單要對抗各種錯誤的世俗潮流而已，而是連學校的教導內容，我們都必須提高警覺，小心防範了。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，願上帝保守我們孩子，不要讓他們在各種錯誤教導中被污染，求主幫助他們走在正路上。<br/><br/><br/>假使你是國小、國中的老師，在這樣的課綱下，如何堅守信仰，又必須教導學生？<br/>我不知道！<br/>求主賜這些基督徒老師智慧，能知道如何堅守信仰，又能在現今教育體系下存活。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>