---
title: 耶穌爸爸？耶穌爸比？
date: 2009-10-17
last_modified_at: 1547992713
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>很親暱，很可愛，不是嗎？<br/>錯在哪裡？<br/><!--more-->起碼錯了兩部分：<br/>1.	誤認耶穌是天父！<br/>2.	喪失對神的分寸！<br/><br/><br/><br/><br/>一、	耶穌不是天父<br/>請翻開全本聖經，只要有誰找得到稱主耶穌是『父親』的，告訴我一聲！<br/>我們不是信奉三位一體的上帝嗎？<br/>所以，用在聖父身上的，拿來用在聖子身上，不行嗎？<br/>我親愛的弟兄姊妹啊，沒錯，我們信的是三位一體的上帝，<br/>但這個三位一體的上帝是聖父 ≠ 聖子 ≠ 聖靈的，不要搞錯了。<br/>聖父絕不是聖子，聖子絕不是聖父。<br/>沒錯，三位一體，同尊同榮，<br/>但功能上，祂們可不相同。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹啊，我真的很痛心很難過。<br/>因為，稱呼耶穌為爸爸的，這樣使用這樣教導的，竟然是牧師、傳道、師母！<br/>讀什麼神學院啊？<br/>教什麼東西啊？<br/>連最基本的教義都不清不楚，自己錯了都不知道，能教導信徒些什麼啊？<br/><br/><br/>主耶穌從沒把『父親』這樣的名稱用在祂自己身上，<br/>主耶穌的門徒也從來沒將『爸爸』這樣的名稱用在祂身上，<br/>結果，我們竟然這樣用，擅自將耶穌視為天父，這已經進入異端領域了，還不知道嗎？<br/>早在教會歷史早期，當時就已經出現一些異端，就是把耶穌認為是天父的，而教會歷史也非常清楚判定這是異端思想，基督徒不得存有了。<br/>可是，這年頭的傳道人，腦袋竟然壞到這種程度，神學院畢業了竟然還爛到這種程度，這是什麼傳道人水準的時代啊？<br/>有人亂教，教會間亂流行，傳道人自己也不經思想就亂學跟流行，已經碰觸到危險的異端領域了還沒警覺，這些人，有善盡為教會群羊把關的責任嗎？<br/><br/><br/>『聖靈立你們作全群的監督，你們就當為自己謹慎，也為全群謹慎，牧養神的教會。我知道，我去之後必有兇暴的豺狼進入你們中間，不愛惜羊群。就是你們中間，也必有人起來說悖謬的話，要引誘門徒跟從他們。所以你們應當儆醒』（徒20：28-31）<br/><br/><br/>耶穌是我們的『長兄』，不是我們的父親。<br/>『使他兒子（耶穌基督）在許多弟兄（信徒）中作長子』（羅8：29）<br/>耶穌是我們的『朋友』，不是我們的父親。<br/>『以後我不再稱你們為僕人，因僕人不知道主人所做的事。我（耶穌基督）乃稱你們（信徒）為朋友』（約15：15）<br/><br/><br/>我們可以稱耶穌是『主』，正如稱天父是『主』一樣，這是可以的，也是聖經都有出現過的用法。<br/>我們可以『向主耶穌禱告』（含祈求祝福），正如我們也可以『向聖父禱告』（含祈求祝福），這是可以的，也是聖經都有出現過的用法。<br/><br/><br/>『他們正用石頭打的時候，司提反呼籲主說：求主耶穌接收我的靈魂』（徒7：59）<br/>『願主耶穌的恩惠常與眾聖徒同在。阿們』（啟22：21）<br/><br/><br/>當然，比較合適的用法，也是最嚴謹的觀念，是：<br/>靠著聖靈的力量，奉主耶穌的名，向聖父禱告。<br/>當然，單獨向聖父禱告、向主耶穌禱告也是可以，<br/>或是向聖父+聖子禱告也可以，也可以用聖父+聖子的名號來祝福。<br/><br/><br/>『願恩惠、平安從我們的父神並主耶穌基督歸與你們』（羅1：7、林前1：3、林後1：2、加1：3、弗1：2、腓1：2、提後1：2、多1：4、門1：3、約二1：3）<br/><br/><br/>可是，一旦提到聖靈，就不一樣了，<br/>沒有單獨向聖靈禱告的，沒有單獨奉聖靈的名祝福的，<br/>而是要同時提起聖父、聖子、聖靈來禱告或祝福才可以。<br/>我再提醒一次，因為很多人已經受到靈恩運動錯誤的觀念影響，竟然單獨向聖靈禱告（或向聖靈祈求），這要很小心很小心，因為已經嚴重偏離聖經了。<br/>我們若要向聖靈禱告，或要奉聖靈的名號來祝福，就必須同時提起聖父與聖子才行。<br/><br/><br/>『願主耶穌基督的恩惠、神的慈愛、聖靈的感動，常與你們眾人同在』（林後13：14）<br/>『奉父、子、聖靈的名給他們施洗』（太28：19）<br/><br/><br/>聖靈是『隱藏自己、榮耀基督』；<br/>聖靈不要人家高舉祂，而是要來讓人高舉耶穌基督；<br/>可是，這卻嚴重被靈恩派所忽略。<br/>最簡單的部分，我們可以看啟示錄天上大寶座的情形（啟1、4、5章）。<br/>聖父與聖子是主體，也是被敬拜的主角；<br/>聖靈是七靈，主要是寶座前七燈的形像。<br/>燈不是主角，燈是照亮主角的。<br/>我不是說聖靈不是上帝，也不是說聖靈不重要，而是聖靈的重點不是在彰顯祂自己，而是彰顯基督。<br/>那種靈恩派割裂聖父與聖子，單獨推崇高舉聖靈的情形，我真的不知道他們推崇的是哪種靈，因為那根本就不是聖經所告訴我們的聖靈，而是斷章取義解經所得出的靈。<br/><br/><br/>敬拜聖父：<br/>『每逢四活物將榮耀、尊貴、感謝歸給那坐在寶座上、活到永永遠遠者的時候，那二十四位長老就俯伏在坐寶座的面前敬拜那活到永永遠遠的，又把他們的冠冕放在寶座前』（啟4：9-10）<br/><br/><br/>敬拜聖父和聖子：<br/>『我又聽見在天上、地上、地底下、滄海裡，和天地間一切所有被造之物，都說：但願頌讚、尊貴、榮耀、權勢都歸給坐寶座的和羔羊，直到永永遠遠！四活物就說：阿們！眾長老也俯伏敬拜』（啟5：13-14）<br/><br/><br/>亞他拿修信經特別嚴厲警告，在三位一體論上一旦錯誤，是不得救的。<br/>因此，我們在涉及三位一體的教義時，不要隨便！<br/><a href="/posts/269191704">請自行參閱：『三位一體：亞他拿修信經內容』</a><br/><br/><br/><br/><br/>二、	喪失對上帝的分寸<br/>近代教會有種傾向，就是喜歡強調耶穌的『人性』，讓人盡量看見耶穌基督的可親近性。<br/>當然，主耶穌本來就是完全的神，也是完全的人。<br/>因此，講述主耶穌的人性，並沒有不對。<br/>不對的地方是在哪裡？<br/>是強調耶穌的人性到一個程度，開始喪失分寸，將祂的神性遺忘，然後對其人性做出『過度的』推測與僭越。<br/><br/><br/>耶穌爸爸，耶穌爸比，講這種話的人，可能要強調的是那種『親暱性』與『可親性』。<br/>沒錯，聖經也確實用『阿爸！父！』這樣的稱呼。（可14：36、羅8：15、加4：6）<br/>『阿爸』這翻譯非常貼切，確實是類似一種『幼兒對父親』的稱呼，或是用來強調其『親密性』。<br/>但是，我們不要忘了，不要只單獨拿出一兩句經文就企圖建立教義，<br/>而是要找出全本聖經，同時解通相同與反合性的經文才行。<br/>這時，我們會發現對『上帝』的稱謂與比喻，就不是那麼簡單，動輒可以用這種親暱性的方式來稱呼的。<br/>另外，阿爸父是用在聖父，不是用在耶穌身上的，我們不要亂用。<br/>耶穌是稱天父為爸爸，祂稱自己是天父的兒子，我們不要亂搞一通，搞成耶穌也是爸爸，變成聖父也是爸爸、聖子也是爸爸，這是亂來。<br/><br/><br/>猶太人對上帝是非常敬畏的，他們很怕觸犯十誡第三誡『妄稱上帝名號』的重罪，<br/>因此，他們平常不太敢使用『耶和華』這種名號，而是用『主』（Adonai）這樣的稱呼。<br/>當然，我們不用像猶太人那樣拘謹與害怕，但他們的精神，卻已經嚴重被現代基督徒所遺忘。<br/>現代基督徒，對上帝的看法，已經常常喪失『敬畏』，反而用『喪失分寸』來取代了。<br/>說真的，這年頭，還有多少基督徒會對十誡第三誡妄稱上帝重罪有所畏懼的？<br/>一大堆人動輒『上帝告訴我、、』、『聖靈對我說、、、』、『上帝啟示我、、、』，<br/>問題是，這些人當事後證明不是時，有幾個會痛哭懺悔認罪悔改的？<br/>越是真正敬畏上帝的人，越不敢動輒宣稱上帝啟示我、聖靈對我說，越只敢傳講上帝顯明的話語，也就是聖經而已；<br/>反而那些動輒就上帝告訴我、聖靈對我說掛嘴邊的人，越是不知什麼是上帝顯明的話（也就是聖經），也越是不敬畏上帝的人（那怕他們外表多敬畏也一樣）。<br/><br/><br/>現代人描述的耶穌，比較像什麼？<br/>我的麻吉、我的哥兒們、<br/>一個會和我一起去泡網咖不眠不休打線上遊戲、一起去找檳榔西施開黃腔、<br/>一個可以讓我勾肩搭背、身體碰來碰去玩阿魯八的好朋友。<br/>我親愛的弟兄姊妹啊，假使你是這樣看耶穌基督的，那我為你捏一把冷汗。<br/>請自己動手去查一下聖經，看看聖經裡有哪部分，是這樣來描述『耶穌與門徒間互動』的情形的？<br/>知道主耶穌的門徒是如何來稱呼耶穌的？<br/>夫子（老師）！<br/>主（主人）！<br/>這種稱呼，以及聖經裡對他們彼此間互動的描述，我們根本看不見那種『喪失分寸、沒大沒小』的互動關係與行為模式。<br/>我在講什麼？<br/>我在講的是現今教會那種觀念與教導，已經開始具有褻瀆上帝的性質，而大家竟然毫無警覺！<br/><br/><br/>沒錯，門徒可以和耶穌親密到躺在祂懷裡，<br/>但是，門徒可不敢和祂勾肩搭背、嘻笑玩鬧、像對『同輩』一樣的隨便與褻玩。<br/>也沒錯，主耶穌稱我們和祂是朋友，<br/>但是，全本聖經裡沒看過這種朋友關係可以到喪失分寸、喪失敬意程度的。<br/><br/><br/>太多人嚴重誤解『耶穌是我們朋友』的觀念了。<br/>聖經使用各種類比，都有很嚴格的限制，不得隨便過度進行推演的。<br/>聖經說主耶穌是新郎，不表示我們就可以幻想和祂做愛，這是大逆不道！<br/>聖經說主耶穌是朋友，不表示我們就可以以為祂是狐群狗黨一樣可褻玩的朋友，這簡直接近褻瀆！<br/>當聖經說到主耶穌是我們朋友時，有些經文，是這些褻玩者不敢講不敢想的：<br/>『你們若遵行我所吩咐的，就是我的朋友了』（約15：14）<br/>遵行主耶穌的命令了沒？<br/>主耶穌命令可一大堆，而且一大堆都在講德行喔！<br/>你還真以為主耶穌是狐群狗黨一樣的爛友啊？還真以為主耶穌是和你一起對女生吹口哨開黃腔的啊？<br/>祂是行為好到令你自覺慚愧的，是友直友諒友多聞那種的益友，不是損友。<br/><br/><br/>同樣的，主耶穌是大哥哥（長兄），這可不是說主耶穌是溺愛弟弟、帶弟弟出入不正當場所、吸毒販毒的大哥哥。<br/>『因為他預先所知道的人，就預先定下效法他兒子的模樣，使他兒子在許多弟兄中作長子』（羅8：29）<br/>『效法他兒子的模樣』，效法了沒？<br/>上帝要我們效法祂的長子，也就是耶穌基督，我們效法了嗎？<br/>效法祂的什麼？<br/>祂有什麼狐群狗黨、隨隨便便、品德不檢點、滿嘴髒話、找檳榔西施打屁聊天開黃腔、好勇鬥狠耍老大、喜歡當老大命令人、、、、這些『模樣』嗎？<br/>太多太多基督徒擅自對耶穌進行想像與類比，已經嚴重錯誤到幾近褻瀆程度了還不知道，竟然將耶穌想成那種爛朋友、爛哥哥，還不知已經犯大罪，真的是可悲到極點。<br/><br/><br/>看見現今教會許多流行的觀念與教導，我真的是痛心疾首！<br/>二千年來使徒代代傳承下來的真理，被這時代的教會與傳道人扭曲到什麼樣的地步！<br/>歷世歷代眾聖徒對上帝的敬畏與尊崇，早就被拋到九霄雲外了！<br/>信徒傻傻笨笨跟隨這種錯誤的教導，已經一步一步偏差，走向地獄還不自知！<br/><br/><br/>我們對上帝的形像與觀念，不得由我們個人喜好擅自決定！<br/>我們只能照上帝親自由上對下做出的啟示，也就是聖經，來認識祂、瞭解祂、敬拜祂、與祂互動。<br/>偏偏，現今教會流行的趨勢，是將上帝的形像『照人所喜好』來決定，而不是人修正自己觀念來符合聖經所講。<br/>當我們把上帝從天上抓下來，用人的喜好來想像上帝的特質，<br/>這樣的上帝，是聖經所啟示的上帝嗎？這樣的敬拜，是上帝所啟示的敬拜嗎？<br/><br/><br/>有次，教會裡查經時，一大堆長執與傳道人講出來的話，我差點沒當場昏倒。<br/>這些人用什麼來看待上帝、類比上帝，知道嗎？<br/>用『我的媽媽』！<br/>他們所描述的上帝形像，就是媽媽的形像，<br/>他們用自己的媽媽，來推想上帝的形像，來感受上帝的形像。<br/>更不幸的是，沒有人發現自己已經犯大錯，而且還認為聖經確實有描述上帝像母親：<br/>『母親怎樣安慰兒子，我就照樣安慰你們』（賽66：13）<br/>問題出在哪裡？<br/>出在讀聖經要讀全本，建立教義不得使用一二句經文，必須用全本聖經相關與反合性經文來建立才行，否則都是斷章取義解經，而且幾乎都會進入偏差。<br/>這經文在講的是當上帝在安慰信徒時，是像媽媽一樣溫柔，<br/>不是說上帝在每個領域都是母性形像，更不是說我們可以用母性形像來想像上帝。<br/>否則的話，大家敢將上帝、耶穌基督想像成新娘，將信徒想像成新郎嗎？<br/>聖經大量使用『新郎』來類比上帝，從來沒有一次是用『新娘』來指上帝，而將新郎來指信徒的。<br/>假使我們顛倒過來，這成何體統？簡直是褻瀆！<br/>而另一種極端則是承認主耶穌是新郎，我們是新娘，<br/>但卻忘了新郎與新娘這樣的類比是必須有分寸，不得僭越的。<br/>有些教會牧師竟然已經嚴重到教導信徒想像人與主耶穌談戀愛、甚至想像愛撫與性行為、或是追求那種性行為般的快感（未必伴隨性想像），這簡直是褻瀆的謬論，偏偏這些人還以為這才是照聖經解經，信徒還一大堆。<br/>我們是在什麼樣的時代啊？亂七八糟的教導，在教會中橫行，信徒也毫不警覺就照單全信？<br/><br/><br/>再強調一次，我們不可以用自己媽媽來揣摩上帝形像！<br/>不可以用自己媽媽來推想上帝個性與行為！<br/>不可以用自己媽媽來理解上帝、認識上帝！<br/>不可以一講到上帝，就想到自己媽媽的樣子！<br/>我們若這樣做，是嚴重將至高上帝抓下來『人化』，將自己媽媽高舉到『神化』，<br/>是嚴重違反聖經的，基督徒不得如此行！<br/>我們對上帝的理解，完全只能照聖經的啟示來行，<br/>而聖經很多比喻與類比是用一種抽象型態的、非特定對象、統稱型的（如：父親、母親、戰士、新郎、、、），聖經哪裡有用特定、限定、指定型的（如：『你的』媽媽、『你的』爸爸、、、）來描述上帝，或要人這樣來理解上帝的？<br/>大膽僭越還不自知！<br/>而傳道人還這樣教導人，教什麼東西啊？<br/>信徒也傻傻跟隨，不知錯在哪裡，跟什麼跟啊？<br/>瞎子領瞎子，要一起下地獄去嗎？<br/>我們可以用廣泛的、非特定的母親形像來理解上帝，但不得用特定的、指定的我的媽媽的形像來理解上帝。<br/>請小心這兩種看來好像很類似，但其實天差地遠的差異。<br/>差一點，就差十萬八千里，從正解聖經，變成偏差假道了。<br/><br/><br/>繼續講上帝形像部分。<br/>在全本聖經裡，一旦描述上帝，大量都使用『雄性』的類比與稱呼（萬軍的耶和華、天帝的主宰、新郎、、、）。<br/>除非我們瞎了眼，否則不可能對這些雄性的稱呼與類比視而不見。<br/>更原諒我這嚴厲的提醒：<br/>『女神信仰』，從來就沒在聖經裡出現！<br/>全世界各地的異教信仰，大量有『女神崇拜』的習慣，<br/>但不管是舊約聖經與新約聖經，『女神』觀念是不得在基督徒所敬拜的上帝身上出現的。<br/>沒錯，聖經裡有將上帝類比成母親這樣的女性，但這樣的經文非常稀少，而且絕對不是女神化或女性化，解釋與應用時要很小心。<br/>台灣人大量拜媽祖，並敬稱為天后；<br/>天主教將女神信仰引入，高舉馬利亞到女神化的地步，來軟化基督教雄性上帝的部分。<br/>這種女神信仰，在拉丁美洲以及所有天主教所到之處，無不大量流傳。<br/>可是，這絕不是聖經所啟示出來的上帝，基督徒也不准信這種女神化的上帝，這樣做的信徒，已經在犯大罪了還不自知，更是可悲。<br/><br/><br/>聖經一旦描述到上帝，不僅常使用『陽性』的稱呼與類比，<br/>我們看看耶穌，是生為男人，還是生為女人？<br/>全本聖經六十六卷，有哪一卷是女性所寫？<br/>我們注意舊約經文出現的神與天使變成人的模樣的紀錄，是用男人，還是用女人的形像來出現？<br/><br/><br/>那個出現在亞伯拉罕面前的三個使者，是男人形像。<br/>其中兩名，到了羅得所住的所多瑪城，當地居民要求羅得交出這兩名男性給他們同性戀。（參創18、19章）<br/><br/><br/>雅各在曠野的夜晚與之摔角的神的人形，一樣是男性形像，不是女性。<br/>雅各膽子沒那麼大，與女性在三更半夜孤家寡人彼此肌膚接觸來摔角的。（參創32章）<br/><br/><br/>我不是說上帝就是男性，請不要誤解。<br/>上帝是個靈，沒有性別之分。<br/>但問題是，聖經就是上帝的話，我們必須透過聖經來認識上帝，<br/>而上帝向我們啟示出來的形像主要以男性為主，我們就只能照上帝的啟示來理解祂，不要隨便將之女神化女性化，以免褻瀆。<br/>你能想像我們將耶穌視為女性嗎？<br/>一個女性的耶穌，帶著一群男性的門徒，而這群門徒還可以躺在她懷裡？<br/>我們當然可以宣稱那是母親，但問題是，所有對上帝的理解與敬拜，只要不是照祂所啟示出來的聖經來做的，都是錯誤！<br/>不要擅自用人的喜好，來廢棄上帝的啟示。<br/>人類對母親形像的喜好，歷史非常久遠，這也是女神崇拜歷久不衰的原因之一。<br/>但因為這不是上帝的啟示，我們就不得僭越、不得將異教思想帶入教會，有錯誤想法的，趕快認罪悔改，回歸真理。<br/><br/><br/>近代新派神學很喜歡講女性主義，並且將基督教傳統廢棄，不斷反對聖經裡各種性別的教導，並且認為聖經是由當時的男性主義者所寫的霸權思想，不是真正上帝的真相。<br/>我們當然嚴厲拒絕這種錯誤觀念與解經。<br/>聖經講得一清二楚：<br/>男人是女人的頭，上帝是男性形像。<br/>這不是要貶低女性，而是上帝這樣啟示，我們就必須這樣相信，不得違反。<br/>三位一體上帝是同等大小，<br/>但在功能上，聖子就是要順服聖父。<br/>我們不能因為祂們同等大小，就認為聖子可以不用順服聖父，或是聖父要順服聖子，沒那回事！<br/>同樣的，丈夫與妻子是平等的，但妻子必須順服丈夫，這不是大小之分，而是功能之別。<br/>一部火車，假使有兩個火車頭同時開，並且方向不同，那部車絕對無法行動！<br/>上帝所創造的世界，是『有秩序』的真平等，不是無秩序的假平等。<br/>假使我們為了迎合人性，為了迎合人的喜好，擅自扭曲聖經來迎合世界，我們就是偏離真理。<br/><br/><br/>女神信仰的歷史非常悠久，但那決不是基督教的上帝觀。<br/>我們絕不能容許這樣的錯誤在教會中存在！<br/>出現這種錯誤觀念的傳道人、長老執事，都該認罪悔改，因為這些人身負教導的職責，但卻錯得一塌糊塗而不自知，將毒素帶進教會來了。<br/>同樣的，耶穌爸爸、耶穌爸比這樣的稱呼，一樣是錯得一塌糊塗，<br/>將人的喜好擅自帶進教會，即使嚴重違反聖經也不在乎，甚至已經瀕臨異端與褻瀆也不自覺，基督徒不得效法！<br/><br/><br/>『藐視我名的祭司啊，萬軍之耶和華對你們說：兒子尊敬父親，僕人敬畏主人；我既為父親，尊敬我的在哪裡呢？我既為主人，敬畏我的在哪裡呢？』（瑪1：6）<br/>上帝在舊約最後一卷書對當時祭司與信徒的的警告，對現今的傳道人與信徒依然適用。<br/>在這經文裡，上帝特別用『父親』與『主人』兩種身份類比，<br/>不只是父親，也是主人；<br/>不只是主人，也是父親；<br/>不得只拼命講上帝是父親而忘記祂也是主人；<br/>也不得只拼命講上帝是主人而忘記祂也是父親。<br/>並且，要求信徒必須『尊敬』和『敬畏』。<br/><br/><br/>尊敬與敬畏，這時代還有多少傳道人記得？還有多少信徒記得？<br/>如果我們的信仰，不能使我們更尊敬與敬畏上帝，帶出好行為，那我們白信了。<br/>一個喪失對上帝敬畏的時代，基督徒還能有什麼好行為好見證呢？<br/>難怪遍地羞辱主名！<br/>難怪基督徒的行為比不信者還不如！<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，在這末世假道橫行之時，持守純正的道，直到祂再來。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p>