---
title: 遇到苦難，你對上帝態度是什麼？
date: 2012-01-04
updated: 1547992253000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>假使上帝真是宇宙間一切人事物的掌管者的話，<br/>那麼，祂對人賜福或降禍，有何不可？難道祂沒權柄這樣做？<br/><!--more-->連信仰都還不用講，單單講邏輯，這是很簡單的邏輯，不是嗎？<br/>假使我們的信仰，連很簡單的邏輯都通不過，我們是真的信嗎？<br/>還是我們以為自己信，但其實根本就沒信對？<br/><br/><br/>難道人遇到苦難，就不能有痛苦的感覺與表現？<br/>當然可以！而且絕對可以！<br/>我們不僅可以哭，還可以痛哭！可以哭到肝腸寸斷！可以哭到死去活來！<br/>這些，不僅不是犯罪，上帝更沒禁止。<br/>因為，我們是土做的，是有血有淚的，會痛會哭有感覺的。<br/><br/><br/>問題出在哪裡？<br/>出在一樣面對苦難，我們是用什麼態度來面對上帝？<br/>這就是奇特之處了！<br/><br/><br/>信仰是什麼？<br/>很多時候，透過一些挑戰與檢驗，我們的信仰是怎樣，都會被暴露出來！<br/><br/><br/>遇到苦難，有些人就會對上帝抱怨連連，<br/>遇到苦難，有些人就會將責任推給上帝，<br/>遇到苦難，有些人就會對上帝破口大罵，<br/>遇到苦難，有人就會對上帝討價還價，、、、、<br/><br/><br/>然而，一樣遇到苦難，也會有些人不怨天、不尤人，在痛哭失聲之餘，謙卑惶恐求主恩待，繼續求主幫助。<br/><br/><br/>為什麼會有這麼不一樣的反應？<br/>因為，那是我們內心信仰狀況的真實呈現。<br/><br/><br/>你信上帝？<br/>到底有多信？<br/><br/><br/>聖經裡有那麼多的規定，難道我們今生就都能做得到？<br/>當然不可能！<br/>那些宣稱自己做得到的、今生可以達到無罪狀態的，<br/>要不是說謊，就是降低聖經標準，要不就是沒讀懂聖經。<br/><br/><br/>人蒙稱義，能以無罪身份進入天堂，不是因為自己做到聖經一切標準，達到無罪狀態，<br/>而是唯獨因信稱義-----------------因為信靠那個唯一以無罪狀態為我們的罪死在十字架上的主耶穌，我們是依靠披戴這個真正無罪救贖者的救贖，才能在上帝面前成為無罪之人。<br/><br/><br/>但是，既然因信稱義，我們就可以胡作非為、不需努力？<br/>既然今生不可能守盡一切律法，我們就可以不用努力去行出良善？<br/>真正蒙聖靈重生的人，必有一種願意追求良善、願意靠主努力的自然天性。<br/>沒有這種本能與天性，就要小心，因為表示自己搞不好根本尚未重生。<br/><br/><br/>但是，這就表示我們那種追求良善的心，永遠都很強烈嗎？<br/>當然不是！<br/>我們是蟲，何等軟弱。<br/>我們靈性會有高潮，也會有低潮，會有對主信心很強的時刻，也會有信心低落的時候。<br/>但不管如何低潮、如何低落，即使即將熄滅，也絕對不會滅，因為上帝必守護到底，直到我們進天家。<br/><br/><br/>我們依然會跌倒，但不會跌進地獄。<br/>我們信仰會崩潰，但一定會再爬起來。<br/>我們會軟弱到幾乎失了一切信心，但即使信心再微不足道，也絕不會永遠失去。<br/><br/><br/>遇到苦難，人可以謙卑請求上帝憐憫，讓我們知道祂的心意；<br/>遇到苦難，人不能理直氣壯來審判上帝，認為上帝有義務答覆我的問題。<br/><br/><br/>遇到苦難，人可以在痛哭聲中告訴上帝「我好痛」；<br/>遇到苦難，人不能在痛苦中抱怨上帝「你為什麼這樣對我」。<br/><br/><br/>假使我們對上帝連基本分寸都搞不清楚，那表示我們對上帝的信仰大有問題。<br/>這種問題，可能是教會亂教導致的，也可能是自己亂信導致的。<br/>但不管如何，就是必需為自己錯誤的態度對上帝認罪悔改，就是這麼簡單。<br/><br/><br/><br/><br/><a href="/posts/269195012">這年頭，竟有那麼多基督徒對上帝不爽？</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>