---
title: 為什麼沒資格上天堂？這不公平？
date: 2009-10-15
updated: 1547992714000
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>關於這部分，有太多太多類似的問題了。<br/>但其實關鍵點與癥結都差不多，這種疑問都發自一種基本觀念：<br/>1.	我沒那麼壞<br/>2.	我沒想到自己的壞<br/><!--more-->一個人死後，除了天堂，只有地獄，沒有第二條路走。<br/>即使有人認為樂園、陰間是終極審判前靈魂的暫停之處也一樣，<br/>就算你有中途暫停之處，反正等到終極審判後，人的靈魂去處就是只有天堂與地獄兩條路，沒有其他地方去了。<br/><br/><br/>因此，當我們說『可以上天堂』，意思就是『不會下地獄』；<br/>當我們說『不能上天堂』，意思就是『會下地獄』。<br/>差別只是前者說法比較婉轉，後者比較強烈而已，但意思是一樣的。<br/><br/><br/>有趣的是，不管什麼宗教信仰，當我們問人說『你能不能上天堂』（或是西方極樂世界、或是任何美好的去處）時，大部分的回答會說『不知道』，或說『可能可以』。<br/>但問同樣一個人說『你會不會下地獄』時，回答就會截然不同，變成『不會』。<br/><br/><br/>看見矛盾之處了嗎？<br/>沒上天堂，就是下地獄，<br/>結果，同一個人，他不確認自己可以上天堂，但卻認為自己不會下地獄，卻不知這兩個答案是矛盾的。<br/>不確定自己可以上天堂，當然就不能確定自己是否會下地獄。<br/>但是，在這樣的回答裡，我們卻可以看見很重要很重要的人性思考問題：<br/>多數人，在思考到天堂與地獄時，觀念是這樣的：<br/>1.	我絕對沒那麼壞<br/>2.	我還有不少好<br/><br/><br/>為什麼不會下地獄？<br/>因為我沒那麼壞，所以不會下地獄。<br/>為什麼可以上天堂？<br/>因為我有什麼什麼好，所以可以上天堂。<br/>這樣的觀念，就是多數人的觀念，連基督徒也一樣，大量基督徒對上天堂下地獄的觀念，就是這樣。<br/><br/><br/>這觀念有什麼問題？<br/>不對嗎？<br/>當然不對！<br/><br/><br/>錯在哪裡？<br/>錯在：<br/>1.	上天堂下地獄的標準，變成『人的善行』。<br/>2.	上天堂下地獄的標準，變成『我自己的標準』。<br/><br/><br/>這有什麼不對？<br/>這種觀念的意思就是說，『我』才是真正終極的審判者，<br/>換言之，這種想法的意思就是說……………………我才是上帝……………因為，能不能上天堂的標準由我自己訂定。<br/>同時，這觀念的意思就是說，基督教『因信稱義』的道理是錯的，人得救是『靠善行』，不是『靠信耶穌』。<br/><br/><br/>因為我有不少好，所以我可以上天堂；<br/>因為我沒那麼壞，所以我不會下地獄。<br/>這觀念還顯示出：<br/>我們對自己的善行，常常會記得；<br/>但對自己的惡行，卻常常會忘記。<br/>因為，我記得自己有那麼多的好，所以我當然不覺得自己壞，當然可以上天堂；<br/>我忘記自己有那麼多的壞，所以我當然覺得自己好，當然不該下地獄。<br/><br/><br/>但是，真實情形，真的是這樣嗎？<br/>我真有那麼多的好？<br/>我真沒那麼多的壞？<br/><br/><br/>我是好爸爸、我是好丈夫、我疼愛妻子小孩、我照顧家人、我照顧老弱、我捐款慈善、我奉公守法、、、、。<br/>所以，我為什麼沒資格上天堂？<br/><br/><br/>中日戰爭時，日本首相東條英機，他也是這樣的「好人」。<br/>所以，你們這些戰勝國把他送進國際軍事法庭進行審判，判他死刑，根本就是冤枉好人？<br/>二次大戰時，德國的希特勒也是這樣的「好人」。<br/>所以，你們這些戰勝國到現在一直罵他，一直譴責他的惡行，根本就是錯誤？<br/><br/><br/>看到可怕之處了沒？<br/>你真的「好」嗎？<br/>你真的「良善」嗎？<br/>假使我們疏忽，或是忘記，甚至是故意遺忘這些人可惡的大量罪行，然後只記得他們的好與良善，那麼，我們當然會做出一種審判：<br/>這些人當然夠資格上天堂，因為他們是那麼的好、那麼的善良。<br/>問題是，這種審判，這種標準，是真正公義的審判，真正公義的標準嗎？<br/>當我們把這些人的惡行拿出來攤在陽光下時，我們還會覺得他們的那些「好」與「善良」，夠資格讓他們上天堂嗎？<br/>難道我們沒發現，他們所行的善與好，不管再多，和他們所行的惡比起來，根本就微不足道，少到甚至可以忽略不計？<br/>看見沒？<br/>他們的「好」，是因為還沒把他們的壞攤在陽光下一起來審判。<br/>否則的話，假使看見他們的壞，還有誰認為他們的好有何值得誇耀之處？<br/><br/><br/>我在說什麼？<br/>我在說的是：<br/>當我們忘記自己的惡，只記得自己的善的時候，我們當然會覺得自己有資格上天堂，卻忘了自己根本就沒資格上去，而且我們下地獄是天經地義，是公義與真理的彰顯，是賞善罰惡的正確處置！<br/><br/><br/>除非我們信耶穌，否則的話，我們恐怕沒多少人能正確看清楚自己的惡。<br/>而且，原諒我這樣講，即使信耶穌，一大堆基督徒一樣沒正確看清楚自己的惡。<br/>我們常記得的，是自己的『善』，而這會讓我們做出錯誤的判斷：<br/>因為我的善，我當然有資格上天堂。<br/><br/><br/>原諒我這樣說，也請認真思考我更尖銳的提醒：<br/>假使上面的情形，換成是我未信主的父親、母親、哥哥、弟弟、姊姊、妹妹呢？<br/>他們都是「好人」，都很愛我疼我，奉公守法、認真努力、、、、，<br/>所以，他們死後就有資格上天堂？<br/>他們如果下地獄就是不公平？<br/><br/><br/>我們敢說，他們這一生從小到大，都沒有任何的惡行？<br/>他們都沒說過謊、都沒傷害過人、、、、？<br/>孔子自己說七十歲以後才從心所欲不逾矩，那他七十歲以前呢？<br/>當然逾過矩！<br/>有哪一個逾過矩的罪人，有資格上天堂去污染那裡？<br/>連孔子這種聖人也不過如此，何況是我們凡夫俗子的家人？<br/>看見答案了嗎？<br/>在很多尖銳的問題上，我們對上帝到底有多信，都會暴露出來。<br/>這時，我們到底是『愛神』為優先，還是『愛人』為優先，將無所遁形。<br/><br/><br/>基督教是『罪』的信仰。<br/>不講罪、不認真看待罪、不認真處理罪，這就不是基督教，而是假的基督教。<br/>但很不幸的，現今的教會與基督徒，傳的就是這種假基督教。<br/>對罪的認真與看重，對認罪悔改的看重與強調，對赦罪之道的傳講與重視，<br/>早就被對成功興旺、神蹟奇事的追求所取代了。<br/>結果，一大堆基督徒連什麼是罪都不清不楚，連認罪悔改也毫不在乎，教會也不看重也不強調認罪悔改的重要，<br/>難怪，在很多研究裡，都顯示出基督徒的行為比不信者還要爛，<br/>也顯示出廉價的恩典，在現今的教會裡是何等盛行。<br/><br/><br/>而正因為我們對於『罪』的各種觀念是如此薄弱，甚至是這麼的錯誤，<br/>所以我們面對各種信仰問題，當然會矛盾連連，<br/>我們在實際生活，當然不容易行出真正良善。<br/><br/><br/>當然，很多人會抗議，因為『我真的沒希特勒那麼壞』。<br/>請注意，當講到『壞』的時候，我們馬上會講出一大堆的壞人，說明我們沒他們那麼壞，所以不會下地獄；<br/>但當講到『好』的時候，面對很多比我們好的人，我們卻不會認為為何自己沒他們那麼好，可是卻該有資格上天堂？<br/>假使上天堂是因為行為好，那麼，那些行為比我們好的人上天堂，那是天經地義，可是，我們行為沒那麼好，憑什麼可以上天堂？這樣豈不是太便宜我們了？<br/>然而，對這樣的便宜，我們卻佔得天經地義，享受得理所當然。<br/>看見我們的虛偽與兩樣法碼了沒？<br/>講到下地獄，別人比我們壞，下地獄是應該；<br/>講到上天堂，我們沒那麼好，可是卻應該上。<br/>我們用『公義』的標準，來看待希特勒的下地獄；<br/>可是卻用『恩典』的標準，來看待自己的上天堂。<br/>這是真正的公理與正義嗎？<br/>這是真正公平公正的審判嗎？<br/>憑什麼上帝對我們就要使用『恩典』，不該使用『公義』；<br/>而對希特勒使用『公義』沒關係，但不能對他使用『恩典』？<br/><br/><br/>讓我再提醒另一個問題：<br/>天堂裡，可不可以有『罪惡』的存在？（即使只有一點點的罪）<br/><br/><br/>一大鍋的稀飯裡，可不可以有一粒老鼠屎？（即使很小很小粒）<br/>當稀飯裡有老鼠屎，即使鍋再大，即使老鼠屎再小，這鍋稀飯，能吃嗎？<br/><br/><br/>天堂裡，絕對沒有任何罪惡存在。<br/>天堂是絕對純淨無誤的地方，沒有任何污染與瑕疵。<br/>假使有任何一點點罪惡可以在天堂中出現，那天堂馬上崩潰，不再成為天堂。<br/><br/><br/>天使是不能犯罪的，連一點點的罪也不能犯。<br/>天使只要犯一點點小小的罪，馬上就喪失天使的資格，變成魔鬼。<br/>撒但就是這樣變來的。<br/><br/><br/>既然天堂裡不能有任何罪惡存在，那麼，<br/>任何有罪的人，憑什麼可以上天堂去污染那裡？<br/>即使這人只有一點點的罪也一樣，憑什麼可以上去，使天堂被污染？<br/><br/><br/>更何況，真的只有一點點的罪嗎？<br/><br/><br/>我的父母、我的兄弟姊妹、我的親朋好友，有哪一個，可以在上帝面前說：<br/>我的善，可以使我上天堂？（但卻閉口不講我的惡）<br/>上帝可以放過這些人的惡，不攤在陽光下，然後縱容這些人帶著惡上天堂？<br/>這樣的話，上帝還叫公義的上帝嗎？<br/>審判是公義的審判嗎？<br/>法官刻意漠視某些事證不予理會，然後只抓住某些事證來進行審判，這樣的法官，是公義的法官嗎？能做出公正的審判嗎？<br/><br/><br/>我們所有人的所謂「善行」，所謂的「好」，在上帝面前，是什麼？<br/>不過是破爛的衣服罷了，在審判主面前，有什麼足以稱道的呢？<br/>我們的善行的價值，就像破爛髒臭的衣服一樣，能賣什麼錢？<br/><br/><br/>『我們都像不潔淨的人；所有的義都像污穢的衣服』（賽64：6）<br/><br/><br/>看不懂的話，我再講一次，一個字一個字講：<br/>所…有…的…義，都像污穢的衣服。<br/><br/><br/>『所有的』義！<br/>不是『部分』，不是『一些』，而是所有、是全部，<br/>我們所行一切的義，在上帝面前，都像污穢的衣服！<br/><br/><br/>我們有資格上天堂？<br/>憑什麼資格呢？<br/>憑我們那微不足道、甚至根本不足以稱道的善？<br/>我們認為自己有資格，是因為我們的眼睛根本看不見，而且常常是故意不看見自己的惡。<br/>當我們一看見自己的惡是那麼的嚴重、那麼的多，我們只會看見自己的羞恥與赤身露體而已。<br/><br/><br/>為什麼不會信上帝？<br/>因為，就是沒看清楚、沒承認自己的惡是那麼嚴重，所以，當然不覺得自己需要上帝的救贖與恩典。<br/><br/><br/>沒錯，上帝提供了救贖與恩典，就是耶穌基督。<br/>只要信耶穌，就能上天堂，不是靠自己的好行為，而是純粹靠著信。<br/>但是，這樣難道不是不公義嗎？<br/>這麼簡單、這麼廉價？<br/><br/><br/>問題是，假使我們沒看清楚，我們真的會以為很廉價。<br/>假使我們看清楚，就會發現一點都不廉價，而且貴重到我們根本付不起的程度。<br/><br/><br/>我偷了人家東西，而且砸破了。<br/>那人氣沖沖要來找我算帳，因為那件寶物價值一千億。<br/>我賠不出來，就要坐牢一輩子。<br/>結果，有人愛我，幫我出那筆錢。<br/>有沒有人代替我付出代價？<br/>有！<br/>廉價嗎？<br/>一點都不廉價！<br/>值得嗎？<br/>你去找看看世界上有誰要幫你出一千億，只為了拯救你這個不值得拯救的賊！<br/><br/><br/>世界名著雙城記裡，背景是法國大革命那個恐怖時代。<br/>主角愛上一位女子，但這女子卻愛上別人，而且結了婚。<br/>這名女子的丈夫，被抓到監獄裡去，要上斷頭臺被處死了。<br/>主角因為愛這女子，所以想辦法進到監獄裡去，蒙混了其他人，使這丈夫出監牢，換成他代替這丈夫。<br/>結果，為了愛，主角本來不用死的，卻代替丈夫死在斷頭臺。<br/><br/><br/>為了拯救我們這些賊、這些爛人、這些不配蒙恩的大壞人，<br/>上帝的獨生兒子，為我們流血受苦至死。<br/>如果我們認為這件事很簡單，那麼，所有身為父母的弟兄姊妹們，請大家捫心自問：<br/>你願意將你自己最疼愛的孩子，讓他去代替殺人強姦犯陳進興而死，以拯救陳進興嗎？<br/><br/><br/>『為義人死，是少有的；為仁人死、或者有敢做的。<br/>惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，神的愛就在此向我們顯明了』（羅5：7-8）<br/><br/><br/>有沒有人為我所犯的罪，代替我付出代價？<br/>有！<br/>廉價嗎？<br/>一點都不廉價！<br/><br/><br/>假使我犯罪，不用任何懲處與代價，我就能上天堂，那還有公義可言嗎？<br/>那些期望能不靠信耶穌就可以上天堂的，其實是企圖廢棄公義的法則，抹殺人為自己罪行應付的代價。<br/>而正因為上帝用祂獨生子的死和血，代替所有可惡該下地獄的罪人的罪，才能使那些信耶穌的人，得以用無罪的身份上天堂。<br/>這不是說這些信耶穌的人就不會再犯罪，而是說他們的罪已經被人用最高昂的贖價…………也就是處死……………付完了，<br/>所以，在上帝面前成為無罪，可以上天堂。<br/><br/><br/>所以，當我們在思考有沒有資格上天堂時，請別只想到自己的好，而是要認真思考自己有多少的不好，<br/>這時，很多信仰問題，就會迎刃而解，就會知道為何不靠信耶穌，沒有人能上天堂。<br/>這裡面，包括我們不信主而死的父母、兄弟姊妹。<br/>這話很沈重，但是，這是真理。<br/>我們不能挽回已逝的過去，但我們可以努力充滿可能的將來。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，降服在祂主權面前，也盡一切努力盡我們應盡的本分。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊
</p>