---
title: 發問：基督徒可以畫裸體畫嗎？（限）
date: 2012-01-20
last_modified_at: 1547992248
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：對於裸體畫，有牧師認為聖經說不能露下體，<br/>所以裸體畫不能裸到露出「三點」，也不能畫有情慾挑逗性的畫。<br/>藝術家可能以藝術的角度來看，但心靈軟弱的人就被絆倒了，<br/>況且裸體畫實在不能榮耀神。<br/>也有牧師更加嚴格，認為裸露就是不行，<br/>不管是是露胸、露肩、露肚、露大腿、露乳溝、露半胸、露股溝、露丁字褲…等等，<br/>這些的特性都是一樣的，它們背後的共同特性只有一個目的，<br/>就是用「裸露」來引起男人「動淫念」，用裸露來吸引男人的注意。<br/>那麼，基督徒畫家可以畫裸體畫嗎？<br/><!--more--><br/>答：<br/>首先，舊約聖經說的『不能露下體』，意思不是『暴露出下體』，<br/>而是『發生性行為』，這點在解經書上都會特別解釋。<br/>假使『不能暴露出下體』，<br/>那意思就是所有女性都不能看婦產科醫師、不能找產婆了？這還得了！<br/>事實上，舊約本來就有收生婆，收生婆本來就會看見婦女下體，<br/>所以，聖經說的『不能露下體』，並不是字面意思，<br/>而是一種含蓄用法，用來表明禁止這些性行為。<br/><br/> <br/><a href="/posts/269195636">聖經裡的『不可露下體』是什麼意思呢？（限）</a><br/><br/><br/>有些牧師，雖然很敬虔，但他們對於裸體畫的觀念，並不理想。<br/>唐牧師曾講過一個例子，來駁斥一種看似很敬虔的觀念：<br/>有位老弟兄認為，報紙有很多腥羶，所以他就把那些部分剪掉，<br/>再把這種剪得坑坑洞洞的報紙給他孩子閱讀。<br/>但唐牧師質疑：<br/>1.小孩看到這種坑坑洞洞，會不會反而更有好奇心？越遮遮掩掩越引誘人。<br/>2.小孩以後要不要長大出社會？你可以隔絕一大堆，但你能隔絕他一輩子嗎？<br/>唐牧師認為，真正重要的不是去這樣搞，<br/>而是教導孩子自己『有能力分辨』是非善惡，而不是這種『防堵性』的搞法。<br/><br/><br/>至於心靈軟弱？<br/>那婦產科醫師有少數人會性侵女病患，<br/>所以婦產科醫師都不應該學習女性生殖器官、都不該接觸，以免被誘惑？<br/>是這樣嗎？<br/>事實上，我們如果腦袋清醒，應該都會發現，藝術和色情真的是有差距的。<br/>『裸體藝術』和『色情A片』，在各種拍攝手法、角度、技巧、目的上，<br/>都是不一樣的。<br/>色情A片也可以拍得很美，但重點是很清楚的……………挑逗性慾。<br/>但裸體藝術卻不是以挑逗性慾為主，而是呈現……………人體美感。<br/> <br/><br/>醫師看見病人的性器官，並不會產生淫念；<br/>但醫師看見色情A片，是會產生淫念的。<br/>這種分寸的現象，我們必需記住。<br/><br/><br/>其實，很多文藝復興時期的世界名畫與雕像，雖然用裸體來呈現，<br/>但並不具挑逗性慾的目的，通常也不太會挑逗起性慾，<br/>而是讓人看見人體的美感。<br/>否定這些名畫的價值，我並不是很贊同。<br/> <br/><br/>我們該禁止的，<br/>是基督徒藝術家不該去拍A片之類色情影像、<br/>不該畫挑逗性慾的圖畫（不管是不是裸體），<br/>而不是禁止基督徒藝術家去進行裸體藝術創作。<br/><br/><br/>況且，每個人所謂「心靈軟弱」的程度差異很大，<br/>我們根本不可能每個人都顧到，否則根本活不下去。<br/>有些人「心靈軟弱」到只看到女生的纖纖玉手， 就會動淫念，<br/>難道我們為了避免這些人的「心靈軟弱」，<br/>就必需叫女生都要穿長袖、必需戴手套，不能露出雙手？<br/>瘋了嗎？<br/>一般而言，我們也多半只能參考當時時代風俗與背景而定，<br/>很難訂出一個絕對的標準。<br/> <br/><br/>至於露乳溝、露、、、，這部分有爭議。<br/>基本上，我認為這有文化性、民族性，很難一概而論。<br/>在西方國家，露乳溝自古以來就沒什麼，但露大腿卻會讓人覺得淫蕩；<br/>可是，中國的旗袍卻是露大腿，覺得沒什麼，可是中國人卻認為露乳溝很淫蕩；<br/>然而，很多原始民族卻認為露出乳房一點都沒什麼，但露出下體就很淫蕩。<br/>所以，這種行為有文化性、民族性，很難一體適用。<br/>是否以挑起性慾為主，這很難講。<br/>但是，不容否認的是，有很多衣著，在台灣文化裡，確實是具有挑逗性意味的，<br/>若是如此，我是不太贊成的。 <br/>好比說某牧師娘歌星的暴露衣著與歌舞，我就是很反對的。<br/> <br/><br/><a href="/posts/269193696">『去當宣教士舞女，可不可以？』</a><br/> <br/><br/><a href="/posts/269193700">『基督徒可以去當演藝明星嗎？』</a><br/> <br/><br/><a href="/posts/269193704">『為主贏得世界？還是被世界同化？ 』</a><br/><br/><br/><br/><br/>有一種現象，我們要很小心，就是『外表敬虔，內心卻不敬虔』。<br/>之前有一個異端教派，叫『神之子教會』，<br/>他們也很反對各種暴露衣著、反對姦淫、反對婚前性行為、也鼓吹敬虔路線。<br/>但是，他們是如何教導的？<br/>在他們的內部小冊裡，竟然教導女朋友必須幫男友手淫、口交，<br/>用這樣來維持自己婚前的所謂「貞潔」。<br/>離譜吧？<br/>事實上，那些很偏激鼓吹所謂「聖潔」路線的，其實有一些，反而是最淫亂的。<br/>他們會一方面譴責淫亂，另一方面，卻用其他詭辯來為自己製造淫亂的機會。<br/>特別是靈恩派，更會如此！<br/>因為他們已經很習慣動輒用神之名來宣佈各種教義，<br/>而不是像我們回歸聖經、不敢妄稱上帝啟示、單純來講解聖經。<br/> <br/><br/>約翰衛斯理很看重聖潔，走阿民念路線。<br/>結果，提出『二次成聖』主張，認為人可以在今生達成完全無罪。<br/>後來大家才知道，原來他所謂的『完全無罪』，<br/>常常就是一些表面上的不抽煙、不喝酒、不打牌之類。<br/>這還得了？<br/>原來他所謂的完全無罪，根本就是『將上帝標準降低』來達成的，<br/>而不是真正達成完全無罪的。<br/>結果，這派很容易產生『外表敬虔，裡面污穢』的法利賽人表現。<br/>某些教派有很多信徒，都有這種嚴重的傾向，而且還自以為義。<br/>所以，遇到某些強烈鼓吹非常嚴格「聖潔」的，<br/>有時我們要提高警覺一下，注意一下講的人路線是什麼。 <br/><br/><br/>當然，基督徒能不能畫裸體畫、看裸體畫，<br/>很多時候，是涉及個人相對領域的看法問題。<br/>不想畫、不想看，我們必需尊重；<br/>但是，想畫、想看，我們也必需尊重。<br/>然而，我們都必需知道，不管如何做，都必需面對上帝。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>