---
title: 如果上帝掌管『一切』，那麼，『罪惡』來自哪裡？
date: 2006-09-25
updated: 1586006285000
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: { title: 預定論精選文章, nav: predestination }
---

<div>這是個大難題，<br/>
也是非基督徒很常用來質疑基督教的難題。<br/>
很不幸的是，許多基督徒連想都沒想過這個問題，<br/>
更別談被別人問到時，會如何支支吾吾、故左右而言他了。<br/>
 <br/>
 <br/>
當我們想到這樣的問題時，說真的，會越想越怕：<br/>
1. 如果上帝是全知、全能、全善的。<br/>
2. 如果上帝掌管一切、預定一切。<br/>
那麼，罪是從哪裡來的？<br/>
罪豈不是從上帝來的？豈不是上帝預定的？<br/>
結果，『邪惡』是來自『善良』的上帝？<br/>
上帝成了罪惡的創始者？<br/>
如果上帝是邪惡的創始者，那祂還能算是善良嗎？<br/>
如果上帝是失控才讓邪惡進入宇宙，那祂還算全能全知、掌管一切嗎？<br/>
 <br/>
 <br/>
在這裡，我們必須提醒一個很重要很重要的觀念：<br/>
我們的回答，只能來自聖經所啟示的內容。<br/>
因為，聖經就是上帝的話，是『上帝』主動對人類做出的啟示，<br/>
不是『人類』憑空去想出來對上帝的解釋。<br/>
問題是，上帝是不是對我們啟示出宇宙間『所有』的真理？<br/>
當然沒有！<br/>
上帝是不是可以活活讓我們抓來解剖台上解剖，研究個清清楚楚、一覽無遺？<br/>
別說上帝了，單單您爸爸媽媽，您敢這樣去研究他們嗎？<br/>
很多東西，上帝不講！<br/>
祂既然沈默不語，未做說明，<br/>
那我們當然也只能在人類的範圍內，安於被造者的本分而已，<br/>
不能超越聖經所啟示的範圍。<br/>
否則，就變成僭越！<br/>
當聖經對某些問題的答案止步時，<br/>
我們，也只能止步，承認那純屬上帝奧秘。<br/>
上帝從來就不是讓人抓來研究的，<br/>
上帝是來讓人承認祂的至高無上，讓人在祂面前俯伏敬拜的。<br/>
我們對上帝，只能努力去『認識』………<br/>
用全心全意去認識，在上帝要我們認識祂的範圍下去認識。<br/>
我們對上帝，無法去『研究』………<br/>
把祂當成科學實驗的對象，任憑我們解剖宰割，<br/>
好像我們才是真正宇宙間的主宰，比上帝還偉大，<br/>
卻忘了我們只是被造者，是位階在上帝之下的卑微人類。<br/>
 <br/>
 <br/>
回到主題來。<br/>
『上帝是罪惡的創造者』，這是基督教的大難題。<br/>
我們把範圍縮小好了，單單來探討人類與罪的問題。<br/>
到目前為止，基督教常見的回答與論述是：<br/>
1.罪進入世界，是來自人的犯罪。<br/>
2.而人的犯罪，是來自他的自由意志。<br/>
3.人類始祖亞當夏娃那時候，自由意志是中性的，他們可以決定犯罪，也可以不犯罪，但他們卻選擇犯罪。<br/>
4.所以，罪是來自人自己，不是來自上帝。<br/>
 <br/>
 <br/>
這樣的論述，看來還不錯，也蠻有道理的。<br/>
同時，這論述中的每一點，也都合乎聖經觀念。<br/>
但是，且慢，還有個東西，被忽略了………<br/>
會犯罪，一定先有個犯罪的『意念』。<br/>
沒有這個意念，人根本不會犯罪。<br/>
問題是，人類始祖犯罪的意念，來自何處？<br/>
當然，<br/>
所有基督徒都不同意上帝創造的始祖是邪惡的、上帝的創造是不良的、<br/>
也不會同意始祖的犯罪是上帝叫他們去犯罪的、或是犯罪的意念是上帝給的。<br/>
同時，聖經告訴我們，<br/>
還沒實際有犯罪的行動，單單在心中有犯罪的念頭就已經犯罪了。<br/>
 <br/>
『凡看見婦女就動淫念的，這人心裏已經與她犯姦淫了』（太5：28）<br/>
 <br/>
這樣一來，亞當夏娃心中犯罪的念頭，來自何處？<br/>
來自『魔鬼』？因為魔鬼化身的蛇引誘夏娃？<br/>
但這樣依然沒有解決問題。<br/>
因為，那魔鬼又來自何處？魔鬼為何會犯罪？<br/>
這和人類犯罪一樣，都面臨『被造物為何會離棄善良去犯罪』的大問題。<br/>
同時，亞當夏娃也無法用魔鬼引誘我當作脫罪的藉口，<br/>
因為魔鬼並未把刀子架在他們脖子上強迫他們去犯罪，<br/>
而且上帝早在魔鬼引誘之前，就警告他們不准犯罪。<br/>
所以，罪的責任，依然在亞當夏娃身上，無可推諉。<br/>
 <br/>
 <br/>
但是，這依然沒有解決那問題………<br/>
人類始祖犯罪的意念，來自何處？<br/>
有人會說，因為他們有『自由意志』，<br/>
而上帝創造時給人的自由意志是好的，不是惡的，只是人用到壞的地方而已。<br/>
 <br/>
 <br/>
這樣的回答更好了。<br/>
但依然無法躲掉這魔咒………<br/>
人擁有『可以犯罪』也『可以不犯罪』的自由意志，但為何卻選擇犯罪？<br/>
重點是：為什麼？<br/>
 <br/>
 <br/>
基督徒面對這樣的問題，我們必須坦白承認答案是………<br/>
不知道！<br/>
 <br/>
 <br/>
很震驚？<br/>
講了老半天，竟然答案是『不知道』？<br/>
很愚蠢無知，不是嗎？<br/>
 <br/>
 <br/>
我親愛的弟兄姊妹們，<br/>
不知道並不可恥，<br/>
因為上帝並沒告訴我們一切問題與真理的答案；<br/>
亂扯、亂掰才可恥，<br/>
因為為了回答，硬答出超越聖經的答案才是錯誤行為。<br/>
 <br/>
 <br/>
請記住，我們不需要去幫上帝扶約櫃，<br/>
上帝的約櫃也不是我們這種俗手可以扶的。<br/>
擅自去扶約櫃的人，並不會被上帝說謝謝，而是會被上帝擊殺的。<br/>
 <br/>
『到了拿艮的禾場，因為牛失前蹄，烏撒就伸手扶住神的約櫃。<br/>
神耶和華向烏撒發怒，因這錯誤擊殺他，他就死在神的約櫃旁』<br/>
（撒下6：6-7）<br/>
 <br/>
因此我親愛的弟兄姊妹們，當上帝沒有做出回答，聖經沒有啟示時，<br/>
我們不要試圖以那種愚昧的所謂「善良」去幫上帝「解圍」。<br/>
別傻了！<br/>
沒有人能靠自己力量去幫上帝解圍的！<br/>
萬軍之耶和華統管宇宙，也不需要微不足道的人類去幫祂解圍！<br/>
 <br/>
 <br/>
面對不信者對這問題的質疑，我們必須坦白承認自己不知道。<br/>
而不知道的原因是………『聖經沒講』。<br/>
同時，也必須誠懇而堅定的告訴對方這些觀念，這些是聖經有講的：<br/>
1. 上帝是全知、全能、全善的，絕不會犯錯，絕不會犯罪的。<br/>
2. 上帝絕不是罪的起源。<br/>
再強調一次：<br/>
聖經沒講的，我們要止步；聖經有講的，我們要勇敢。<br/>
千萬不要聖經沒講的，我們去瞎掰；聖經有講的，我們沒膽講。<br/>
 <br/>
 <br/>
 <br/>
接下來，我們要很謹慎來面對這個問題了：<br/>
如果上帝預定一切，那麼，『罪進入世界』也是上帝預定的了？<br/>
是的！是上帝預定的！<br/>
聽了這回答會很震驚，對不對？<br/>
先別緊張，您會很震驚，表示您對『預定』的觀念不是很清楚。<br/>
我們以為『預定』，就是一切都是上帝『主動』？<br/>
不！不是的！<br/>
上帝的預定，可以是：<br/>
1. 主動的：計畫、引導。<br/>
2. 非主動的：許可、任憑。<br/>
上帝『預定』罪進入世界，上帝『預定』亞當夏娃犯罪；<br/>
這並非上帝『主動』把罪帶入世界，上帝『主動』逼使亞當夏娃去犯罪；<br/>
而是上帝『許可』罪進入世界，上帝『許可』或是『任憑』亞當夏娃犯罪。<br/>
同時，上帝一切的預定，都是好的。<br/>
因為，上帝只會行出良善，不會犯罪行惡。<br/>
亞當夏娃犯罪是不好的，但上帝預定亞當夏娃犯罪是好的；<br/>
約瑟的哥哥賣約瑟是惡的，但上帝預定約瑟被賣是好的；<br/>
法老王硬心不讓以色列人離開埃及是惡的，但上帝任憑法老的心剛硬是好的；<br/>
希特勒是惡的，但上帝預定希特勒發動戰爭是好的。<br/>
 <br/>
 <br/>
上帝可不可以在蛇誘惑夏娃時，把蛇燒掉，<br/>
或是讓牠當時失聲說不出話，牠就不能誘惑夏娃了？<br/>
可以！<br/>
上帝可不可以在夏娃開始心裡動搖，開始受不了誘惑快要犯罪之前，<br/>
讓夏娃昏迷、眼睛暫時瞎掉不會去犯罪，<br/>
或是被蘋果打到、小狗撞倒然後醒過來不犯罪？<br/>
當然可以！<br/>
上帝有太多可以『主動』制止的舉動，來避免亞當夏娃犯罪的。<br/>
但是，上帝並沒這樣做。<br/>
上帝以其絕對無誤、不犯罪、絕對善良美好的旨意，<br/>
『任憑』、『許可』亞當夏娃犯罪。<br/>
這一樣是在上帝的『預定』之內，但卻不是上帝『主動』。<br/>
同時，這樣的『預定』內容，依然沒有違反上帝的主權，<br/>
沒有違反上帝是完全良善、沒有違反上帝絕不會行惡的基本觀念。<br/>
 <br/>
 <br/>
（小小羊）</div>
<div> </div>
<p> </p>
