---
title: 上帝叫行惡者來拯救人？
date: 2008-10-14
last_modified_at: 1547993074
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>上帝會叫行惡的人成為祂子民的拯救者嗎？<br/>不是該叫信仰虔誠的基督徒成為拯救者嗎？<br/><!--more-->『以色列王約阿施的兒子耶羅波安在撒馬利亞登基，作王四十一年。他行耶和華眼中看為惡的事，不離開尼八的兒子耶羅波安使以色列人陷在罪裡的一切罪』（王下14：23-24）<br/><br/><br/>『耶和華看見以色列人甚是艱苦，無論困住的、自由的都沒有了，也無人幫助以色列人。耶和華並沒有說要將以色列的名從天下塗抹，乃藉約阿施的兒子耶羅波安拯救他們』（王下14：26-27）<br/><br/><br/>請注意，這個北國以色列的國王耶羅波安二世，上帝竟然同時說：<br/>『他行耶和華眼中看為惡的事』，<br/>『乃藉約阿施的兒子耶羅波安拯救他們』。<br/>所以，上帝會不會藉惡人的手來拯救人？<br/>當然會！<br/><br/><br/>其實，只要觀念清楚，對這樣的道理，並不會太難接受。<br/>不管善人、惡人、天使、魔鬼，本來就完全在上帝掌管之下。<br/>不要以為上帝單只掌管善良的一方，那可大錯特錯。<br/>上帝對邪惡的一方，一樣在進行掌管的。<br/>別的不說，單單要害約伯的邪惡撒但，若沒有上帝許可，牠連約伯的汗毛都不能動一根。<br/>而撒但要害人，是出於邪惡的動機，要毀壞信徒；<br/>上帝許可撒但害人，是出於良善的動機，要幫助信徒。<br/>一切都在上帝掌管之下，基督徒都可以放心安穩主懷。<br/>所以，上帝當然可以使用善人來拯救人，也可以使用惡人來拯救人。<br/><br/><br/>北國以色列王耶羅波安二世，他的王朝，是北國任期最久、疆域邊界最大、民生最富強的時期。<br/>但是，卻也是屬靈非常黑暗的時期，先知阿摩司、以賽亞、彌迦，也都譴責這國王統治的時期。<br/>據考古學研究撒瑪利亞出土的瓦片發現，當時民生富裕，但可怕的是，背道的情形也非常嚴重，甚至每十一個帶有耶和華名號的人名裡，就有七個夾雜巴力的名號在其中。<br/>也就是說，當時的人民，對巴力非常信奉，已經大量將巴力信仰混入耶和華信仰裡了。<br/>巴力是甚麼神？<br/>是『豐饒之神』，換成現今的術語來看，就是『成功興旺之神』。<br/>所以，不要以為只有當時的人才會拜巴力，我們這時代的人一樣大拜特拜巴力，連教會也被成功神學污染，將巴力與耶和華結合。<br/><br/><br/>這樣的一個國王，在一般歷史上，絕對具有大篇幅報導的價值，因為『國富民強』。<br/>但奇特的是聖經，也就是上帝的話，介紹到這國王時，卻只簡單幾筆帶過，不太在乎他那些豐功偉業。<br/>人眼中的興盛成功，有時，搞不好是上帝眼中不屑一顧的東西。<br/><br/><br/>在屬靈的標準來看，這絕對是壞國王；<br/>在世界的標準來看，這絕對是好國王。<br/>有誰不希望國家領導者能帶給人民富強興旺的呢？<br/>民生越凋敝，經濟越不好，股市越慘跌，國力越衰退，<br/>大家所期待的，豈不都是能帶給人民富強康樂的領導者嗎？<br/>但問題是，在上帝眼中，世俗的成功興盛，可未必表示那是祂最看重的。<br/>在上帝眼中，最能達成成功興盛的，未必是良善的國王。<br/>當然，我也要提醒，大家可不要擅自反過來說，以為民生凋敝的就是好國王。<br/>事實上，沒辦法帶給人民安定生活的，很多時候，根本就是能力不足的人，沒資格當甚麼領導人，都該在民主選舉中被淘汰。<br/>但我要強調的重點是，世人眼中的成功興旺，並不表示這人就是上帝悅納的領導人。<br/>但是，不管這人是邪惡、是良善；<br/>是合神心意，還是背逆上帝；<br/>全部都在上帝掌管之下，上帝完全可以依其至高無上的主權，來使用不同的人以幫助屬祂的人。<br/>我們越清楚這種上帝掌管的觀念，就越能對上帝有更大的信心，即使在艱困的環境下，也可以深知祂不誤事、祂的旨意最美好。<br/><br/><br/>我們千萬不要將信心寄望在世界的領導人身上。<br/>信心要置放之處，是在上帝身上，不是任何人身上。<br/>上自總統選舉也好，下至上司老闆也罷，我們信心的對象，是上帝，不是人。<br/>不要以為總統非選誰不可，唯他才是上帝旨意的成全；<br/>不要以為非要挑到最好的公司、老闆、主管不可，唯在他轄下才是真正幸福。<br/>沒那回事！<br/>選舉結果，就是上帝主權；<br/>你現在的老闆主管，就是上帝主權。<br/>我不是說不能換總統、不能換工作，<br/>而是要提醒：<br/>你現在所處的環境，就是上帝主權，而你，盡本分了沒？<br/><br/><br/>對於我們所處環境，我們可以盡本分去改變它，也可以雖不能改變環境但可以改變我們自己心態。<br/>這兩種情形要選擇哪一種，或是同時要進行，為此我們要努力禱告求神賜我們智慧去分辨，這更是我們應盡的本分。<br/><br/><br/>不懂上帝主權的人，不可能是真正在順境、逆境、好總統、壞總統、好主管、壞主管、好國王、壞國王、、、、的環境下，依然願意正確信靠上帝帶領的人。<br/>屬靈的壞國王，有時會使我們灰心喪志。<br/>但是，誰知道呢？<br/>上帝有時就是要透過這樣的壞人，來施行祂的拯救。<br/><br/><br/>小小羊
</p>