---
title: 詩歌評論與講解示範：『He is』和『In Christ Alone』
date: 2012-11-21
updated: 1547991922000
pixnet_category: 現代教會音樂的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '現代教會音樂的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是思佳姊妹的分享。<br/><br/><!--more-->He is<br/><br/><br/>1.In Genesis, He's the breath of life<br/>In Exodus, the Passover Lamb<br/>In Leviticus, He's our High Priest<br/>Numbers, The fire by night<br/>Deuteronomy, He's Moses' voice<br/>In Joshua, He is salvation's choice<br/>Judges, law giver<br/>In Ruth, the kinsmen-redeemer<br/>First and second Samuel, our trusted prophet<br/>In Kings and Chronicles, He's sovereign<br/>Ezra, true and faithful scribe<br/>Nehemiah, He's the rebuilder of broken walls and lives<br/>In Esther, He's Mordecai's courage<br/>In Job, the timeless redeemer<br/>In Psalms, He is our morning song<br/>In Proverbs, wisdom's cry<br/>Ecclesiastes, the time and season<br/>In the Song of Solomon, He is the lover's dream<br/>He is, He is, HE IS!<br/><br/><br/>2.In Isaiah, He's Prince of Peace<br/>Jeremiah, the weeping prophet<br/>In Lamentations, the cry for Israel<br/>Ezekiel, He's the call from sin<br/>In Daniel, the stranger in the fire<br/>In Hosea, He is forever faithful<br/>In Joel, He's the Spirits power<br/>In Amos, the arms that carry us<br/>In Obadiah, He's the Lord our Savior<br/>In Jonah, He's the great missionary<br/>In Micah, the promise of peace<br/>In Nahum, He is our strength and our shield<br/>In Habakkuk and Zephaniah, He's pleading for revival<br/>In Haggai, He restores a lost heritage<br/>In Zechariah, our fountain<br/>In Malachi, He is the son of righteousness rising with healing in His wings<br/>He is, He is, HE IS!<br/><br/><br/>3.In Matthew, Mark, Luke and John, He is God, Man, Messiah<br/>In the book of Acts, He is fire from heaven<br/>In Romans, He's the grace of God<br/>In Corinthians, the power of love<br/>In Galatians, He is freedom from the curse of sin<br/>Ephesians, our glorious treasure<br/>Philippians, the servants heart<br/>In Colossians, He's the Godhead Trinity<br/>Thessalonians, our coming King<br/>In Timothy, Titus, Philemon He's our mediator and our faithful Pastor<br/>In Hebrews, the everlasting covenant<br/>In James, the one who heals the sick.<br/>In First and Second Peter, he is our Shepherd<br/>In John and in Jude, He is the lover coming for His bride<br/>In the Revelation, He is King of Kings and Lord of Lords<br/>He is, He is, HE IS!<br/><br/><br/>The prince of peace<br/>The Son of man<br/>The Lamb of God<br/>The great I am<br/>He's the alpha and omega<br/>Our God and our Savior<br/>He is Jesus Christ the Lord<br/>And when time is no more<br/>He is, HE IS!<br/><br/><br/>http://www.youtube.com/watch?v=x3YhvAffME4&amp;feature=related<br/><br/> <br/>http://www.youtube.com/watch?feature=endscreen&amp;v=ttS7FH8X4n4&amp;NR=1<br/><br/><br/><br/> <br/><br/>評論與講解示範：<br/>這首歌在敘述聖經每卷書當中的『神是誰』〜<br/>是『生命的氣息』、是『逾越節的羔羊』、是『大祭司』、是『得救的選擇』、是『法官』、是『永恆的救贖』、是『可信賴的先知』、是『主權』、是『可信的真文士』、是『破碎重建者』、是『末底改的勇氣』、是『我們的甦醒詩歌』、是『智慧的叫聲』、是『時間和季節』、是『情人的夢想』、是『和平之君』、是『以色列的哭聲』、是『罪的提醒』、是『火窯中那位』、是『永遠的忠誠』、是『心靈的力量』、是『救主』、是『偉大傳教士』、是『和平的承諾』、是『我們的力量和盾牌』、是『懇求復興者』、是『恢復損失者』、是『活泉』、是『公義之子』、是『神，人，彌賽亞』、是『天降之火』、是『恩典』、是『愛的力量』、是『詛咒釋放者』、是『榮耀寶藏』、是『僕人之心』、是『三一神』、是『未來國王』、是『我們的調解人和忠實牧師』、是『永約』、是『醫治者』、是『牧人』、是『愛侶』、是『萬王之王，萬主之主』、是『和平之君、人子、上帝的羔羊』、是『起初和末後』、是『I am』、是『耶穌基督』。<br/><br/><br/>很不幸的，這樣豐富的『I am』，卻沒有相對豐富的音色來襯托，我實在覺得這樣是糟蹋歌詞的。<br/>因為，這樣的音樂表現上缺乏歌詞自己描寫的偉大永恆、柔情詩意、天降之火、驚奇寶藏…等豐富層次對比；<br/>說到萬王之王，萬主之主，也不見相對的氣勢出現〜<br/>例如用『銅管』和『定音鼓』張力來烘托出君王磅礡氣勢。<br/>（當然純用鋼琴也有技巧可作呈現，不是說沒交響樂團就甚麼都不對，<br/>但『有些樂器的確就是比較困難表達漂亮張力』，不是任何時候都合用的）。<br/><br/><br/>以現代許多流行樂團的『爵士鼓』來說，經常聽到規律公式化頻繁的乏味節奏，把讚美的驚喜感都扼殺掉了。<br/>這個觀點我雖然提過很多次，但或許還是不容易讓弟兄姊妹充分理解。<br/>所以，我再找一首算是很多現代流行樂團也會演唱的詩歌為例做說明：<br/><br/><br/>惟有基督（In Christ Alone）<br/><br/>1.惟有基督是我盼望，是我光明力量頌讚。<br/>歷經荒漠風暴錘煉，堅如磐石是我倚靠。<br/>慈愛至高平安至深，驅散恐懼平息風浪！<br/>我的安慰我的一切，在基督愛裡我站立。<br/><br/><br/>2.惟有基督道成肉身，全權之神成為嬰孩！<br/>從天賜下慈愛公義，受盡凌辱為救世人。<br/>主在十架捨身受死，將神忿怒全然挽回！<br/>我的罪孽他全承擔，因基督之死我得生。<br/><br/><br/>3.救主捨身受死埋葬，黑暗掩蓋世界之光；<br/>榮耀之日衝破幽暗，脫離死亡救主復活。<br/>榮耀救主全然得勝，從罪惡中將我釋放！<br/>我在主裡主在我裡，蒙基督寶血我得贖。<br/><br/><br/>4.無論生死坦蕩無懼，生命滿載基督能力。<br/>一生一世無時無處，基督掌管人生道路。<br/>陰間權勢惡人伎倆，無法將我與他隔絕！<br/>直到主來或召我去，靠基督能力我堅立。<br/><br/><br/>我示範三個版本，大家體會一下。<br/>請特別注意前兩個版本的『鼓』、『節奏』的感覺：<br/><br/><br/>版本一、<br/>先聽這個版：<br/>http://www.youtube.com/watch?v=ESlhrn8efl0&amp;feature=fvst<br/>大家應該不會很難難理解背景那個規律頻繁的鼓聲把基督『受盡凌辱』、『十架捨身』、『滿載基督能力』、『衝破幽暗』全都變成稀鬆平常的感覺吧？<br/><br/><br/>版本二、<br/>再聽同一首歌這樣的詮釋：<br/>http://www.youtube.com/watch?v=N6zL_kqCDuA<br/>小鼓的『推進感』非常出色，適度間歇的運用法也讓人聽覺不會倦怠，<br/>鈸在詞句高點出現的漸強張力與銅管明亮燦爛的音色都烘托出基督君王的氣勢！<br/><br/><br/>版本三、<br/>最後聽這個小提琴協奏版：<br/>http://www.youtube.com/watch?v=TLMM1j3w45E<br/>更多的音色，加上演奏者的技巧，層次變化就更加豐富了。<br/>（不過，這是純就音樂部分來講而已。事實上，有時若只著重藝術和技巧的表現，對歌詞依然『空有形式』、『心靈無知』，這也是不佳的。）<br/><br/><br/>補充：<br/>其實文章裡的『He is』那兩個音樂檔，是網友找出來問合不合適推薦才做的回應，我自己之前也沒聽過這首歌，倒不是刻意要去找一首歌來批判的，希望大家別誤會。<br/><br/><br/>有位姊妹提供一個新的版本，這個版本好很多。<br/>http://www.youtube.com/watch?v=w_RWL_UJXmM <br/><br/><br/>〜一開始創世開天氣勢的張力鈸、晨歌之前清脆繚繞的鳥鳴笛聲、『和平之君』出場小鼓的推進、為以色列哭嚎的小號悲鳴、『翅膀上揚』時的調性升移、寶藏出現前的驚奇預告漸強鈸、近結束高潮時的定音鼓威震寰宇氣勢…，連影片上連續出現三次的『He is, He is, HE IS!』字幕，都跟音樂一致的作了由小至大的漸層，來堅定對祂偉大神性的讚揚，這些都說明了編曲者的用心。<br/><br/><br/>〜作曲編曲都是很專業的事，有時候我真的很扼腕於很多領敬拜的人不明白編曲，也不想聽人家怎麼說，鈴鼓拿起來就隨自己高興沒完沒了的亂拍，真的很攪擾敬拜啊！<br/><br/><br/>我只想說伴奏請讓專業的來吧！蓋房子大家都知道要找有執照的建築師，為什麼教會音樂的作曲編曲，很多人都自以為可以隨興表現呢？<br/><br/><br/>好了。說完這個版這麼多優點後，請不要驚訝〜我還是要說，其實我仍不很滿意這個版。因為它某些地方似乎也為了討好大眾，用爵士鼓加了些規律流氣的節奏背景（大約在詩班開始配合節奏搖擺身體時）。<br/>唉！只能說這個時代精神純正的東西越來越少了吧〜<br/><br/><br/>其實，『He is』這首歌作曲部分，本身就較難有力承載歌詞，編曲家只是盡力提升它而已。<br/>這歌詞對上帝屬性的描寫，作曲若較多採用比較榮耀、光輝燦爛的感覺，會比柔性、抒情更搭。<br/>作曲若不優，雖還有機會靠編曲、演奏技法彌補，但比起一開始就詞曲屬性貼合的作品當然還是有差距了。<br/><br/><br/>之前舉的那首『In Christ Alone』，也算是旋律本身較平庸的，但它歌詞寫的很好，難得那些愛聽流行敬拜讚美的人也能接受這樣通俗的曲調，藉由這點讓他們多接觸有內涵的歌詞也是好的，我在自己教會中有時也會刻意運用一下這樣的考量，來選詩歌給較愛流行敬拜讚美風格的小組獻詩，期許他們漸進式提升，好過他們去選唱那些自我中心，只愛講神是愛、神有恩典，不太提上帝其他屬性的詩歌。<br/><br/><br/>以上簡單分享，盼望能幫助弟兄姊妹對良好或不良的詩歌能有更深的分辨與體會。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>思佳<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>