---
title: 發問：基督徒投資基金、債券，是貪財嗎？
date: 2008-10-01
updated: 1547993078000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.投資理財(基金,債券), 完全自己的儲蓄, 不是借貸. 股票績優股長期投資, 算貪財嗎?<br/>2.若基金目前虧損，但基金長期投資,停利不停損.  是貪財嗎?<br/>3.另外, 主耶穌不是要我們五仟去賺五仟,二仟去賺二仟嗎?而定存利率低於通膨, 放定存是存在土裡嗎?<br/><!--more-->答：<br/>我要講一些重點與觀念：<br/>1.是不是貪財，主要是內心動機。<br/>當自己很誠實審視自己內心動機，在聖靈光照下，自己多半可以知道自己是不是出於貪財，才去進行各種投資事宜。<br/>我們要很小心，一樣是進行投資，可以是『善盡本分』，也可以是『貪財』。<br/>所以，這很難講。<br/> <br/><br/>2.這些問題，都可以是貪財，也都可以不是貪財。<br/>簡單來講：<br/>單靠外在各種投資行為，我們未必就能說一定是貪財或不貪財。<br/>這些投資行為，都可以是正當良好的『善盡管家本分』的行為，也可以是『貪財』的行為。<br/>而是不是貪財，要自己省察，並求主鑑察。<br/> <br/><br/>3.基督徒是可以從事投資行為的。<br/>基督徒不應『投機』，但可以『投資』。<br/>甚麼是投機，甚麼是投資，當然有一些模糊的分寸，但也無法絕對確認。<br/>比方說：<br/>去買樂透彩，多半是投機，而非投資。<br/>股票短線買賣，多半是投機，而非投資。<br/>股票或基金長期、波段、定期定額，多半是投資，而非投機。<br/>但還是老問題，自己必需省察自己動機。<br/> <br/><br/>4.基金虧損1/3以上而不停損，未必就是投資。<br/>事實上，『好管家』一直是基督徒很重要的本分。<br/>甚麼是好管家？<br/>放任虧損擴大，未必就是好管家。<br/>當然，反過來說，進行斷頭、認賠、加碼、繼續扣款，這些外在行為，也都無法證明自己就是好管家。<br/> <br/><br/>投資，是很大的學問。<br/>上帝有時會許可我們從失敗中獲取經驗，以後作個更好的管家。<br/>但不管如何，自己應該要盡量充實投資理財知識。<br/>再者，請千萬不要以為『只停利不停損』就是投資，就不是貪財。<br/>在聖經裡，常常沒有簡單的回答的。<br/> <br/><br/>5.定存利率低於通膨，我不認為主耶穌時代就沒類似狀況。<br/>但是，別忘了，一千、二千、五千的比喻裡，主耶穌可沒譴責『放定存』。<br/> <br/><br/>『你這又惡又懶的僕人，你既知道我沒有種的地方要收割，沒有散的地方要聚斂，就當把我的銀子放給兌換銀錢的人，到我來的時候，可以連本帶利收回。』（太25：26-27）<br/><br/> <br/>『當把我的銀子放給兌換銀錢的人』，用白話講，就是『放銀行生利息』。<br/>也就是說，主耶穌譴責的，是連放銀行生利息都不肯的懶人。<br/>主耶穌一點也沒譴責放銀行生利息，請千萬不要誤解經文。<br/><br/> <br/>事實上，在良好投資標的難尋的年代裡，除非自己很有本事、投資知識非常厲害，否則的話，除了放銀行生利息，又能做甚麼安全性較高的投資呢？<br/> <br/><br/>請注意『好管家』的概念。<br/>為了賺更多錢，而尋找高風險的投資標的，未必就是好管家的表現。<br/>相反的，全部都放銀行生利息，也未必就是好管家的表現。<br/>然而，神給人的恩賜人人不同，上帝對每個人的要求也不一樣。<br/>對於在理財上領有五千恩賜的人而言，放銀行生利息絕對沒善盡好管家職責；<br/>但對理財上只有一千恩賜的人而言，放銀行生利息卻已經是好管家的表現了。<br/><br/> <br/>自己有沒有投資理財恩賜，其實，只要冷靜下來檢討過去，自己多少可以知道。<br/>我們千萬不要高看自己，當然也不能低看自己。<br/>要看得『合乎中道』。<br/>『不要看自己過於所當看的，要照著神所分給各人信心的大小，看得合乎中道』（羅12：3）<br/><br/><br/>小小羊
</p>