---
title: 什麼樣的生活，才叫儉樸？
date: 2009-02-11
updated: 1547992840000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>之前講了很多，是在提醒大家不要輕率對金融風暴做出『金融風暴，就是貪婪』這種太過粗糙的定論。<br/>因為，許多深受其害的人，根本沒有貪婪可言，這裡面還有很多是敬虔認真的弟兄姊妹。<br/><!--more-->當膚淺的貪婪譴責，一面譴責美國的消費與經濟，<br/>另一方面卻略過中國與台灣經濟大量倚賴美國消費，中國與台灣許多人的家庭生活正因為美國的消費而獲得改善，<br/>那麼，我們做出的評論，就會非常不得體，而且不能幫助人。<br/>因為，根本就沒有認真對症，更別提下藥了。<br/><br/><br/>在這裡面，假使是牧師，那就要更小心了。<br/>有些牧師一邊希望信徒多多賺錢、多多奉獻，<br/>但一邊又矛盾譴責金融風暴是貪婪與天譴，<br/>偏偏很多信徒就是靠工廠公司來維持收入生活、進行奉獻的。<br/>其實，假使嫌錢髒，有種的話，在前幾年經濟狀況良好時，這些牧師最好拒絕這些信徒的奉獻。<br/>會友奉獻的錢還是要，但又嫌會友的錢髒，或是根本不知道前幾年的全世界經濟發展都和美國的「貪婪」脫不了關係，會友奉獻的很多都是這種「貪婪」產所生產出來的利潤，那麼，我必須說：<br/>這些牧師不僅無知，更令人厭惡！<br/><br/><br/>我不是說這波金融風暴與貪婪無關，<br/>而是要說原因很複雜，而且牽連非常廣，不是單純一個「貪婪」就可以解釋，更不能輕易定位成「天譴」。<br/>當我們認真思考許多無辜者的狀況，而那卻是眾多教會會友、眾多我的肢體、眾多我的弟兄姊妹的景況時，<br/>我們會做出更悲憫的安慰，<br/>會做出更貼切的信仰之語。<br/><br/><br/>認真對症，比較能正確下藥。<br/>草率對症，常是草菅人命。<br/>身為基督徒，特別是教導的，更該認真開出能在苦難的年代安慰人心、激勵信徒、讓未信者看見屬天的智慧的藥方，而非讓人一看就知道是蒙古大夫開的處方。<br/><br/><br/>回到主題來。<br/>儉樸生活，絕對是正確的。<br/>我並沒有反對要過儉樸生活的呼籲。<br/>我反對的，是錯誤膚淺的批判、是缺乏常識的批判、是動機錯誤的批判，以及針對錯誤的人開出錯誤的處方。<br/><br/><br/>讓我們思考一個問題：<br/>什麼樣的生活，才叫儉樸？<br/><br/><br/>教堂有冷氣，這樣是不是奢侈？是不是該廢除冷氣，才叫儉樸？<br/>牧師有汽車，這樣是不是奢侈？是不是該改成機車，才叫儉樸？<br/>即使是機車，比起連機車都買不起的人，這樣是不是奢侈？是不是都該改成走路，才叫儉樸？<br/>吃飯有肉，這樣是不是奢侈？是不是該改成青菜豆腐，才叫儉樸？<br/>即使是青菜豆腐，比起只有菜沒有豆腐的人，是不是也算奢侈？是不是連豆腐都不能有，只能吃青菜？<br/><br/><br/>看到類似共產黨式的思維了嗎？<br/>反正永遠有人比你更貧窮，所以只要你比別人有錢，都叫有錢！<br/>反正永遠有人比你更儉樸，所以只要你比別人用得好，都叫奢侈！<br/>這樣下去還得了？<br/>那豈不是乾脆全世界人都來當乞丐算了？<br/>甚至都退成原始人算了，連衣服都不該穿，因為比起連衣服都買不起的人，身上有衣服都算奢侈！<br/><br/><br/>看到這些誇張問題的荒謬了嗎？<br/>荒謬的論述，荒謬的處方，是難以治好病人的疾病的，更難以安慰受傷的心靈。<br/><br/><br/>什麼樣的生活，才叫儉樸？<br/><br/><br/>一、	尊重個人的差異性（相對領域，不可論斷）<br/>這很重要，必須時時放在心裡。<br/>說真的，我們很難訂出一個絕對而且整齊畫一的標準，告訴大家每種東西的價格超過多少就叫奢侈。<br/><br/><br/>讓我們想一想，難道我們希望這樣定標準嗎？<br/>一萬的電腦叫節省，四萬的電腦叫奢侈？<br/>一百元的衣服叫節省，一千元的衣服叫奢侈？<br/>雜牌叫儉樸，名牌叫奢侈？<br/>所以，奢侈的定義，到底由什麼來定義？<br/>用一百、一千、一萬、雜牌、名牌？<br/>那麼，買四萬元電腦，但穿一百元衣服的人，算儉樸還是奢侈？<br/>買一萬元電腦，但穿一千元衣服的人，算儉樸還是奢侈？<br/><br/><br/>大衛王吃香喝辣，所羅門王金碧輝煌，那樣算儉樸還是奢侈？上帝有譴責他們這樣的生活開銷嗎？<br/>上帝對大衛王在拔示巴犯姦淫和殺人罪這件事上，透過先知講了一段很值得深思的話：<br/>『我將你主人的家業賜給你，將你主人的妻交在你懷裡，又將以色列和猶大家賜給你；你若還以為不足，我早就加倍地賜給你』（撒下12：8）<br/>上帝譴責大衛的，不是他的生活開銷，而是他姦淫人妻、搶奪無辜人之物部分。<br/>上帝對大衛的物質生活，不僅沒有譴責，甚至還說：<br/>『你若還以為不足，我早就加倍地賜給你』，<br/>暗指假使大衛你認為這樣的富裕生活還不夠，我還可以多加給你，讓你生活更優渥。<br/>我親愛的弟兄姊妹們，去看看舊約聖經對大衛、所羅門王朝時國王的生活享受的紀錄，<br/>那種生活，絕對非我們這些市井小民所能比擬。<br/>所以，難道我們要說大衛王他們這些皇室，必須和一般平民百姓過完全一樣的物質生活才可以，否則就叫奢華？<br/><br/><br/>主耶穌連枕頭都沒有，施洗約翰吃蝗蟲野蜜；<br/>大衛過的是物質享受的皇室生活；<br/>但以理和朋友在皇室工作，但只吃素不吃葷。<br/><br/><br/>感謝主，祂給我們很大的自由，沒有訂出絕對的標準，更沒有告訴我們什麼東西要用什麼牌子、只能花多少錢。<br/>在這部分，我們要尊重上帝給個人的自由，不能妄加論斷。<br/><br/><br/>對一個月收入千萬的人來講，他必須常常宴請國際大客戶，這時，他請客戶一餐五千元，未必是奢華。<br/>但對一個月入一萬元的人來講，他吃一頓五百元的飯，搞不好就是奢華。<br/><br/><br/>對歐美各國皇室而言，宴請賓客時，請人吃五十元的路邊攤，未必是儉樸，反而可能是失禮。<br/>但對月入一萬元的人來講，宴請朋友吃一千元的東西，搞不好就是奢侈。<br/><br/><br/>然而，話又講過來，一個月入一萬元的人，一年不過吃個一次五百元的飯、好幾年不過宴請朋友吃個一千元的東西，這就叫奢華嗎？<br/>難道不能說是享受上帝所賜予的歡樂、盡自己很大誠意招待好友？<br/><br/><br/>不同的收入、不同的工作、不同的條件、不同的狀況，<br/>即使花同樣的金錢，都有可能是儉樸，也都有可能是奢華。<br/>這部分，我們要盡量保有智慧，盡量尊重別人，不輕易去論斷。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	不做超過自己能力的消費（收入、未來風險）<br/>然而，難道沒有任何可以參考的標準了嗎？<br/>有！<br/>一個可以參考的標準，就是『個人能力』。<br/><br/><br/>當一個人，做出超過自己能力的消費時，很可能就是奢華。<br/>但在此我依然必須重複提醒：<br/>僅只是『可能』，不是『一定』。<br/>畢竟，狀況太多，不能輕易一概而論。<br/>不過，通常而言，當一個人常常做出超過自己能力的消費時，真的是奢華的機會是很高的。<br/><br/><br/>當我們在判斷消費是否『超過自己能力』時，<br/>有些部分，是可以幫助判斷的：<br/>1.	收入<br/>2.	頻率<br/>當我們的消費超過自己收入所能負荷，當我們高額消費的頻率超過我們所能負荷，這時，很可能就已經進入奢華。<br/><br/><br/>一個月入一萬元的人，『偶而』吃一頓一千元的飯，未必是奢華。<br/>一個月入一萬元的人，『常常』吃一頓一千元的飯，若說不是奢華，真的很說不過去。<br/>但是，對同樣收入很高的人而言，即使他們常常吃一頓一千元的飯，我們也未必能說別人就是奢華。<br/><br/><br/>沒錯，有些人即使收入很低，高消費的頻率也很高，但他們可能仍認為自己負擔得起、頻率並不高。<br/>有些人覺得每週一次就算很多，可是有些人覺得要每週五次才算多，他只有每週三次，所以依然很少。<br/>確實，這部分有時真的很主觀。<br/>不過，有一個還算客觀的準則，就是『負債』。<br/>一個人月入二萬元，但月支出三萬元，這就是過度消費、超過自己能力負荷。<br/>假使你已經消費到負債，那麼，通常已經表示你做出過度的消費了。<br/>這時，即使你再說自己多儉樸、自己的消費並不多，也未必可信。<br/>即使你是買房子而不是去吃喝玩樂，但入不敷出造成負債，一樣是過度消費。<br/>我所謂的負債，是包括信用卡、現今卡卡債、銀行貸款、向人借貸、、、這些都算。<br/><br/><br/>有很多人會抗議：<br/>我是因為生意失敗、我是因為投資失利，所以才借高利貸、才有信用卡或現金卡卡債。<br/>但是，請原諒我，我必須講：<br/>為什麼別人不會投資失利、生意失敗到要去信用卡、現金卡卡債，而你卻會有這種負債？<br/>事實上，你當初的投資，會不會就是一種過度的消費？<br/>你當初的投資，會不會根本就已經超過你能力所能負荷？<br/>你在投資之初，是否根本就太低估可能的風險，而過度樂觀？<br/><br/><br/>很多人會繼續抗議，沒有啊！<br/>我當初的投資，是評估過的，我當初月入五萬，每月投資二萬，這哪有超過我能力呢？<br/>很不幸的，我必須繼續潑冷水：<br/>你當初有想過，萬一投資失利時，這筆損失，你有辦法負荷嗎？<br/>你當初有想過，萬一你發生狀況，沒有辦法維持現今這樣的收入時，你能繼續承擔這樣的投資嗎？<br/><br/><br/>事實上，這波金融風暴、經濟不景氣，很多人的月薪大減，甚至失業裁員。<br/>這時，很多人當初所購買的房子、車子、所做的投資，都可能面臨繳不出貸款的困境。<br/>很多人都是用當時的高薪，來計算自己的風險承受能力。<br/>但事實上，當時可能都是過度高估自己的風險承受力，甚至太嚴重低估風險會真實發生的機會。<br/><br/><br/>這部分，就是我要提醒的第3點：<br/>3.	風險<br/>我相信，假使當時很多人在買房子、車子、消費之前，先想到有一天，自己萬一失業，那時，自己能不能負荷得起這些消費（或投資），我想，很多不幸的狀況，會少很多很多。<br/><br/><br/>請注意，不是吃喝玩樂才叫過度消費，<br/>事實上，超過自己能力負荷的投資置產，也都是過度消費。<br/>特別是低估風險，就可能是一種過度消費的現象。<br/><br/><br/>很多人也許平常很省吃儉用，但購買超過自己能力負荷的房子，結果風險一來，根本承受不住。<br/><br/><br/>所以，什麼樣的生活，才是儉樸？<br/>做不超過自己能力負荷的消費便是。<br/><br/><br/><br/><br/>以上所言，只是一些大原則。<br/>以下是一些小提醒。<br/><br/><br/>一、	不做跟流行的消費<br/>很多人的消費，其實只是在跟流行，未必真是自己需要。<br/>基督徒能不能買名牌？<br/>當然可以！<br/>問題是，自己是因為名牌的品質好，所以買名牌，<br/>還是因為別人流行、我要炫耀，所以我才購買名牌？<br/>假使我們的消費越習慣跟流行，那我們做出過度消費的機會，當然會比較高。<br/><br/><br/>二、	真的有需要的消費<br/>緊跟著跟流行的消費，它還帶來一種行為，就是『並不是真正有需要的消費』。<br/>其實我們都會同意，有些消費，只是為了炫耀、只是為了怕被別人笑、只是為了別人說我們該有、、、、。<br/>其實我們真的需要那個東西嗎？<br/>未必。<br/>當我們對於自己未必真正需要的消費，消費越多時，我們越可能做出過度的消費。<br/><br/><br/>三、	敢站在上帝面前報告的消費<br/>其實，在所有的消費原則裡，這個原則，是最主觀，但也是最重要的：<br/>我們這筆消費，敢對上帝報告嗎？<br/>我們這筆消費，敢讓我們坦然無懼站在上帝面前嗎？<br/>其實，有很多情形下，如果我們抱持誠實的心來面對上帝，很多奢華與儉樸的問題都會消失，我們很容易找到那個適合自己的尺度出來。<br/><br/><br/>『少年人哪，你在幼年時當快樂。在幼年的日子，使你的心歡暢，行你心所願行的，看你眼所愛看的；卻要知道，為這一切的事，神必審問你』（傳11：9）<br/><br/><br/>『我知道怎樣處卑賤，也知道怎樣處豐富；或飽足，或飢餓；或有餘，或缺乏，隨事隨在，我都得了祕訣』（腓4：12）<br/><br/><br/>不管我們的經濟狀況是富有，還是貧困；<br/>是一直富有，還是從富有變貧困，從貧困變富有；<br/>都是愛我們的恩主一直在支持我們，我們是靠祂而活。<br/>因此，不管是貧賤的生活，還是富足的生活，我們都能坦然以對。<br/>有富裕的物質生活，很好，感謝主；<br/>過貧賤的物質生活，很好，也感謝主。<br/>這就是我們每一位基督徒，所必須學習的功課。<br/>願上帝幫助我們，阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>