---
title: 發問：上帝希望子民多吃蔬果還是多吃肉？
date: 2012-04-20
last_modified_at: 1547992204
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.	上帝希望子民『多吃』蔬果還是多吃肉？<br/>2.	上帝希望子民『吃』蔬果還是吃肉？<br/><!--more--><br/>答：<br/>1.	上帝根本不要人在吃蔬果還是吃肉上面浪費時間<br/>因為，這些食物，是用來維持生命，不是生命的重點。<br/>生命的重點，是靈魂的永生！是罪得赦免！是成為上帝兒女！是榮耀上帝！<br/><br/><br/>『人活著，不是單靠食物，乃是靠神口裡所出的一切話』（太4：4）<br/>『神的國不在乎吃喝，只在乎公義、和平，並聖靈中的喜樂』（羅14：17）<br/>『你們不要被那諸般怪異的教訓勾引了去；因為人心靠恩得堅固才是好的，並不是靠飲食。那在飲食上專心的從來沒有得著益處』（來13：9）<br/>『不要為生命憂慮吃甚麼，喝甚麼；為身體憂慮穿甚麼。生命不勝於飲食麼？身體不勝於衣裳麼？』（太6：25）<br/><br/><br/><br/><br/>2.	上帝要人吃菜也吃肉，因為這二者都同屬食物，沒有哪個比另一個更好<br/>在大洪水之後，上帝眼中，肉類與蔬菜同等，都是食物，沒有高低優劣之分。<br/><br/><br/>『凡活著的動物都可以作你們的食物。這一切我都賜給你們，如同菜蔬一樣』（創9：3）<br/><br/><br/><br/><br/>3.	肉類是上帝『賞賜』的食物<br/>上帝不僅沒禁止人吃肉，而且說這是『賞賜』。<br/><br/><br/>『凡活著的動物都可以作你們的食物。這一切我都賜給你們，如同菜蔬一樣』（創9：3）<br/>『他們禁止嫁娶，又禁戒食物（或作：又叫人戒葷），就是神所造、叫那信而明白真道的人感謝著領受的。凡神所造的物都是好的，若感謝著領受，就沒有一樣可棄的』（提前4：3-4）<br/><br/><br/><br/><br/>4.	上帝嚴厲警告末世之時必有人鼓吹吃素，叫人不吃肉，而上帝說這是鬼魔的道理，要基督徒不准跟隨<br/>這些年來，越來越多理論出來鼓吹吃素。<br/>不管是透過醫學、環保、宗教、、、，只要不合聖經的東西，基督徒都要小心，不管那些理論用什麼所謂的「科學」包裝都一樣，都是鬼魔的道理。<br/>因為，很多所謂的「科學」，未必就是真科學；<br/>而聖經高於一切，聖經檢驗一切學問，而不是被學問檢驗；<br/>同時，基督徒的行事為人準則根據是聖經，不是這世界的理論學說。<br/><br/><br/>『聖靈明說，在後來的時候，必有人離棄真道，聽從那引誘人的邪靈和鬼魔的道理。、、、他們、、、禁戒食物（或作：又叫人戒葷），就是神所造、叫那信而明白真道的人感謝著領受的』（提前4：1、3）<br/><br/><br/><br/><br/>5.	為了吃東西到處去挑食物、挑有機、怕污染，是莫名其妙的浪費時間之舉<br/>這不是說基督徒不用關心食物安全，而是不要花太多時間在這上面。<br/>平常有東西吃，感謝領受即可，不用浪費時間去特別挑吃的東西有多安全多乾淨、是不是有機、有沒有摻雜到肉、、、、。<br/><br/><br/>『你們不要被那諸般怪異的教訓勾引了去；因為人心靠恩得堅固才是好的，並不是靠飲食。那在飲食上專心的從來沒有得著益處』（來13：9）<br/><br/><br/><br/><br/>6.	聖經裡食物的規定順序<br/>〈1〉、 伊甸園時期--------吃蔬果<br/>『神說：「看哪，我將遍地上一切結種子的菜蔬和一切樹上所結有核的果子全賜給你們作食物。至於地上的走獸和空中的飛鳥，並各樣爬在地上有生命的物，我將青草賜給牠們作食物。」事就這樣成了。』（創1：29-30）<br/><br/><br/>〈2〉、大洪水之後--------吃蔬果和肉<br/>『凡活著的動物都可以作你們的食物。這一切我都賜給你們，如同菜蔬一樣』（創9：3）<br/><br/><br/>〈3〉、新天新地--------吃蔬果<br/>『豺狼必與綿羊羔同居，豹子與山羊羔同臥；少壯獅子與牛犢並肥畜同群；小孩子要牽引牠們。牛必與熊同食；牛犢必與小熊同臥；獅子必吃草，與牛一樣。吃奶的孩子必玩耍在虺蛇的洞口；斷奶的嬰兒必按手在毒蛇的穴上。在我聖山的遍處，這一切都不傷人，不害物』（賽6：9）<br/><br/><br/><br/><br/>7.	現在不是伊甸園，也不是新天新地，而是大洪水之後的世界，並且上帝嚴厲警告鼓吹吃素，所以現今基督徒不得以伊甸園與新天新地經文來鼓吹吃素，也不得以為吃肉不好，否則就是傳鬼魔的道理。<br/><br/><br/>『聖靈明說，在後來的時候，必有人離棄真道，聽從那引誘人的邪靈和鬼魔的道理。、、、他們、、、禁戒食物（或作：又叫人戒葷），就是神所造、叫那信而明白真道的人感謝著領受的』（提前4：1、3）<br/><br/><br/><br/><br/>8. 所以，上帝希望子民『多吃』蔬果還是多吃肉？<br/>答案是：<br/>這根本就不是上帝看重的重點，基督徒吃什麼都是為主而吃，而且要記住食物不是基督徒生命重點，不得在食物議題上花太多心力。<br/><br/><br/><br/><br/>9.	所以，上帝希望子民『吃』蔬果還是吃肉？<br/>答案是：<br/>現今屬於大洪水之後，新天新地前的時期，上帝要人吃肉如同吃蔬果，並且禁止人鼓吹吃素。<br/><br/><br/><br/><br/>10.	基督徒可以為信上帝而吃素嗎？<br/>答案是：<br/>可以！<br/>因為但以理就是這樣，他拒絕吃異教的肉食，只吃蔬果。<br/>『但以理卻立志不以王的膳和王所飲的酒玷污自己、、、求你、、、給我們素菜吃，白水喝』（但1：8、12）<br/>但是，這並不是說但以理『主張』吃素，也不是說但以理認為吃素是『聖經規定』，但以理更沒『鼓吹』吃素。<br/>也就是說，這只是『相對領域』的『個人領受』，並非『人人都要遵守』的『絕對真理』。<br/><br/><br/>『有人信百物都可吃；但那軟弱的，只吃蔬菜。吃的人不可輕看不吃的人；不吃的人不可論斷吃的人；因為神已經收納他了』（羅14：2-3）<br/>『守日的人是為主守的；吃的人是為主吃的，因他感謝神；不吃的人是為主不吃的，也感謝神』（羅14：6）<br/><br/><br/>並且，但以理吃素的理由和現今一大堆為了健康、環保、科學的理由毫無關係！<br/>現今鼓吹吃素者，沒有一個是抱持但以理的『拒絕異教食物』的信仰理由，反而只要涉及宗教信仰，一大堆都是搬出佛教、新時代運動這些異教的理由。<br/><br/><br/><br/><br/>11.	我們批判吃素鼓吹者，難道不是論斷嗎？<br/>答案是：<br/>當然不是！<br/>因為我們批判，是有經得起全本聖經檢驗的聖經依據；<br/>而吃素的鼓吹，並無法提出經得起全本聖經檢驗的聖經依據。<br/>也就是說，基督徒吃素，自己要先搞清楚這是『信心軟弱』的人。<br/>既然是信心軟弱的人，就沒資格出來鼓吹並教導，還要眾人跟隨與奉行。<br/>信心軟弱的人，要盡量閉口不言，以免顯出自己的缺乏智慧。<br/>信心軟弱者不知沈默，反而出來大肆教導，這時信心堅強者就該勇敢本於聖經，指出錯誤，教導純正的道理。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>