---
title: 不要信奉不講神主權的成功神學
date: 2009-09-11
updated: 1547992728000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>我們不是反對基督徒努力，事實上，我們大聲疾呼『人的本分』這種觀念，要非常努力、盡忠職守。<br/>在人的努力裡面，我們當然要努力規劃、努力分析、努力工作、努力盡責、努力檢討、努力學習更有效率更佳的做事方法、、。<br/>我們當然期望成功，當然希望能帶很多人信主，當然希望富貴興旺。<br/>事實上，假使成功神學只講到這裡，那麼，這和我們所講所期望的，並沒什麼兩樣，也都很合聖經。<br/><!--more-->問題出在哪裡？<br/>出在：<br/>當我盡了本分之後，神的主權結果卻不如我預期時呢？<br/>用更簡單的方式來講：<br/>講了人的本分之後，那麼，神的主權教義呢？<br/><br/><br/>這就是分歧點，也是決定誰講的才是真正合聖經的道的鑑別點。<br/><br/><br/>成功神學是不講神的主權教義的，他們表面上即使高喊神的主權，其實都是『阿拉丁神燈式的上帝主權』而已：<br/>上帝力大無窮，但可由我控制；<br/>上帝可以行做萬事，但旨意由我決定。<br/><br/><br/>結果，這種專講一半、割裂上帝主權教義的成功神學，就變成根本不是聖經的神學。<br/>把一個人切成兩半，那個身體剩下一半的人，必死無疑，會變成死人，不再是活人。<br/>講人的本分教義，卻割裂神的主權，然後這樣建立出來的教義、引用的聖經，都變成斷章取義亂講亂解，不再是真正基督教的信仰了。<br/><br/><br/>許多宣教士在各工場裡，面臨苦難和看不見果效。<br/>更甚至，許多人到死之前，都看不見任何果子。<br/>假使他們信奉成功神學，面對這種死難而且幾乎零果效的困境時，他們該如何處置？<br/>趕鬼？驅逐地域邪靈？沒有好好教導成功神學？禱告技術不佳？沒有去成功神學的教會學習好策略？積極思想不夠？沒有使用圖像化禱告技術？方言說不夠多？、、、、、<br/>事實上，假使我們相信靈恩運動和成功神學，那我們可以用更簡單的方式來歸納，總歸就是一句話………………『做得不夠』。<br/>因為，在這些人眼中，上帝旨意很清楚，就是『一定』會拯救這些異教徒，而且『我今生』一定可以看見成果。<br/>所以，假使你沒辦法看到成果，那表示你一定有地方『做錯了』。<br/><br/><br/>看到沒？<br/>所以你病不能得醫治，一定就是你什麼地方『做不夠』；<br/>你傳福音看不到果效，一定就是你什麼地方『做不夠』。<br/><br/><br/>我不是說一定就是做得很夠，事實上，遇見增長困境，我們確實要很認真努力去反省與檢討，因為很多不增長的教會真的做得很不夠。<br/>但問題是，有時反省與檢討的結果，是真的像約伯一樣，並沒有犯什麼罪，也沒做錯什麼事。<br/>這時，我們一定要記住這種觀念：<br/>盡我本分，結果則是上帝主權。上帝主權，非我所能僭越。<br/>因此，得到我期望的結果，很好，感謝主；<br/>得到我不期望的結果，很好，也感謝主（雖然我們會一把鼻涕一把眼淚，但依然願意學習順服）。<br/><br/><br/>看到成功神學信徒和正確信仰信徒，在面對同樣事情時，會產生的不同看法與做法了沒？<br/><br/><br/>其實，我不知道成功神學信徒要如何來解釋：<br/><br/><br/>1.挪亞傳福音一輩子，結果只帶一家八口信主。<br/>挪亞因為技術不好，所以福音成果這麼離譜的差？<br/><br/><br/>2.主耶穌在哥拉汛、伯賽大、迦百農傳福音，信主的人很少。<br/>主耶穌傳福音技術比成功神學者差，所以成效不彰？而且祂明知去推羅、西頓行神蹟，當地人一定會大量信主，可是祂就是不去，這是嚴重違反上帝「神愛世人」的使命，也嚴重違反好土精神，更是超級沒效率？<br/><br/><br/>3.以賽亞所領受的福音事工，竟然是事先告訴他：你去傳，不會有人信。<br/>所以以賽亞的福音事工根本沒有意義，因為看不見信主的果子？以賽亞當初領受的根本就不是來自聖靈，因為真正聖靈的帶領一定是成功？<br/><br/><br/>4.耶利米、哈巴谷一定是假先知，因為他們竟然傳要信徒準備忍受苦難與刑罰來臨的信息，而且告訴信徒無從逃避？明明我們就是上帝的兒子，是王子身份，苦難都是魔鬼來的，上帝絕不會要我們受苦，怎麼會傳這種要基督徒忍受苦難的道？<br/><br/><br/>正確的信仰觀念，一定可以解得通全本聖經。<br/>錯誤的信仰觀念，一戳就破，經不起聖經檢驗。<br/>然而，許多人寧可信那種經不起檢驗的錯誤教導，卻不願臣服在上帝堅固的真理之下。<br/>為什麼？<br/>因為入耳好聽！正合人意！<br/><br/><br/>但是，好聽的道，就真的是主道嗎？<br/>合人意的道，就真的是合神意的道嗎？<br/><br/><br/>『時候要到，人必厭煩純正的道理，耳朵發癢，就隨從自己的情慾，增添好些師傅，並且掩耳不聽真道，偏向荒渺的言語』（提後4：3-4）<br/><br/><br/>耳朵發癢！隨從自己慾望！<br/>厭煩純正的道！故意掩耳不聽真理！<br/><br/><br/>『你們要進窄門。因為引到滅亡，那門是寬的，路是大的，進去的人也多；<br/>引到永生，那門是窄的，路是小的，找著的人也少』（太7：13-14）<br/><br/><br/><br/><br/>近代神學大師卡森（D.A.Carson）講過一個他自己父親的例子。<br/>他父親在一個小鄉下，終其一生很努力牧養那裡的一間教會。<br/>其實，當地還有好幾間各教派的教會，牧師們都很認真努力。<br/>但是，所有教會成果都一樣………幾乎沒什麼人數增長，而且信徒都不多。<br/><br/><br/>有一天，來了一隊福音隊。<br/>這組織在許多地方的表現都有非常驚人的增長性，帶許多人信主。<br/>卡森說，這福音隊很不屑當地教會的牧師，認為當地教會就是技術不好，所以福音沒果效。但他父親沒多說些什麼。<br/><br/><br/>結果，一段時間後，這福音隊一樣發現自己在當地也搞不出果效，找了一堆藉口，然後離開了。<br/>剩下的，依然是當初這些守在那小鄉下的教會牧師們，繼續認真牧養那些連成功興旺福音隊都棄他們而去的小羊。<br/><br/><br/>卡森說，即使到他父親死了，終其一生，他父親一直都見不到任何福音的大增長大復興。<br/><br/><br/>故事結束了嗎？<br/>沒有。<br/><br/><br/>大衛按神的旨意服事完那一世的人，就睡了。<br/>大衛行完上帝要他在世行的旨意，就睡了。（徒13：36）<br/>但是，上帝沒有睡。<br/>祂差遣各式各樣的人，來進行祂的事工。<br/>有人，是栽種的：<br/>流淚撒種，但終其一生，看不到開花結果，就被上帝帶回天家了。<br/>有人，是澆灌的：<br/>好辛苦，灌溉除草，但一樣終其一生，看不到開花結果，就被上帝帶回天家了。<br/>有人，是收割的：<br/>鐮刀隨便一揮，果子收割成群。<br/>所以收割的最了不起，是嗎？<br/>更可怕的是，很多人以為他收割很多，其實根本是收進稗子而已，根本沒收進得救的麥子。<br/><br/><br/>在卡森父親過世很多年後，當地突然間福音大爆炸，大量的未信者湧進教會，接受福音。<br/>原因是：當初這些老牧師一輩子的盡忠職守照顧牧養那些被人瞧不起的小教會，當上帝主權的時間來臨時，現在終於開花結果了。<br/><br/><br/>我們期待復興到來，但是，真正的復興只能靠真理來復興，只能站在真理的根基上。<br/>否則，蓋在沙土上的復興，只是假的罷了，存不下來的。<br/>當我們堅守真理，這時，復興的時間，就是上帝主權。<br/>有時，這時間會長到我們難以想像的久。<br/>我們可以祈求，但必須忍耐，堅心相信上帝的美意與時間。<br/><br/><br/>在埃及受苦的以色列人，要等到好幾百年之後，上帝才動手拯救。<br/>新舊約兩約之間四百多年，任何期盼彌賽亞的信徒都面臨一樣的結果：<br/>終生等候，但一代又一代死了，就是看不見、盼不到。<br/>這些等待者不是人人都能像西面一樣，能親眼在年老死前看見彌賽亞，然後安然過世的。（路2：25-32）<br/><br/><br/>重點在哪裡？<br/>重點在於：<br/>我們心中，還有上帝主權觀念嗎？<br/><br/><br/>假使我們有，那麼，萬一自己或家人遇到悲慘的事，我們會流淚，會痛哭，甚至會非常沮喪與憂鬱，但是，我們依然會願意持守我們的信仰，願意相信祂不誤事、祂的旨意最美好，即使我們實在軟弱到已經快信不下去的程度。<br/><a href="/posts/269194036">請參閱：有時，麻雀就是會掉落————給受過性侵的姊妹</a><br/>這文章裡講到一個宣教士的隊伍，遇到非常悲慘的際遇………五位宣教士到落後地區傳教，然後全部被殺慘死，無一倖存。<br/>請留意他們遺孀和家人的反應，注意她們講出來的觀念是什麼。<br/><br/><br/>成功神學能救人？<br/>給你一堆海洛因麻痺你自己罷了！<br/>毒品什麼時候能救人了？<br/>在苦難來臨時，成功神學能救人？能堅固信徒信仰？<br/><br/><br/>只有真正的真理，才能救人，才能堅固信徒信仰。<br/>錯誤的假道，都會被戳破。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>