---
title: 當我的教會不理想，該帶慕道友進這教會嗎？
date: 2008-08-09
updated: 1547993111000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是『再退，我們能退到哪裡去』一文的續篇。<br/>本文要解決的，是一個問題：<br/>當我們明知自己的教會不理想時，對於我們傳福音的對象，這時該如何處置？<br/>該帶他們進這間教會嗎？該轉給其他教會嗎？甚至是該和慕道友一起離開這間教會嗎？<br/><!--more-->其實，這是一個很令人頭痛的問題。<br/>正如我之前所提的，其實，假使有很簡單清楚的答案，我們這麼多弟兄姊妹，也不會如此困惑與痛苦。<br/><br/><br/>我在『再退，我們還能退到哪裡去呢？』一文裡，已經對大家提出一個呼聲：<br/>非有必要，否則的話，信仰堅毅的弟兄姊妹，還是盡量留在原教會進行內部轉化為宜。<br/><br/><br/>然而，這些信仰堅毅的弟兄姊妹，因為很看重真理，所以，也多半很看重傳福音事工。<br/>但是這樣一來，不可避免的，大家都不能不面對一個很棘手的問題：<br/>那麼，那些我們所帶領的慕道友、初信者，該怎麼辦？<br/>我們明知自己的教會不理想，還該帶這些信仰稚嫩的弟兄姊妹進來嗎？<br/><br/><br/>我必需強調再強調：<br/>對於這種沒有明確聖經依據的狀況，我們沒辦法提出簡單的答案。<br/><br/><br/>電影「海上鋼琴師」裡的鋼琴師，他曾有次機會，可以決定下船，進到陸地去生活。<br/>但當他在船橋上走到一半時，他停了下來，沈思一陣子，後來又決定走回船上。<br/>他說了一個很發人深省的話，大意是：<br/>「鋼琴，只有八十八根鍵。我可以很熟悉的在鋼琴上彈奏。<br/>但是陸地上的世界，卻是如此複雜，到我無法掌握的程度」<br/><br/><br/>單純的聖經探討，就像那鋼琴上八十八根鍵。<br/>但當我們要將聖經帶入實際生活時，我們將會面臨許多的困難與複雜。<br/>當然，這樣的類比，並不恰當。<br/>因為聖經並不是琴鍵那樣單純，更不是簡單。<br/>但是，我透過這樣的例子，是要告訴大家：<br/>我們不是活在空中樓閣，講一些春秋大夢、唱一些高調、打一些高砲、說一堆不食人間煙火、甚至是根本無法做到的屬靈高帽。<br/><br/><br/>我們之所以看重聖經，是因為我們深信一切關於『生命與虔敬的事』，都已經寫在聖經裡了。<br/>而聖經就是上帝的話，上帝的話就是真理，唯有遵守上帝的真理，我們才能獲致真正的幸福。<br/>但問題是，聖經不是分類詳細的百科全書，讓我們可以輕易分門別類找到自己要的資料。<br/>很多時候，我們要花很多時間，一一仔細查考、全本聖經翻查，並在聖靈的帶領下，才有辦法在各議題上比較清楚正確明白上帝真理。<br/><br/><br/>有些議題，聖經有很明確的答案。<br/>這種議題最好了，因為，聖經已經講得清清楚楚，接下來只是我們願不願意遵行而已。<br/>比方說：可不可以離婚，就是這樣的議題。除了聖經明確說可以離婚的條件外，其他都不行。<br/><br/><br/>但是，很多時候，聖經卻沒有單純而簡單的給我們具體明確的經文指引。<br/>在這種情形下，我們真的很難說一定可以如何、一定不能如何。<br/>這時，我們只能盡量歸納一些聖經原則，分享一些看見與提醒，如此而已。<br/>該不該離開一間不理想的教會？<br/>該不該帶慕道友進不理想的教會來？<br/>就屬於這類狀況。<br/><br/><br/>很多時候，我常常會覺得：<br/>為什麼教會對基要真理這麼不看重？<br/><br/><br/>當我們面對該不該離開教會、該不該帶慕道友進一間不理想的教會時，<br/>我們不可避免的，都必需回到『甚麼是教會』的基要真理來。<br/>我們對這樣的基要真理，認識越清楚，越能做出更好的判斷。<br/>但很不幸的，面對很多複雜的議題，我們每當回到更基本的基要真理時，<br/>也常一次又一次發現，我們在教會所受的這部分裝備，是何等的不足。<br/><br/><br/>甚麼是教會？<br/>這世界上，有完美無瑕的好教會嗎？<br/>世上有哪間教會，是沒有任何缺點的？<br/>甚麼樣的缺點，就不再是屬神的教會？<br/><br/><br/>事實上，正如我在前一篇文章所提醒的：<br/>即使我們教會再不理想，大概也還無法被我們稱為『異端』。<br/>因此，差別只是缺點多寡而已。<br/>當然，偏差有些多，有些少。<br/>但是，說真的，我們也真的越來越難找到又持守真理、又各種狀況良好的教會。<br/>偏偏，選擇婚姻對象，我們還可以說不結婚、要獨身；<br/>教會卻不同，『加入教會』是上帝明確的命令，基督徒不可不從。<br/>為了尋找一間比較好的教會，然後從台灣頭換到台灣尾，或是從台灣尾到台灣頭，去那樣的教會聚會，當然不是不行，但真的有點不切實際。<br/>而在現今教會普遍狀況不佳的情形下，正如我所提出的：<br/>我們再退，還能退到哪裡去呢？<br/><br/><br/>在過去，許多教會都有相當純正的道可聽，牧師與牧師娘都很熱心愛主、愛護信徒、牧養小羊。<br/>在古老的年代，牧師們講的道，在真理上發生偏差的，畢竟還是少數。<br/>差別的多半只是口才之類的次要問題而已。<br/>而牧養小羊，就更別提了，古老年代牧師師母那種探訪、關心小羊、照顧小羊的情形，現今真的已經越來越少見。<br/>在那時候，換到哪間教會、帶慕道友到哪間教會聚會，其實差異不會太大。<br/>而如今，說真的，教會越來越多，好教會卻越來越少。<br/>這時，已經很難用找一間好教會的方式，來解決問題了。<br/><br/><br/>假使，在我們所居住地區，有比我們教會更純正、更良好的教會，那麼，這種教會轉換，其實常常是一種好事。<br/>但現今的問題比較不是這種，反而是在我們居住的地區，常常在我們仔細尋找之後，還是發現很難找到道理純正、狀況比較理想的教會。<br/>遍地都不佳，差別多半只是五十步與百步而已。<br/>這時，我們該怎麼辦？<br/><br/><br/>當中世紀天主教腐敗到極點時，換到哪間教會去聚會，大概都不會有太大的差別。<br/>在當時，需要的，不再是換教會，而是已經必需要『革命』。<br/>革命也者，不是只有流血一條路而已；<br/>寧靜的手段，也可以是一種革命方式。<br/>當時的馬丁路得、加爾文，是就地發起回歸真理、回歸聖經、指正偏差的態度來解決問題。<br/>他們沒有訴諸武力，更沒想要退出天主教會，而是天主教當局受不了他們的提醒與指正，將他們開除會籍，這時他們才被迫開始建立起新的基督教會的。<br/><br/><br/>我們現今教會的缺失，當然還不到中世紀天主教那麼嚴重。<br/>但是，若這樣繼續下去，遲早變成中世紀天主教的敗壞狀況，我也不會驚訝。<br/>但是，一樣的，教會是上帝的，當教會發生偏差，上帝必會差遣人出來提醒、指正，要求教會回歸真理。<br/>在這個越來越難找到理想教會的時代，與其我們東奔西跑去找好教會，還不如就地革命，留在原教會進行內部轉化。<br/><br/><br/>然而，對於靈命穩固、對真理假道有分辨力的弟兄姊妹而言，留在不理想的教會，當然沒有甚麼問題。<br/>問題出在這些弟兄姊妹帶進來的慕道友、初信者，他們還很稚嫩，讓他們留在這樣不理想的教會，合適嗎？<br/><br/><br/>致命的現實問題是：<br/>不然，能帶他們到哪裡去呢？<br/><br/><br/>轉給其他教會？<br/>說真的，每間教會，都有每間教會的問題。<br/>有些教會，乍看之下好像不錯，但真正深入瞭解，其實有些問題，搞不好已經嚴重到很可怕的程度。<br/>在這時代，我們真的很難保證轉介去的就是好教會。<br/>特別是對於慕道友、初信者，與其將他們轉介到一個我們無法照顧到他們的教會去，還不如就近照顧比較合適一些。<br/><br/><br/>我們自己設一間教會？<br/>這確實是個很不錯的路，<br/>但是，說真的，必需有強烈上帝的感動與帶領，否則的話，我想，多半的情形下，上帝並不是要帶弟兄姊妹走這條路。<br/>假使我們的弟兄姊妹是神職人員，我會強烈建議這些人認真思考建立一個純正的教會的可能性。<br/>然而，在我們這裡，多數的弟兄姊妹，並不是神職人員，而是一般信徒。<br/>這時，在現實狀況上，雖然不是不可能，但畢竟這是一條難度高很多的路。<br/>我們應該都會同意，非有上帝強烈呼召，否則我們擅自走這種路，很容易找死。<br/>我們不怕死、不畏死，但是，我們絕不躁進、絕不輕率行事。<br/><br/><br/>那麼，難道讓這些慕道友在我們自己不理想的教會受污染、聽偏差的道，就會比較好嗎？<br/><br/><br/>我要用一個例子，來帶領大家進行思考：<br/>小孩去讀小學的問題。<br/><br/><br/>台灣的小學，是義務教育，也是強制教育。<br/>父母能選擇的，其實不多。<br/>當然，我們可以選擇私立學校、挑選學區、甚至可以在家自學。<br/>但是，在家自學，畢竟不是常態，也不是每個家長都能如此；<br/>私立學校、挑選學區、甚至挑選班級、挑選老師，說真的，也無法保證孩子遇到的就全部都是好老師、同學就都是好孩子。<br/>真正的問題出在這裡：<br/>我們無法保證給小孩一個完美的小學環境。<br/>更致命的是：<br/>現今學校的污染狀況，常常比我們自己家裡還嚴重。<br/><br/><br/>我們在家裡可以對小孩進行宗教教育、教導他們好信仰、好品德。<br/>問題是，一到學校去，別人家的孩子是滿口粗話、心地惡毒、老師良莠不齊、、、。<br/>小小孩子，定力還弱，很容易就學會壞習慣回來。<br/><br/><br/>我們該怎麼辦？<br/>除了花更多時間矯正、更努力教導、更認真告訴小孩上帝話語、更努力解除他們所吸收到的毒素，我們還能怎麼辦？<br/><br/><br/>就算我們將小孩進行隔離，甚至像極端教派那樣，乾脆自己離群索居、不與世界接觸、住到山上去、設立自己的教會學校。<br/>問題是，他們長大以後呢？<br/>繼續離群索居、不與污穢的世人接觸？<br/>可能嗎？<br/>上帝從來就不是要我們當離群索居的人，而是要基督徒一方面持守信仰與純淨，另一方面繼續活在污穢有罪的人世間。<br/><br/><br/>所以，對於我們所帶領的慕道友、初信者，除了繼續帶他們到我們不理想的教會去，花更多的時間自己牧養他們之外，我們不容易找到其他出路。<br/>當教會教導偏差的假道時，我們要花更多時間向他們講出錯在哪裡、正確的真理是甚麼；<br/>當他們看見教會很多負面的人與事時，我們要花更多的時間來堅固他們的信仰。<br/>就只能這樣做，如此而已。<br/><br/><br/>我再用另一個例子，來帶大家思考：<br/>靈恩運動第一波，當時的策略是離開原教會，自己成立新教會。<br/>靈恩運動第二波，當時的策略是不離開原教會，而在原教會內進行轉化。<br/>影響力部分，歷史已經顯明：<br/>第二波的影響力比第一波更驚人、更可怕。<br/>這樣的策略，第三波繼續承續下來，到如今，我們已經可以發現全世界的福音派，越來越兵敗如山倒、遍地都被滲透污染了。<br/>這些靈恩運動者，難道就沒有遇見這種他們帶領慕道友、初信者，該到哪間教會去的問題？<br/>事實上，在這些人眼中，他們的教會還未全面被轉化成功，一樣屬於不理想的教會。<br/>而這些人，傳福音的熱誠與努力，比我們福音派強太多太多了。<br/>他們帶來大量的慕道友、初信者，並沒有將這些人轉到靈恩運動的第一波（如：五旬宗、神召會）去，反而將這些人繼續帶到他們認為不理想的原本教會去。<br/>當然，他們會自己餵養那些他們自己帶進的小羊，繼續傳佈靈恩觀念給那些稚嫩的小羊。<br/>長期下來的結果，就如我們所見：<br/>量變變成質變，使福音派嚴重被靈恩錯誤污染了。<br/><br/><br/>我提出這個例子，是要讓我們思考：<br/>假使錯誤的靈恩運動者，都可以用這樣的方式來進行，<br/>那麼，堅守真理的我們，沒有理由不能這樣做。<br/>或許，這就是這時代上帝給我們這些堅守真理的弟兄姊妹，肩頭上的十字架。<br/>我們只能扛起這樣的擔子，效法主耶穌的精神，繼續在十字架的路上走天路。<br/><br/><br/>我很希望我們能回到古老信仰純正、道理純淨、牧長愛護小羊的年代。<br/>但是，畢竟那已經是過去式。<br/>上帝不多也不少，就是讓我們活在這樣的時代，活在一個很難找到理想教會的時代。<br/><br/><br/>每個時代的信徒，有上帝要他們去面對的問題。<br/>既然我們活在現今這樣的時代，這就是上帝的預定，我們只能勇敢面對這樣的環境、這樣的時代、這樣的教會、這樣的世界。<br/><br/><br/>還有更好的辦法嗎？<br/>暫時我還沒看見。<br/><br/><br/>未來會如何？<br/>我也不知道。<br/><br/><br/>我只知道：<br/>盡我本分，主權在神。<br/><br/><br/>『耶和華啊，求你記念我在你面前怎樣存完全的心，按誠實行事，又做你眼中所看為善的』（賽38：3）<br/><br/><br/>『願你堅立我們手所做的工；我們手所做的工願你堅立』（詩90：17）<br/><br/><br/>願上帝的旨意成全，願上帝幫助我們。<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/></p>