---
title: 得救後，救恩會不會再失去？我們先來看教會歷史吧
date: 2006-03-09
last_modified_at: 1553994496
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<div>您的觀念，早在千百年前，就被討論過了，</div>
<div>還在教會重要會議上，已經判定何為對，何為非。</div>
<div>請務必留意聖靈在教會歷史上，對重要教義純正的保守。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>得救後，救恩會不會再失去？</div>
<div>這問題看來很簡單，聖經不是有經文嗎？</div>
<div>問題是，您確定您的解法是正確的嗎？</div>
<div>什麼才是正確的解經？</div>
<div>必須要能同時解通反合性經文（paradox）</div>
<div>（似非而是）（看來是矛盾，其實不矛盾）。</div>
<div>如果一個解經法，可以解釋反合性經文之一，卻解不通另一端，</div>
<div>則表示此解法有問題。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，得救後救恩會不會再失去，不是單一問題，</div>
<div>它是一連串相關問題的組成之一而已。</div>
<div>這一系列問題，包括是否因信稱義？</div>
<div>是否上帝揀選？</div>
<div>是否有人類原罪？</div>
<div>墮落程度如何？</div>
<div>有無方法自我救贖？、、、</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這是新東西嗎？不是。</div>
<div>這些問題，早就已經在教會中存在了，</div>
<div>而且，在聖靈保守下，</div>
<div>教會也一次又一次宣告何為聖經教導，何為不合聖經的異端。</div>
<div>在『唯獨聖經』之下，聖靈保守數千年來教會中純正的教義。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>先看看歷史吧，再來做進一步思考。</div>
<div>否則，自己一直在早已通不過聖經檢驗的異端觀念中繞來繞去，並不妥當。</div>
<div>先明白哪些是早已被判為異端，或是被判為不合聖經，</div>
<div>然後看看自己想法或觀念，哪些是這種已被棄絕的。</div>
<div>若是自己觀念中，有早已被判為異端或被判為不合聖經者，請先自行修正。</div>
<div>更深的鑽研聖經吧？研究一下為何那些東西是被棄絕的，理由何在？</div>
<div>除非您有更好，能超越先前眾多聖徒的解經法，</div>
<div>否則，看清楚這些歷代聖徒怎樣依聖經回答的吧？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>簡單說一下觀念：</div>
<div>加爾文主義（聖徒永蒙保守），延續『因信稱義』，</div>
<div>淵源追溯到奧古斯丁。</div>
<div>阿民念主義（救恩可再喪失），延續『因行為稱義』，</div>
<div>淵源可追溯到半伯拉糾或伯拉糾主義。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>各主義之詳細觀念，請自行研究，此處不贅述。</div>
<div>我在此僅作些提醒與簡介而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>教會歷史如何判定這些觀念？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>伯拉糾主義：與奧古斯丁觀念對抗。</div>
<div>反對原罪，認為人非天生就敗壞。主張自由意志。</div>
<div>結果：</div>
<div>西元431年，以弗所大會判定為異端。</div>
<div>此大會認為奧古斯丁人類墮落敗壞的一系列觀念，才合聖經。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>半伯拉糾主義：修正伯拉糾的一些觀念。</div>
<div>主張人的意志與神的恩典，在得救一事上各佔一半地位。</div>
<div>主張人有自由意志決定接受或拒絕救恩。</div>
<div>結果：</div>
<div>西元529年奧蘭治會議（Orange)判定為異端。</div>
<div>大會認為無法合乎全本聖經觀念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>阿民念主義（亞米紐斯主義）：反對加爾文主義。</div>
<div>其基本理念為：</div>
<div>自由意志，有條件的揀選，無限的救贖，聖靈可以抗拒，救恩可以再失去。</div>
<div>觀念屬於半伯拉糾主義。</div>
<div>結果：</div>
<div>西元1619年多特會議判定此觀念不合聖經，加爾文觀念才合乎聖經。</div>
<div>會議並制訂出多特信條（Canons of Dort）。</div>
<div>其他的如海德堡教理問答、韋斯敏斯特信條、浸信會信條、</div>
<div>還有其他許許多多信條，時間雖與多特信條或有先後，但觀念卻是一致。</div>
<div>ps：當時的會議，是在荷蘭召開，但是，出席代表不僅是荷蘭教會，</div>
<div>還包括英國、瑞士、德國教會。是改革宗教會有史以來最大的會議。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>看看歷史，想想自己。</div>
<div>前人已經走過的路，前人已經討論過的觀念，前人已經依據聖經來做的判定，</div>
<div>我們的觀念，是屬於哪一邊的？</div>
<div>如果您的觀念，在教會重要會議上，是屬於被判為不合聖經那一邊的，</div>
<div>請您先仔細研究當時那些會議是根據什麼來做出判定的吧？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>（小小羊）</div>
