---
title: 反對同性戀教育，重點是加強自家宗教教育，不是去扭轉政策
date: 2011-05-14
last_modified_at: 1547992364
category: 信仰與政治
tags: []
sidebar: 
---

<p>最近越來越多連署與團體，抗議同性戀教育進學校。<br/>抗議內容各自不同，焦點也不一樣。<br/>今天我要講的，不是探討連署、抗議這部分。<br/>我今天不討論改變政府政策的問題。<br/>我要講的，是很簡單的一個觀念：<br/>管他政府政策如何、管他老師教孩子什麼，問題是你身為父母，你對同性戀的立場如何？你對同性戀的聖經教導清不清楚？你如何對自己小孩進行反同性戀的自家教育？<br/><!--more-->身為基督徒，假使你從小沒有給小孩子下面這些正確的觀念，你就倒大楣了：<br/>任何違反聖經的，都是錯誤！<br/>管他是老師教的、政府講的，通通都是錯！<br/>錯誤的，我們通通都不跟隨！<br/><br/><br/>讓我們來想一個早已被遺忘的老問題好了：<br/>學校要不要上進化論？<br/>要！<br/>這是我們能廢止的嗎？<br/>很難！<br/>難道我們要叫小孩不要上進化論嗎？<br/>不行！因為考試會考。<br/><br/><br/>學校上課內容，是我們能輕易干涉、輕易扭轉政府決策的嗎？<br/>即使今天扭轉成功，但是，能擋住多久？<br/>這次擋成功，下次失敗時呢？<br/>在末世的時候，世界本來就會越來越敗壞，這是聖經早就預言的。<br/>我們當然可以去阻擋，這沒有問題；<br/>但是，假使我們沒有世界必然越來越敗壞的心理準備，我會很驚訝。<br/>要花很多心力去扭轉政府決策，我沒有意見。<br/>但我的重點很簡單：<br/>當我們無法扭轉，或是扭轉失敗時，你的觀念又是什麼？<br/><br/><br/>我再講一次，我不是反對去連署、去對政府進行抗議、盡一切努力去扭轉政府決策。<br/>任何積極進取的事，都值得考慮，沒有關係。<br/>但是，那是另一個層面的考慮，和我講的重點不同。<br/>我在講的是：<br/>假使你沒有辦法抗議，假使你抗議失敗，假使政府就是要硬幹，<br/>身為家長，你怎麼辦？<br/><br/><br/>除非我們必須離群索居，否則只要我們活在有罪的人間，就無法逃避很多錯誤知識的內容。<br/>小孩在學校裡，會學到一大堆有用的知識，也會學到一大堆錯誤的知識，甚至會學到一大堆違反聖經的知識。<br/>我們幾乎無法避免，也無法篩選。<br/>但是，不管老師教什麼，重點很簡單：<br/>身為父母，你教導小孩的，又是什麼？<br/>甚至，身為主日學老師、身為青少契輔導，你教導孩子們的，又是什麼？<br/><br/><br/>身為父母，你教導孩子的，是『老師永遠都是對的』，是這種觀念嗎？<br/>身為父母，你教導孩子的，是『學校知識永遠都是對的』，是這種觀念嗎？<br/>身為父母，你教導孩子的，是『政府決定永遠都是對的』，是這種觀念嗎？<br/>假使你的答案都是『是』，<br/>那麼，身為基督徒，你是失格的父母！是連自己信仰都搞不清楚狀況的父母！<br/>假使身為父母，連自己都缺乏『聖經世界觀』；<br/>你的孩子，恐怕更難有聖經世界觀了。<br/><br/><br/>對我而言，政府要決定同性戀無罪、告訴小孩同性戀正確、教導孩子探索自己性傾向、鼓勵小孩勇敢變成同性戀者、、、，這都不是小市民的我，能輕易撼動的。<br/>但對我而言，我的家庭教育，就是清楚告訴孩子：<br/>學校教的這些，通通都是錯！通通都違反聖經！同性戀就是犯罪！<br/>你們不用管老師教什麼，反正不要信這套！<br/>因為，違反聖經，就是錯，沒什麼好說的！<br/>就是這麼簡單！<br/><br/><br/>一個腦袋裡的觀念是『老師無誤』的小孩，不是正確抱持聖經世界觀的小孩。<br/>一個面對學校錯誤知識，不知告訴小孩『不要跟隨』的父母，不是正確抱持聖經世界觀的父母。<br/><br/><br/>以上觀念，不僅適用於家長，也同樣適用於主日學老師、青少年團契輔導。<br/>對自己小孩的正確宗教教育，是救自己小孩；<br/>對教會主日學、青少年團契的正確宗教教育，是救別人小孩。<br/>能救的，我們就救。<br/>最起碼，自己小孩，一定要救到。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊


</p>