---
title: 上帝是什麼？從另一角度來看
date: 2006-02-13
updated: 1596025198000
pixnet_category: 上帝、耶穌
categories: ['2. 神學', '上帝、耶穌']
tags: []
sidebar: 
---

<p>真、善、美從何處來？<br/>
上帝是什麼？</p>
<p><br/>
今天，我不從『造物主』角度來探討，我要從『美好的德行』來探討。</p>
<p><br/>
聖經明言，透過『上帝所造的一切』，<br/>
我們也能從這種普遍啟示中，發現上帝的存在。<br/>
透過『理性』，也能如此。<br/>
因為，理性也是上帝所造。</p>
<p><br/>
我們都會發現，世上有善良，也有邪惡。<br/>
有好的品德，有真善美，也有相反的東西。<br/>
那麼，真、善、美從何處來？</p>
<p><br/>
上帝是什麼？<br/>
簡單說，上帝就是『有位格』的『真理的本體』。<br/>
（是實際存在的，不是抽象的）<br/>
上帝就是真，上帝就是善，上帝就是美，上帝就是愛，、、、。<br/>
『太初有道，道與神同在，道就是神』（約1：1）</p>
<p><br/>
老子的「道」，希臘哲學的「道」，所有人類用自己智慧所說的「道」，<br/>
都是從普遍啟示中所領悟推論出來的所謂的「道」。<br/>
這種人類想出來的「道」，就是真正的「道」嗎？<br/>
當然不是！</p>
<p><br/>
聽說有個女孩很漂亮，長髮披肩，大眼睛小嘴巴，她的美麗讓人看了會昏倒。<br/>
此時，我們會在自己心中推想她實際的樣子。<br/>
但是，我們推論出來的，會人人都一樣嗎？<br/>
你想的，和我想的，會不會是不一樣的景象？<br/>
除非這位美女讓大家看到，否則，<br/>
我們無法知道自己想的和實際狀況有多大差距。<br/>
也許，這個女孩，實際上是披頭散髮（當然是長髮披肩），<br/>
眼睛脫窗（當然是大眼睛），<br/>
下顎畸形口腔發育不全（當然是小嘴巴）。<br/>
怎麼會這樣？想像的和實際上差那麼多？<br/>
當然會？<br/>
因為講的人都是媒人婆！<br/>
（以上純為舉例，絕無任何不敬之意）</p>
<p><br/>
人類想像出來的「道」，絕不是真正的「道」。<br/>
除非這個「道」，主動顯明給我們知道，<br/>
否則，我們永遠無法認識這個「道」，實際上是什麼樣。<br/>
所以，若不是上帝（真理的本體）親自向人類啟示，<br/>
我們絕對無法認識真正的上帝。</p>
<p><br/>
上帝向人類啟示的內容，記錄在哪裡？<br/>
記在『聖經』裡！<br/>
聖經就是上帝主動向人類啟示，所說的話。<br/>
沒有聖經，我們就難以認識這位真正的上帝。<br/>
因為，透過人類的傳講，我們難以確認每個人描述的上帝，<br/>
是不是真正的上帝。<br/>
難道，每個人描述時，都不會有偏差嗎？</p>
<p><br/>
一群瞎子，他們都摸到大象。<br/>
人問他們「大象是什麼？」<br/>
他們有人回答，大象像水管（因為他摸到象鼻）。<br/>
有人說，大象像繩子（因為他摸到象尾）。<br/>
有人說，大象像柱子（因為他摸到象腿）。<br/>
這些瞎子，他們難道在說謊？<br/>
絕對不是！他們每個都在說實話。<br/>
但是，為何他們說的，和實際情形差那麼多？<br/>
因為，他們眼睛瞎了。</p>
<p><br/>
自從始祖犯罪之後，罪就已經玷污了人類的每個層面，<br/>
就像白紙被放到黑染缸一樣，全染黑了，沒有一分一吋白色留下來。<br/>
雖然，人類仍有上帝的形象，但已失去原本無罪的本性了。<br/>
紙仍是紙，但已非昔日的白紙了。</p>
<p><br/>
在這種情形下，<br/>
人類的理智、感情、良心、品德、、、，全都已經污染了。<br/>
既然被污染，如果沒有聖經當標準，<br/>
我們如何能相信，有任何人所描述的上帝是真正的上帝？<br/>
沒有正確的地圖當標準，純粹聽人口頭領路，<br/>
我們敢確定一定會找到遙遠的目標？</p>
<p><br/>
上帝，就是真理的本體。<br/>
有關祂的描述，都記在聖經裡了。<br/>
若不透過聖經，我們不可能認識祂。</p>
<p> </p>
<p> </p>
<p>（小小羊）</p>
