---
title: 慈濟和基督教的行善：『為善欲人知』和『為善不欲人知』
date: 2010-06-23
updated: 1547992522000
pixnet_category: 社會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '社會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>慈濟善行的豐功偉業，我不用列舉，報章媒體一大堆。<br/>慈濟和基督教的差異，也一大堆，我今天也不討論。<br/>但是，當一些基督徒腦袋搞不清楚狀況，將慈濟的善行看得高過他們應得的榮耀時，<br/>我就不能不出來提醒一個很重要又很基本的基督教教義：<br/>為善是否該拼命公告全世界周知？<br/><!--more-->社會上，行善的人，很多。<br/>當然，行惡的人也不少。<br/>只要行善，不論動機如何，總是值得稱讚與鼓勵的好事。<br/>但是，在我們高看慈濟的善行，貶低基督徒的善行時，<br/>我也發現，不少基督徒竟然對一個很基本很重要的教義，嚴重遺忘：<br/><br/><br/>『你施捨的時候，不要叫左手知道右手所做的』（太6：3）<br/><br/><br/>不記得？沒背過？更甚至，沒學過？<br/>那麼，我再將這段經文整個寫出來好了：<br/><br/><br/>『你們要小心，不可將善事行在人的面前，故意叫他們看見，<br/>若是這樣，就不能得你們天父的賞賜了。<br/>所以，你施捨的時候，不可在你前面吹號，<br/>像那假冒為善的人在會堂裡和街道上所行的，故意要得人的榮耀。<br/>我實在告訴你們，他們已經得了他們的賞賜。<br/>你施捨的時候，不要叫左手知道右手所做的，<br/>要叫你施捨的事行在暗中。你父在暗中察看，必然報答你』（太6：1-4）<br/><br/><br/>身為基督徒，為善可以欲人知嗎？<br/>這麼簡單又基本的教義，不懂嗎？<br/>慈濟行善時，那種大敲鑼鼓、閃光燈伺候、公告天下周知、深怕有人不知的模式，難道我們眼睛看不見嗎？<br/><br/><br/>人家要怎樣做，不干我們的事。<br/>我們管不著，也沒資格管。<br/>但是，既然身為基督徒，腦袋請清楚一些，不要對這種嚴重違反聖經的行為視而不見，然後一味誇對方多好又多好。<br/><br/><br/>請注意這些聖經經文：<br/>將善事行在人的面前！<br/>故意叫他們看見！<br/>在你前面吹號！<br/>在會堂裡和街道上所行的！<br/>故意要得人的榮耀！<br/><br/><br/>慈濟是不是假冒為善，我們不知道，所以不要亂講。<br/>但慈濟是不是上面聖經譴責的行為，我們有眼睛，除非我們眼睛瞎了。<br/><br/><br/>很多基督徒一樣在大量行善，但堅守聖經的為善不欲人知。<br/>沒錯！基督徒的力量普遍比慈濟集體性的力量小，<br/>畢竟財力、物力、人力都無法和慈濟帝國相比。<br/>請注意我寫的………………帝國……………是的，沒錯，就是帝國。<br/>基督教的教會可不是帝國！慈濟可是帝國！<br/>基督教的教會可不是企業！慈濟可是企業！<br/>乍看之下，大帝國下的「善行」，當然比小教會的「善行」，看起來偉大得多，<br/>但在聖經裡，善行本來就不是用金錢大小來衡量的，<br/>否則在世人眼中，二個小錢的窮寡婦的善行永遠比財主的價值低，不是嗎？<br/>但聖經講的上帝眼中的評價卻截然相反：<br/><br/><br/>『有好些財主往裡投了若干的錢。<br/>有一個窮寡婦來，往裡投了兩個小錢，就是一個大錢。<br/>耶穌叫門徒來，說：我實在告訴你們，這窮寡婦投入庫裡的，比眾人所投的更多。<br/>因為，他們都是自己有餘，拿出來投在裡頭；<br/>但這寡婦是自己不足，把他一切養生的都投上了』（可12：41-44）<br/><br/><br/>當然，我不是說金錢大就不行，也不是說為善讓人知就一定錯。<br/>捐獻金錢大又得上帝稱讚的，一大堆。<br/>亞伯拉罕、約伯、大衛、所羅門、、、，都是富貴之人，也是幫助貧困之人。<br/>而聖經這經文也顯示，為善讓人知道是可以的：<br/>『你們的光也當這樣照在人前，叫他們看見你們的好行為，便將榮耀歸給你們在天上的父』（太5：16）<br/><br/><br/>差別在哪裡？<br/>差別在你行善的動機是什麼？<br/>還不用講慈濟功德會功德觀的『因行為稱義』和基督教『因信稱義』的差異，<br/>單單下面的差異，我們難道看不出來嗎？<br/><br/><br/>為了『個人榮耀』，還是為了『上帝榮耀』？<br/>『主動』去爭榮耀，還是『被動』被榮耀？<br/>拼命『高調』主動去告訴人，還是被動『低調』被報導？<br/><br/><br/>抱持『祂必興旺，我必衰微』（約3：30）的心，還是『我必興旺，祂可衰微』？<br/>抱持『唯獨榮耀上帝』的心，還是『在乎自己榮耀』的心？<br/><br/><br/>身為基督徒，聖經就是我們唯一人生與一切真理的指引。<br/>因此，活在世界上，遇見任何事，當然要養成凡事用聖經檢驗的好習慣。<br/>這樣，我們才會越來越能照上帝心意來看世界，而不是用人意來看世界。<br/>否則，我們即使名為基督徒，心思意念卻和未信者沒什麼兩樣時，又有什麼資格稱為基督徒呢？<br/><br/><br/>慈濟和基督教的行善，差在哪裡？<br/>差異很多，其中一個很明顯又很重要的就是：<br/>『為善欲人知』和『為善不欲人知』！<br/>就是這麼簡單！<br/><br/><br/>哪種對？哪種錯？<br/>除非我們不讀聖經！除非我們信錯教義！<br/>否則豈有不知之理？<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>相關閱讀：<br/><a href="/posts/269196788">基督教與慈濟、陳進興、陳樹菊</a><br/><br/></p>