---
title: 如何避免誤判毒素滲透教會（三）：歌詞剛好各宗教都通用時
date: 2009-05-23
updated: 1547992770000
pixnet_category: 現代教會音樂的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '現代教會音樂的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>有些歌詞，是很明顯的佛教、新時代、成功神學，那麼，我們當然就該拒絕這樣的詩歌。<br/>問題是，有一種情形是，歌詞內容很合聖經，但卻也剛好是各種宗教都通用，這時，我們該如何處置？<br/><!--more-->這個問題，非常棘手。<br/>絕對真理，我們不能退讓；<br/>相對領域，我們沒有標準答案。<br/>當一些問題與狀況，越屬於相對領域範圍時，我越是只能提供一些分享，大家參考一下便是，不表示絕對真理。<br/><br/><br/>在探討這議題之前，我要先講一首歌……………………慈光歌。<br/><br/><br/>慈光歌（LEAD，KINDLY LIGHT）<br/>1.懇求慈光，導引脫離黑蔭，導我前行，<br/>黑夜漫漫，我又遠離家庭，導我前行！<br/>我不求主指引遙遠路程，我只懇求，一步一步導引。<br/><br/><br/>2.向來未曾如此虛心求主，導我前行，<br/>我好自專，隨意自定程途，直到如今，<br/>從前我愛，沉迷繁華夢裏，我只懇求，一步一步導引。<br/><br/><br/>3.久蒙引導，如今定能繼續，導我前行，<br/>經過洪濤，經過荒山空谷，夜盡天明，<br/>夜盡天明，晨曦光裏重逢，多年契闊，我心所愛笑容。<br/><br/><br/>簡單提供兩個版本給大家欣賞：<br/>1.鋼琴<br/>http://www.mbcsfv.org/chinese/library/hymncampanions/030.html<br/><br/>2.合唱<br/>http://www.love1000k.com/program_4/2005_8.htm#<br/><br/><br/>這首歌，是非常知名的傳統聖詩，被許多教派列為聖詩，許多基督徒都會唱，也感動過無數基督徒的心，包括我。<br/>在我遇到非常艱難的困境，不知如何抉擇時，這首歌一次又一次激勵我心，勸慰我放棄自專、不自定程途來跟隨主；<br/>在我思念過往親友，想到我們有天終將在天上相見時，這首歌也一次又一次令我深深感到安慰。<br/><br/><br/>請大家看完這首歌詞，告訴我這首歌詞哪裡違反聖經，神學有哪裡錯誤？<br/>說真的，假使找得出來，那我倒是會很驚訝。<br/><br/><br/>這首歌，雖然沒有使用什麼明顯的聖經經文，但整個內容，是非常優秀而且感人肺腑的，更是深深合乎聖經精義的歌詞。<br/>就歌詞而言，這首歌完全沒問題。<br/>至於歌曲旋律，那當然是很優美動人的，這也不用多提。<br/><br/><br/>但是，我講這首聖詩幹什麼？和今天主題有什麼關係？<br/>請注意歌詞作者。<br/>這首慈光歌的歌詞作者，是亨利紐曼（Jonh Henry Newman）。<br/>很多弟兄姊妹對這位作者非常陌生，但是，只要你是研究教會歷史、研究神學的，你幾乎不可能不知道這人。<br/>這人是什麼大人物？<br/>他是近代『牛津運動』的創始人，是才華洋溢的重量級神學家。<br/>牛津運動是什麼東西？<br/>它是一個基督徒回歸天主教的運動。<br/>當初在這運動之下，許多非常優秀的基督教徒，跑去天主教當天主教徒了。<br/>這是教會歷史上，基督教一個很大的挫敗，因為局勢剛好和馬丁路得加爾文改教運動時相反。<br/>改教運動時，大量天主教徒加入基督教；<br/>牛津運動時，許多基督徒走入天主教。<br/><br/><br/>這段歷史，是令我非常震驚且悲傷的歷史，也是基督教界很少人敢講的歷史。<br/>大家可知道，那些「回歸」天主教的基督徒，不是下三爛的，而是生活敬虔、學識淵博的優秀基督徒？<br/>我敢保證，他們如果出現在現今教會，絕對沒有人敢說他們是不敬虔愛主的基督徒，不管是日常生活還是信仰知識都一樣。<br/>但是，他們離開基督教，投入天主教。<br/><br/><br/>我們無法真正知道他們的原因與想法，但是，他們雖然離開基督教，不過幾乎都沒抨擊基督教教義，只是他們覺得天主教有比較優美的傳統，而且行為比基督教好。<br/>我再強調一次，他們這些「回歸」天主教的基督徒，不是因為認為基督教『教義』有誤才做出這種決定。<br/><br/><br/>身為基督徒，我們知道，天主教和我們差異真的很大。<br/>他們許多的教義，都不是我們能接受的，而且是我們強烈抗拒和排斥的。<br/>他們的教義，很多都嚴重違反聖經，基督徒不僅不能接受，也不能效法。<br/>但是，亨利紐曼就是從基督教變成天主教的人。<br/>這首慈光歌，就是他在當初要決定脫離基督教加入天主教時，面對內心的徬徨無助，然後寫出來的心境與祈禱。<br/><br/><br/>慈光歌做詞者是不是基督徒？<br/>是的，過去是。<br/>慈光歌作者後來是不是離開基督教？<br/>是的。<br/>這首歌的背景是不是他要離開基督教投奔天主教的作品？<br/>是的。<br/><br/><br/>所以，基督徒能不能採用？<br/><br/><br/>假使認為可以採用，理由？<br/>假使認為不能採用，理由？<br/><br/><br/>請不要告訴我因為你覺得很感動，所以就可以用。<br/>這種答案表示你根本沒沒進入狀況。<br/>我聽到『千風之歌』也會很感動，我讀到西遊記也會很欣賞，但我非常清楚，那只是『欣賞』，不能用在『敬拜上帝』。<br/>我們平常哼唱千風之歌，無妨；<br/>我們在做禮拜時獻詩唱千風之歌，是得罪上帝。<br/>身為基督徒，我們要很清楚，不是叫上帝來服在我們喜好之下，而是我們要調整自己去配合上帝好惡，愛神所愛，恨神所恨。<br/><a href="/posts/269195052">『一個基督徒看秋川雅史『千風之歌』』</a><br/><br/><br/>認為可以用或不能用，必須講得出聖經道理，也就是要提得出聖經依據。<br/>不是說一定要拿得出經文，但起碼要講得出聖經觀念，這才是基督徒判斷事情的準則。<br/><br/><br/><br/><br/>接下來，我要講另一個問題：<br/>基督徒可以過聖誕節嗎？<br/>聖誕節原本是異教節慶，那麼基督徒可以過嗎？<br/>對此，請自行參閱：<br/><a href="/posts/269195000">『基督徒可以過聖誕節嗎？』</a><br/>我的看法很簡單，將之切割成兩個部分：<br/>1. 剛開始設立的時候<br/>我認為不可以。因為這是很明顯的異教風俗，而且當時的人也知道這來自異教。<br/>2. 現代<br/>我認為無妨。因為聖誕節的意義已經發生轉變。這樣就變成屬於個人領域，過與不過均可。<br/><br/><br/>以下，我們才開始真正進入主題。<br/><br/><br/>一、假使歌曲本身沒問題，但異教也在使用，我們是否就不能使用？<br/>答：<br/>不是。<br/>有很多東西，是基督教與異教都共通的。<br/>我們不能因為這東西剛好異教也在用，就說基督徒不能使用。<br/>基督徒設醫院、建學校、做好事，佛教徒也設醫院、建學校、做好事。<br/>我們不能因此就說基督徒就不能設醫院、建學校、不能做好事。<br/>在救災時，基督徒也不應有佛教徒在，就不願和人家一起參與慈善救災。<br/><br/><br/>請閱讀這些文字，告訴我基督徒能不能用在教會禮拜時：<br/>平安、福氣、和平、愛、恩、信心、<br/><br/><br/>這些文字，都是聖經裡會出現的文字，<br/>但是，請別忘了我的提醒，佛教、新時代、其他宗教、異端，也都會出現這些字，他們也使用這些字彙。<br/>沒錯，不同宗教，使用這些文字的意思並不相同，<br/>但是，我們單從一首歌，有時是無法判斷對方真正意思的。<br/>假使為了避免與這些異端異教偏差做區隔，就全面停用這些相通用的詞彙，我覺得，這是過度錯殺的行為。<br/><br/><br/>基督徒本來就不是非得過離群索居，不能與任何罪人接觸的生活不可。<br/>『我先前寫信給你們說，不可與淫亂的人相交。<br/>此話不是指這世上一概行淫亂的，或貪婪的，勒索的，或拜偶像的；<br/>若是這樣，你們除非離開世界方可。<br/>但如今我寫信給你們說，若有稱為弟兄是行淫亂的，或貪婪的，或拜偶像的，或辱罵的，或醉酒的，或勒索的，這樣的人不可與他相交，就是與他吃飯都不可。<br/>因為審判教外的人與我何干？教內的人豈不是你們審判的嗎？<br/>至於外人有神審判他們。你們應當把那惡人從你們中間趕出去。』（林前5：9-13）<br/><br/><br/>我們不能因為異端異教用這些詞彙，因此我們就不使用。<br/>但是，我們可以拒絕異端異教的東西進來。<br/>我們不能因為歌詞出現這些詞彙，就認為對方一定是異端異教。<br/>但假使確定是來自異端異教，我們可以拒絕。<br/><br/><br/>因此，假使我們無法知道這首歌曲背景，那麼，只要經過檢視，發現歌詞沒問題（歌曲旋律還暫且不提），我們就不需太過度緊張防備。<br/>但是，對那些歌詞明顯違反聖經者，我們就該拒絕。<br/><br/><br/>可是，這還有三種情形：<br/>1.	這是異教的歌，被基督教拿來用<br/>2.	這是基督教的歌，被異教拿去用<br/>3.	這是無關各宗教的歌，被各宗教拿來用<br/>對此，我的意見如下：<br/>1.	假使這是異教的歌，被基督徒拿來用，這種情形我們要很小心。<br/>2.	假使這是基督教的歌，被異教拿去用，我們不用理會，放心唱即可。<br/>3.	假使這是無關各宗教的歌（很多古典音樂都是這類），我們一樣放心唱即可，即使其他宗教也在唱同一首。<br/><br/><br/>我必須特別講一下『異教的歌被拿來用』這種情形。<br/>請不要小看這種情形，因為這是很容易讓毒素進來的情形。<br/>假使創作者是為佛教、為新時代而做，我們引用這種歌進教會，是嚴重違反聖經禁令，因為聖經不准我們使用異教物品來敬拜上帝。<br/>經過包裝的異教東西，即使加上聖經外衣，還是要很謹慎小心為宜。<br/>因此，假使我們原本不知道，沒關係，知道之後，就不宜使用。<br/>然而，假使這首歌已經像聖誕節一樣，流傳久遠，而且異教色彩已經被遺忘（這點很重要），反而被轉化成基督教的內涵，那就無妨，不用擔心。<br/><br/><br/>還有一種狀況，是我們要留意分辨的：<br/>1.	我是引進者、我的權柄高位階高<br/>2.	我是使用者、我的權柄低位階低<br/>假使我是引進者，主動推薦，又或者我是權柄高的，如：詩班指揮、牧師，那麼，這要很小心很小心，因為負有為群羊把關的職責，必須謹慎小心研究新的歌曲，確定沒問題才可以引進教會，否則的話，罪是較重的。<br/>但假使我是使用者，或是位階低的，如：詩班成員、教會信徒，那麼，除非我有這部分訓練或有感覺，否則，不可能非常詳細進行查驗。這時，就算是誤用，罪也會比較小。<br/>不過，不管身為什麼身份，即使只是小小平信徒，假使自己發覺不對勁，還是要盡量對上面反應一下比較好，畢竟為教會純淨進行防護，是每位信徒的都該努力做的。<br/><br/><br/><br/><br/>二、假使一首歌本身沒問題，使用後卻發現作者有問題時我們該如何處理？<br/>答：<br/>這時，可以留意一下這首歌是否已經流傳久遠。<br/>以聖誕節為例，時間真的已經很久遠，異教意味已經幾乎都被轉化，詩歌也類似，這時即使作者後來被發現有問題，也比較沒關係。<br/><br/><br/>慈光歌也是類似，流傳已經久遠，歌詞內容正確，雖然作者後來改信天主教，但我們繼續使用慈光歌並無明顯不妥。<br/>更何況，該作者並未否定基督教教義，只是希望得到更多天主教傳統而已。<br/>因此，我不認為該作者是不得救者，也不認為該首詩歌不能用，雖然該作者改信天主教是錯誤行為。<br/><br/><br/>但假使是新時代運動的歌曲產品，畢竟只是近幾十年的事，特別是假使原創作者仍在世，而且還繼續創作中，我們或許該停用這首歌為宜，不需要讓這首歌在教會中繼續流傳下去。<br/>畢竟，這已經是很明顯異教的東西，不是基督教天主教那樣而已。<br/>雖然我們不認同天主教，但是，我們也都會承認，佛教、新時代和我們的差距，與天主教比起來，還是差十萬八千里。<br/>天主教雖然得救者不多，但起碼還是有得救者；<br/>新時代和佛教，根本不可能有得救者。<br/><br/><br/><br/><br/>三、我們是否唱每首詩歌都有辦法先檢視到作者背景？<br/>答：<br/>要每首歌都檢查作者背景，非常困難。<br/>特別是對平信徒，這幾乎是不可能的任務。<br/>聖經對平信徒雖然一樣要求大家要凡事檢驗（帖前5：21），但可沒講要檢驗到什麼程度，也沒要求每個人檢驗的功力和等級都要一樣高才行。<br/>依照聖經『照才幹盡本分』、『權柄高責任重』的要求原則，<br/>該努力檢視的，是採用這首詩歌的人。<br/>比方說：詩班指揮，就必須善盡這部分責任，要對引進的詩歌做比較嚴格的檢驗。<br/>比方說：敬拜讚美團決定挑哪些詩歌的人，也必須用比較高的等級來檢驗才行。<br/>比方說：牧師雖然多半沒直接挑歌，但假使有挑歌，就必須善盡檢驗職責；假使沒挑歌，對刊登在週報的歌詞也必須進行檢驗。<br/>比方說：雖然身為平信徒，但對分辨異端假道有敏銳判斷力，就必須善盡上帝給的恩賜和裝備，察覺有問題時，做進一步查證。<br/><br/><br/>當然，不管如何，我們都不可能人人做到十全十美、可以完全滴水不漏。<br/>這也正是信徒要彼此幫補，彼此扶持，互相幫助的教會精神。<br/>透過大家互相提醒，我們才能盡量堵住漏洞，不讓偏差假道進來。<br/><br/><br/>也正是如此，我們園地才會責任重大，<br/>因為現今能發揮提醒功能的基督教網站很少很少，所以我們的提醒責任就很重大。<br/>也請各位弟兄姊妹善用我們園地資源，大量傳布出去。<br/>你未必有能力分辨，但沒關係，我們提醒的東西，你知道以後，只要有機會，就請傳遞出去。<br/>不管是小組聚會、查經班、主日學、講道、敬拜讚美、詩班、團契、e mail、轉貼在自己部落格、、、，有機會就提醒眾人。<br/><br/><br/><br/><br/>四、抑或只要歌曲本身符合聖經觀念就可以來決定接受與否？<br/>答：<br/>多數情形下，我們確實只能做到這樣。<br/>查詢作者部分，必須看自己職位、權柄、是不是引進者。<br/><br/><br/>越陌生，或越難查到資料的作者的作品，雖然只要檢查符合聖經之後，就可以使用，但要隨時保持警戒，當自己獲得新的資料之後，就開始隨時修正，必要時廢棄這首詩歌，甚至提醒大家。<br/><br/><br/>至於原本就記錄不良者的作品，則要用較高的標準來檢驗，盡量不輕易放行。<br/>如新時代的作者、成功神學信心運動的作者、偏差教會的作品。<br/><br/><br/><br/><br/>五、作曲者作那首歌的當下是敬虔的(至少表現出來如此)，後來卻墮落了，那麼是否還繼續唱他作的歌呢？<br/>答：<br/>我認為可以。<br/>猶大賣主前的事工，並不需全盤否定，<br/>他也曾是被主耶穌兩個兩個派出去傳福音的，而且是有果效的。<br/>掃羅王犯罪被棄之前的事工，並不需全盤否定，<br/>他也曾接受上帝的交代去執行為國殺敵任務的。<br/>傳福音者未得救，並不會使聽他們福音而信主的人也變成不得救，只要他傳的內容是正確的就可以，至於傳講者是否得救倒比較沒關係。<br/><br/><br/>在詩歌部分，只要歌詞查驗是合乎聖經，而且作者也無不良背景（如異端、異教、偏差），那麼即使他後來背道，他過去的歌我認為依然可以使用。<br/>畢竟，他後來的背道，是否至死也不會悔改重回信仰，我們當時也未必能知道；<br/>即使後來真的至死都背道，那也沒關係，正如我前面所講的理由。<br/><br/><br/>有一首歌，是華人基督徒幾乎都會唱的現代創作詩歌，叫『野地的花』。<br/>我敢保證，這首歌沒有人敢講歌詞違反聖經、或是神學錯誤，旋律更是動人好聽。<br/>問題是，這首歌的作曲者，很不幸的，沒幾年後，離婚了，而且還離棄信仰。<br/><br/><br/>說真的，有時，我們真的很難想像，為什麼有這麼好的恩賜，能配合歌詞創作出這麼好聽旋律的人，後來竟會離棄信仰。<br/>每次，看見恩賜很高的弟兄姊妹跌倒背道，我都會很痛心。<br/>假使他們堅守信仰，能被上帝重用到什麼程度，能做出多少榮耀上帝的事工啊！<br/>但很不幸的，就是會有人離棄信仰，而且還是很有恩賜的人。<br/><br/><br/>這人後來的景況很悲慘，這麼有恩賜的人，後來竟然淪落去唱那卡西。<br/>『那卡西』是一種台灣傳統溫泉酒店的習慣，由一個或幾個人用很簡單的樂器，在客人喝酒時，邊演奏邊唱歌，或是幫大家伴奏，以娛樂大家。<br/>當時，台灣北投傳統溫泉酒店已經式微，這種工作收入微薄也很卑賤，對一個音樂人來講，真的很可憐。<br/>作者自己就描述，你在唱什麼，其實，根本沒有人會理會，也不會有人欣賞。<br/>我們弟兄姊妹，應該可以體會出作者那種恩賜沒人欣賞，然後被埋沒在很卑賤的環境，還必須以此維生那種心境。<br/><br/><br/>有一次，他在伴唱那卡西時，覺得既然沒人聽，心血來潮，就乾脆唱自己過去寫過的歌好了。<br/>他就開始邊演奏，邊唱出『野地的花』這首歌。<br/>沒想到，有一個客人聽到他唱這首歌，卻認真聽下去。<br/>然後，來對這作曲者說：我是基督徒，你也是嗎？<br/>這位作者，當場哭出來。<br/><br/><br/>他後來重回信仰，只是現在已經隱姓埋名到一個小鄉下工作，不再有什麼創作了。<br/><br/><br/>野地的花，可以唱嗎？<br/>可以。<br/>不管是作曲者靈性還好當時，還是離棄信仰的時候，或是他後來回歸主懷。<br/><br/><br/><br/><br/>一些心得，不是絕對真理，與大家分享。<br/>盼望能給大家一些方向與亮光。<br/><br/><br/>願上帝幫助大家。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>