---
title: 基督徒可以美容整形嗎？
date: 2008-08-14
updated: 1547993108000
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是一個困擾很多弟兄姊妹的問題，但卻也是幾乎很難找到相關教導的議題。<br/>我提供個人的一些思考與分享，供大家參考。<br/>這不是絕對真理，只能作為一種輔助大家思考的方向。<br/><!--more-->身為基督徒，不管做人、做事、做決定，首先，我們就是要回到聖經來。<br/><br/><br/>那麼，聖經有沒有整形的直接經文？<br/>好像沒有。<br/>換言之，我們已經無法從很明確清楚的聖經經文，來決定可不可以整形了。<br/>其實，聖經寫作時代的醫學技術，大概也還無法進行整形手術。<br/><br/><br/>那麼，既然聖經沒有講（其實，聖經沒講的還多得很，如：抽煙、喝酒、吸毒、、、），<br/>所以，我們就可以想怎樣就怎樣？<br/>當然不是！<br/>聖經直接講清楚的，我們當然要照辦；<br/>聖經沒直接講清楚的，我們就必需從整本聖經原則來進行判斷。<br/>當然，很多議題，到後來，還是必需加進『聖靈對個人帶領』這個重要部分。<br/>畢竟，有時聖靈帶領這人去這樣做，可是卻不帶另一人去這樣做。<br/><br/><br/>那麼，關於基督徒可不可以整形，我們有沒有比較明確的聖經原則可以參考呢？<br/>其實，比較明確的，反而是屬於『基督徒自由』的部分。<br/><br/><br/>『凡事我都可行，但不都有益處。凡事我都可行，但無論那一件，我總不受它的轄制』（林前6：12）<br/><br/><br/>『凡事都可行，但不都有益處。凡事都可行，但不都造就人』（林前10：23）<br/><br/><br/>『弟兄們，你們蒙召是要得自由，只是不可將你們的自由當作放縱情慾的機會』（加5：13）<br/><br/><br/>簡單講，面對許多中性的議題，其實基督徒是有很大的自由的。<br/>只是，我們不可被轄制、不可變成放縱、也需注意是不是造就人。<br/><br/><br/>那麼，基督徒到底可不可以整形？<br/>這議題很複雜。<br/>所以，我嘗試做一些分類，然後再來一一考量。<br/><br/><br/>基本上，整形可以分成兩大類：<br/>一、	為醫學因素（如：影響功能、嚴重影響外觀）<br/>二、	為美容因素（如：單純為更美麗去隆乳、割雙眼皮、、、）<br/><br/><br/>一、	為醫學因素<br/>1.	影響功能<br/>有很多人，是因為不進行整形手術，身體就會面臨功能障礙的。<br/>比方說：嚴重燒燙傷病患、嚴重兔唇。<br/>嚴重燒燙傷病患，在傷口痊癒之後，有時會發生肌肉皮膚緊繃現象，甚至無法彎曲、伸直。<br/>唇顎裂病患，若不進行整形修補，將會影響吞嚥、進食、口腔、、、各種功能，<br/>此時若不進行整形手術，將會影響身體功能。<br/>對這類情形，基督徒進行整形手術，是沒有甚麼好爭議的。<br/><br/><br/>2.	嚴重影響外觀<br/>這種情形，和上一種不同。<br/>本身沒有功能上的問題，但是，外觀卻會受很大的影響。<br/>如：臉部燒燙傷疤痕、臉部胎記。<br/>這種狀況，對於一個人的外觀，影響很大。<br/>這並不是美不美的問題，因為正常人美不美，有時會比較主觀。<br/>但這類缺陷，會很明顯和一般人不同，而且常實質造成人際關係障礙。<br/>對於這類狀況，基督徒去進行整形手術，也沒甚麼好爭議的。<br/><br/><br/>二、	為美容因素<br/>這才是真正有問題的部分。<br/>在這領域裡，整形者並沒有功能上的問題，也沒有嚴重影響外觀的問題，<br/>有的只是個人感覺、社會潮流而已。<br/><br/><br/>比方說：割雙眼皮。<br/>單眼皮的人，並沒有功能上的問題，也不會嚴重影響外觀。<br/>當然，社會潮流會覺得雙眼皮比較漂亮、眼睛大比較漂亮。<br/>但我們捫心自問，這種美觀問題，其實還算是相當主觀，而且與時代流行有關。<br/>眼睛瞎掉，不管甚麼時代，大家都會承認那是殘障；<br/>臉部燒傷後變形，不管甚麼時代，大家都會承認那是不理想狀態；<br/>但單雙眼皮，不同的時代，看法可不太一樣；<br/>更何況，即使是現代，單眼皮有時也有很多人覺得很美。<br/><br/><br/>比方說：隆乳。<br/>隆乳者，有些是因為乳癌手術、乳房疾病、車禍創傷之後，才進行隆乳重建。<br/>對這類整形者，我不認為有問題。<br/>沒錯，對一個五十歲的女性，她已經沒有哺乳的實際功能需求，而且是否少一個乳房，並不會嚴重影響臉面外觀。<br/>但是，由於乳房對一個女性的自我形像影響實在很大，缺少一個乳房，有時會對女性造成很大的缺憾。<br/>事實上，這是一種身體外觀原有肢體發生缺損的現象。<br/>因此，這種情形下，我會將乳房重建手術劃分為醫學因素的嚴重影響外觀部分來思考。<br/>但是，話說回來，現今多半隆乳者，並不是這種情形。<br/>現今的隆乳者，主要多半是因為覺得自己胸部不夠大，所以要去隆乳。<br/><br/><br/>那麼，這種無關醫學，而是純粹為了自覺的「更加」美麗才去進行整形的，基督徒可以這樣做嗎？<br/><br/><br/>我前面已經說過了，這是屬於基督徒自由領域，所以，沒有一定答案。<br/>但是，我必需做一些提醒，因為，這些提醒，也常是許多基督徒遺忘的：<br/><br/><br/>1、動機<br/>講到動機，就傷感情了。<br/>因為，個人的真實動機，常常只有自己知道。<br/>大家對外都可以講很多冠冕堂皇的神聖話語，但真正內心的動機到底是出於甚麼，外人不得而知。<br/>然而，身為基督徒，我們必須時時省察自己的內心動機，<br/>而且，我們必需謹記：<br/>上帝是欺哄不得的，祂深知我們內心最深的隱密處。<br/>對於『跟隨流行』而去進行整形手術這種動機，我是持保留態度的。<br/>我不太認為，上帝喜悅我們為了跟隨流行、跟隨時代潮流，就和人家一樣一窩風去進行整形美容手術。<br/>很不幸的，現今很多基督徒要去動美容整形手術，多半都是出於這種動機。<br/>我不能說這樣的人就是犯罪，但是，我們未來必需自己站在審判台前與上帝面對面。<br/>我們真能理直氣壯對上帝說：<br/>我為了跟流行，所以去整形？<br/>當然，每個人領受不同、信心不同，但都必需自己與上帝面對面就是了。<br/><br/><br/>2、經濟<br/>當一個基督徒，要為了美容原因去進行整形手術時，自己經濟負荷得起嗎？<br/>有許多弟兄姊妹，經濟狀況非常貧困，但竟還一直存錢要去進行純粹美容方面的整形手術。<br/>對此，我也持非常保留的態度。<br/>做超過自己經濟能力所能負荷的非絕對必要手術，要小心自己是否已經碰觸到聖經『轄制』、『節制』的警告了。<br/>一個經濟不佳的人，卻要花錢去做非必要的支出，說真的，我不能不提醒再提醒：<br/>自己內心，是不是已經被轄制了？<br/>當然，經濟狀況許可的話，不表示就可以想做就去做。<br/>多少影星、歌星、明星，不斷一次又一次花大錢、一次又一次將身體從頭整到腳。<br/>或許，他們確實負擔得起那樣的手術費用；<br/>也或許，為了維持演藝圈的生命，不能不這樣做。<br/>但問題是，我一樣要提醒再提醒：<br/>是不是已經被轄制了？是不是已經喪失節制？更甚至，是不是已經奢華了？<br/><br/><br/>有一個常會被提出來的理由：<br/>我因為身體哪裡不夠美，所以缺乏自信，整形之後，可以使我增加自信，造成良好的人際關係、婚姻交友、夫妻幸福、、、。<br/>這種理由，看似言之成理。<br/>但是，真的是合宜的理由嗎？<br/>身為基督徒，我們自信的來源，是甚麼？<br/>是我的身體？我長得很美、胸部很大、雙腿很長、、、、？<br/>我的職業？我是空姐、是明星、是名模、、、、？<br/>我的財富？我很有錢、有多少房子、收入多少、、、？<br/>我的家世背景？我父母是高官、老闆、地主、、、、？<br/>說真的，身為基督徒，我們自信的來源與依據，是這些東西嗎？<br/>假使這是我們自信的根據，那麼，或許我們在成聖的路上，還要很努力才行。<br/>事實上，我們能自信，純粹是因為『我信耶穌』、『我是上帝的兒子』。<br/>我或許很醜、職業不佳、經濟很窮、沒有背景，但是，我是天父的兒子，蒙神特別照顧。<br/>因此，只要我照聖經上帝話語來行，我就可以活得有自信而踏實。<br/>我的自信，不需靠肉體、物質來維持，而是靠我對上帝的信、我是上帝兒子的事實來維持。<br/>因為肉體都將會衰殘、物質未必能持久。<br/>若是如此，為了增進自信而去進行美容整形，真的是合理的理由嗎？<br/>要整到幾歲呢？<br/>五十歲、六十歲、七十歲，還是一樣會愛美，所以一樣要繼續進行美容整形手術，是嗎？<br/><br/><br/>常幫貴婦人進行整形手術的台灣女性名醫林X芸，<br/>大家覺得她美嗎？<br/>她的眼睛有點大小眼。<br/>這可不是單眼皮這種問題而已，而是雙眼大小不均的問題。<br/>問題是，有人覺得她會沒自信嗎？<br/>她可是國內醫界輩份極高的整形外科大師級人物，<br/>她先生可是龍頭醫學院大教授，當過大醫院院長，現在是高官。<br/>奇怪的是，為什麼她老公當初會喜歡上她呢？<br/>為什麼會喜歡上一個大小眼的女生呢？<br/>自信，要靠美容整形來建立或維持？<br/>她自己就是這神話的反證。<br/><br/><br/>難道沒有人真的是因為去進行美容整形手術，之後才變得有自信的嗎？<br/>當然有！但是，增加自信，解決人際或婚姻關係，並不是美容整形就一定可以解決。<br/>否則的話，也不會一大堆美女自殺、一大堆丈夫找外表比自己妻子不美的女性外遇的事件。<br/><br/><br/>當然，為了增加自信而去進行美容整形，這一樣是基督徒自由的領域。<br/>若是自己覺得合宜，也覺得自己動機可以面對上帝，經濟又許可，那麼，去做便是，別人也不好說些甚麼。<br/>倘若自己省察之後，覺得不是很妥當，那就不該去行。<br/><br/><br/>複雜的議題，沒有簡單的答案。<br/>或許，這樣的分享，還是無法解決弟兄姊妹們的困惑。<br/>但是，文章理的一些分析與提醒，或許可以給大家一些被忽略的思考方向，可以幫助大家更深入去進行判斷。<br/><br/><br/>願上帝幫助大家，賜大家智慧與力量。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/>
</p>