---
title: 得救之後，有無可能不再犯任何罪？
date: 2006-03-20
last_modified_at: 1610547784
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>可能嗎？是不是有些觀念出問題了？</p>
<p><br/>
有些人認為，得救之後，只要努力，<br/>
就可以在今生得到絕對的聖潔，不再犯任何罪。<br/>
對此，我必須說，<br/>
要不是對罪的標準太低，以為許多事情都不是罪；<br/>
要不就是今生時時活在恐懼裡，不知自己下一刻是否還能得救。</p>
<p><br/>
我們重生得救之後，開始有了屬神不朽的生命。<br/>
內住我心的聖靈，開始會不斷催逼我努力，學習像主。<br/>
但是，我們肉體仍然存在，仍會受到肉身軟弱的影響，<br/>
所以，仍會犯罪。<br/>
只有脫去肉身的纏累，進入天家之後，我們才能永不再犯罪。</p>
<p><br/>
簡單講，一個重生得救之後的人，他依然同時具有兩種成分：<br/>
他是個『義人』--------------我們在上帝面前，已被稱義，不再定罪。<br/>
他同時是個『罪人』-------在這世上，依然會犯罪。</p>
<p><br/>
什麼是罪？<br/>
我們只簡單來看兩個標準（其他暫且不提）<br/>
1. 心中有犯罪的念頭，就是犯罪<br/>
『凡看見婦女就動淫念的，這人心裏已經與她犯姦淫了』（太5：28）<br/>
2. 虧缺上帝的榮耀<br/>
『世人都犯了罪，虧缺了神的榮耀』（羅3：23）</p>
<p><br/>
單單這兩個標準就好，<br/>
今生在世，有哪一位基督徒能達成？</p>
<p><br/>
在神的上天堂標準中，罪就是罪，豈有大小之分？<br/>
大罪不赦、小罪可赦，這豈是上帝的標準？<br/>
或是說，罪可以累積，積到一定數目或數量，上帝就不赦免？<br/>
所以，上帝就如經上所言「饒恕七十個七次」，<br/>
因此，超過70x7=490次，多一次都不行，就此不得赦免，下地獄去？<br/>
因此，我們務必隨時記錄自己犯罪次數，以免超過「速限」？<br/>
或是說，那個犯罪次數的臨界點，由神決定？<br/>
所以，我今生還有什麼指望？<br/>
可能上帝的次數限制是五次、量的計算是六公斤，可能我早已超過而不自知，<br/>
我還能活著做什麼呢？<br/>
在此種理論下，有哪位信徒可以獲得平安？<br/>
任何信此理論的信徒，若有平安，都是假平安！<br/>
因為，可能您早就超過限制，要下地獄去了，您還不知道！</p>
<p><br/>
在神面前，大罪小罪都是罪，犯一次五次都一樣。<br/>
一張白紙，只要有一絲一毫污點，就是玷污的紙，不再純潔了。<br/>
不管污點大小，不管污點多寡，都是一樣的。<br/>
任何人，只要犯過罪，就沒人能上天堂了。<br/>
因為，除了純潔無暇，未犯過罪的人，才有資格站在上帝面前。<br/>
若有人認為自己的罪比別人輕，<br/>
那表示您是五十步笑百步，又再加犯一個自以為比別人為義的罪。</p>
<p><br/>
在神面前，每個人都是一樣的罪人，<br/>
沒有哪個比別人輕，都一樣是被棄的一群。<br/>
但是，由於神的恩典與憐憫，祂從這被棄的一群中，揀選拯救一些罪人出來，<br/>
用基督的寶血，來塗抹這群人的罪，使這些人能站立在神面前。<br/>
若無耶穌寶血的覆蓋，我們的罪，早就使我們在上帝的烈怒中消滅了。<br/>
是十字架的救贖，<br/>
是無罪的耶穌承擔我們的罪，<br/>
是不該被刑罰的基督代替我們被懲處，<br/>
我們這些有罪的人，才能在神面前稱義，成為無罪的人。<br/>
因此，我們能上天堂，純粹是因為恩典，純粹是因為『因信稱義』。</p>
<p><br/>
雖然，我們今生無法達到完全無罪的境界，<br/>
但是，這是不是表示我們就可以故步自封，原地踏步，不再努力追求成聖？<br/>
錯！而且是大錯特錯！<br/>
上帝的兒女，沒有人有資格當懶人，可以賴皮不成長。<br/>
上帝絕不是縱容的父，祂也不容許我們當個任性的兒子。<br/>
『因為主所愛的，他必管教，又鞭打凡所收納的兒子。<br/>
你們所忍受的，是神管教你們，待你們如同待兒子。<br/>
焉有兒子不被父親管教的呢？<br/>
管教原是眾子所共受的，你們若不受管教，就是私子，不是兒子了。』<br/>
（來12：6-8）</p>
<p><br/>
另一方面，主對每位信徒的要求標準，是不是都一樣？<br/>
當然不是！<br/>
『多給誰，就向誰多取；多託誰，就向誰多要』（路12：48）<br/>
上帝對每位信徒，標準都不同。<br/>
所以，千萬不要拿別人來和自己比。<br/>
我們要面對的，不是別人，是上帝。<br/>
要交帳的對象，不是別人，是上帝。</p>
<p><br/>
所以，雖然我們無法在今生達到完全不再犯罪的情形，<br/>
但是，卻是終其一生，都要朝這樣的目標前進。</p>
<p> </p>
<p>＊附記<br/>
奧古斯丁，描述『自由』有四個狀態：<br/>
1.可善可惡的自由（可犯罪、可不犯罪的自由）（亞當未犯罪前的自由）<br/>
2.只能犯罪，不能不犯罪的自由（亞當犯罪後，全人類的自由）<br/>
3.可以不犯罪的自由（信耶穌後的自由）（雖然還是會犯罪，但是已經開始可以不犯罪）<br/>
4.永遠不會再犯罪的自由（到了天堂後）</p>
<p>加爾文體系依然採用這樣的觀念。<br/>
這樣的觀念，也是合聖經的正確觀念。</p>
<p> </p>
<p>（小小羊）</p>
<p> </p>
