---
title: 從以斯帖記看預定（二）：孤兒以斯帖
date: 2007-01-18
updated: 1648131214000
pixnet_category: 預定論與自由意志
categories: ['2. 神學', '預定論與自由意志']
tags: []
sidebar: 
---

<div>這次，我們要用預定論來看以斯帖是孤兒這件事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以斯帖父母雙亡，由親戚末底改收養為女兒。</div>
<div>在人的眼中，父母雙亡是何等悲慘的事。</div>
<div>再加上，猶太人當時已經亡國，以斯帖是住在異鄉。</div>
<div>坦白說，別說是一般人，連許多基督徒，也會對這樣的境遇，</div>
<div>心生抱怨，甚至憤世嫉俗。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以斯帖父母雙亡，是她能控制的嗎？</div>
<div>當然不是！</div>
<div>她住在異鄉，是她能控制的嗎？</div>
<div>當然不是！</div>
<div>身為基督徒，一樣有許多無法控制的環境變數。</div>
<div>然而，一切的境遇，都在上帝掌管之下，都是上帝預定的內容。</div>
<div>上帝絕不會做錯事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，有多少基督徒，能不怨天尤人，坦然接受自己『無法控制』的環境？</div>
<div>我們在遇到這種世人眼中悲慘的事情時，還願意相信上帝的安排嗎？</div>
<div>許多基督徒信主之後，根本不相信上帝的預定。</div>
<div>他們以為只要憑藉禱告，凡事都能成就。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，如果不管三七二十一，只要禱告技術好，凡事都能成就的話，</div>
<div>那還得了？</div>
<div>上帝當我們的阿拉丁神燈就好了------</div>
<div>雖然力大無窮，但逃不出我這人類的手掌心，脫離不了我的控制。</div>
<div>這樣的上帝，還算是上帝嗎？不如叫祂奴隸算了！</div>
<div>事實上，這根本是用世俗眼中的『人定勝天』觀念，</div>
<div>加上基督教的名詞與技術而已，並不是真正合乎聖經的態度。</div>
<div>真正合聖經的態度，是『善盡人的本分，敬畏上帝的主權』；</div>
<div>同時，真正合聖經的禱告，是『照著上帝的旨意求』。</div>
<div>我要盡力去做，也要認真禱告，但成果就交給上帝。</div>
<div>遇到我無法改變的環境時，我也願意坦然接受上帝主權的安排。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>如果我們肯冷靜下來，看看周遭環境。</div>
<div>我們會發現，有不少時候，那些環境，包括周遭的人、周遭的事，</div>
<div>都不是我們能掌握或控制的。</div>
<div>我們是該努力禱告，因為，好的環境，安穩的日子，是我們大家都期望的。</div>
<div>『為君王和一切在位的，也該如此，</div>
<div>使我們可以敬虔、端正、平安無事的度日』（提前2：2）</div>
<div>但是，當努力禱告之後，外在惡劣環境依舊時，</div>
<div>我們還能坦然接受上帝的安排嗎？</div>
<div>有位神學家說得好：</div>
<div>求主幫助我，讓我知道哪些是我『能改變的』，哪些是我『不能改變的』，</div>
<div>同時，求主賜下『智慧』給我，讓我能分辨哪些是能改變、不能改變的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我親愛的弟兄姊妹們，</div>
<div>外在環境，有時是要我們去改變的；</div>
<div>但也有很多時候，是我們無法改變的。</div>
<div>當面臨我們可以改變外在環境的狀況時，我們就必須積極進取；</div>
<div>但是當我們面臨無法改變外在的環境時，我們必須坦然以對。</div>
<div>因為，這都是上帝的預定。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>台灣在幾次總統大選之後，有多少信徒，願意坦然接受上帝的預定？</div>
<div>我們在台灣，投票是我們個人能掌握的部分。</div>
<div>我的票，具有改變環境（總統是誰）的可能性。</div>
<div>但是投票之後的『結果』，卻是我們不能掌握的。</div>
<div>這是上帝預定，上帝決定誰當選不當選，不管這人是好是壞。</div>
<div>上帝可以讓好人當選，也可以讓壞人上台；</div>
<div>上帝可以讓好人落選，也可以讓壞人下台。</div>
<div>這完全是上帝主權，屬祂的命定。</div>
<div>同時，請記住，即使選舉結果不合我意，但上帝這樣的預定，絕對不會錯。</div>
<div>而且，上帝這樣的決定，是為我好才這樣做。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>既然上帝決定某些人當選總統，</div>
<div>我們身為基督徒，如果無法心平氣和的接受，等待下次的投票機會，</div>
<div>那我們就是在對上帝抱怨。</div>
<div>不要以為抱怨總統、抱怨某些人，和上帝無關。</div>
<div>不！這和上帝有關。</div>
<div>當你抱怨自己的父母這麼爛，</div>
<div>當你抱怨自己的子女這麼爛，</div>
<div>事實上，你是在對上帝抱怨，因為，這些都在上帝的預定掌理之中。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你能挑選你的父母嗎？</div>
<div>不能！</div>
<div>你父母生你之前，問過你的意見嗎？</div>
<div>當然沒有！</div>
<div>你能挑你的兒女嗎？</div>
<div>不能！</div>
<div>你生兒女之前，有先徵得他們同意嗎？</div>
<div>當然沒有！</div>
<div>誰當你的父母或兒女，完全是上帝安排。</div>
<div>當你抱怨這些的時候，你就是對上帝安排不滿，就是在對上帝抱怨。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當你抱怨自己的丈夫或妻子時，也是類似。</div>
<div>一般情形下，丈夫或妻子是經過自己決定之後，才和對方結婚的。</div>
<div>即使是相親或父母安排也類似，</div>
<div>因為最後還是當事人決定到底要不要結這個婚。</div>
<div>『結婚之前』，不要隨便說這就是上帝的配合；</div>
<div>但是，『婚既然結了』，這就是上帝所配合的。</div>
<div>『夫妻不再是兩個人，乃是一體的了。</div>
<div>所以，神配合的，人不可分開』（太19：6）</div>
<div>可是，我們許多基督徒，卻與聖經觀念顛倒，變成：</div>
<div>『結婚之前』，動輒就說這是上帝為我選的；</div>
<div>『結婚之後』，卻對另一半抱怨東抱怨西，想要離婚另尋更好的標的。</div>
<div>這都是嚴重違反聖經的行為。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>到了公司上班，到了學校上課，到了教會做禮拜，</div>
<div>一樣一大堆基督徒抱怨這、抱怨那。</div>
<div>這類事情，我們能不能改變？</div>
<div>可以！</div>
<div>我們可以改變公司、改變上司、改變老師、改變教會、改變牧師、、、。</div>
<div>我們也可以選擇離開，換到另一個地方去，換公司、換學校、換教會。</div>
<div>但是，也有很多時候，我們經過評估，會發現，我們根本無法改變這些。</div>
<div>無法換公司、無法換上司、無法換學校、無法換老師、無法換教會、無法換牧師、、、。</div>
<div>這時，抱怨這些人或環境，就是對上帝抱怨：</div>
<div>不滿上帝的安排，不爽上帝的預定。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我親愛的弟兄姊妹們，有太多我們無能為力去選擇或改變的環境了。</div>
<div>我們是要讓自己成天抱怨，</div>
<div>還是讓自己安於上帝的預定，善盡自己應盡的責任？</div>
<div>如果我們瞭解，這些我們無法改變的東西，</div>
<div>也是上帝出於祂愛我們的心，為我們好而做出的預定，</div>
<div>那我們還敢這樣怨天尤人嗎？</div>
<div>我們豈能不調整自己的心態，安於本分，善盡職責？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一個相信歸正神學的信徒，</div>
<div>面對可改變的環境，他會勇敢去努力改變；</div>
<div>但面臨他無法改變的環境時，他也願意心平氣和接受上帝的安排，</div>
<div>在不好的環境中，善盡基督徒的責任。</div>
<div>我上面所提的神學家，就是受改革宗觀念影響極大的神學家尼布爾。</div>
<div>雖然他許多的觀念與解經，未必正確，</div>
<div>但他所說的那句話，卻非常符合聖經。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我親愛的弟兄姊妹們，</div>
<div>讓我們做個敬畏上帝主權的基督徒。</div>
<div>讓我們自己也做這樣的禱告：</div>
<div>求主幫助我，</div>
<div>讓我知道哪些是我能改變的，哪些是我不能改變的，</div>
<div>同時，求主賜下智慧給我，讓我能分辨哪些是我能改變、哪些是不能改變的。</div>
<div>並賜下力量給我，讓我有力量去做我能改變的事；</div>
<div>也賜下平安給我，讓我能接受我不能改變的事。</div>
<div>阿們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在孤兒以斯帖這件事上，我們重申一些預定方面的重點：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>上帝掌管一切，不論大事小事。</div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>上帝對屬祂的人的預定，是出於愛。</div>
<div> </div>
<div>3. 有時，上帝的預定，在世人的眼中看來，是悲慘不幸的。</div>
<div>但是，事實上，上帝有其美好的旨意在其中。</div>
<div> </div>
<div>4. 有些環境，是我們能改變的；但也有很多環境，是我們不能改變的。</div>
<div>這都是在上帝的預定掌管之內。</div>
<div> </div>
<div>5. 基督教的預定論，絕非消極懶惰，而是積極進取。</div>
<div> </div>
<div>6. 面對我們可以改變的環境，我們必須善盡本分，努力去改變。</div>
<div>這也是上帝的預定，祂預定透過我們來改變這些環境。</div>
<div> </div>
<div>7. 面對我們不能改變的環境，我們必須相信上帝的安排。</div>
<div>祂的旨意最美好，祂絕不做錯事，祂這樣做，是為我們好。</div>
<div> </div>
<div>8. 我們要求上帝賜下智慧，讓我們具有分辨可改變與不可改變的環境的能力。</div>
<div>也要求上帝賜下力量，</div>
<div>讓我們能改變環境（環境可改變時），或是調整自己心態（環境無法改變時）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
