---
title: 禱告實現，就是上帝應允？
date: 2009-09-15
updated: 1547992727000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>就某個意義而言，宇宙間一切大小事，全部都是上帝掌管，<br/>因此，除非上帝同意，否則沒有任何一件事能發生。<br/>在這角度下，不管如何，當然一切都可稱為『上帝應允』。<br/><!--more-->不過，一般而言，我們講到上帝應允時，比較不是用這種廣義的角度與用法，而是講上帝悅納的那種應允。<br/>這時，問題就來了：<br/>禱告有效，就真的是上帝悅納的應允嗎？<br/><br/><br/>其實，很多人的問題出在將『禱告實現』、『上帝悅納』這二部分做太快又過度簡單的連結，導致產生一種嚴重錯誤的結論，就是『禱告實現，就一定是上帝悅納的應允』。<br/>但問題是，『一定』嗎？<br/>這種觀念經得起『全本』聖經檢驗嗎？<br/>因此，我們今天來簡單思考以下五種禱告實現的情形<br/>1.	禱告合神心意，上帝悅納且應允<br/>2.	禱告不合神心意，但上帝憐憫而應允<br/>3.	禱告不合神心意，上帝不高興但應允<br/>4.	禱告不合神心意，上帝任憑你去犯罪<br/>5.	禱告不合神心意，上帝如你所願，以便施行懲罰<br/><br/><br/><br/><br/>一、	禱告合神心意，所以上帝悅納且應允<br/>這種不用多說，聖經例子多得不得了。<br/>假使我們的禱告符合上帝心意，那麼，上帝一定會應允，而且是悅納的。<br/>『我們若照他的旨意求甚麼，他就聽我們』（約壹5：14）<br/>『既然知道他聽我們一切所求的，就知道我們所求於他的，無不得著』（約壹5：15）<br/>『並且我們一切所求的，就從他得著；因為我們遵守他的命令，行他所喜悅的事』（約壹3：22）<br/>重點很簡單，就是『照祂旨意』這四個字罷了。<br/>不過，雖然只要照上帝旨意求，就一定求得到，但上帝<br/>1.	何時應允<br/>2.	如何應允<br/>那就不是我們能干涉的，而是祂的主權了。<br/>因此，那種規定上帝要在幾年幾月幾日前答應我所求的禱告，是亂七八糟的教導，我們不要效法。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	禱告不合神心意，但上帝憐憫而應允<br/>這種例子也很多，我們也都有這種經驗。<br/>小時候禱告的內容，等長大後來看，有時真的很愚蠢，可是，上帝當時就真的應允了。<br/>這不是說我們禱告很正確、禱告很合神心意，而是上帝出於對我們的恩待與憐憫，所以應允我們無知的禱告。<br/>但是我們要很小心，不要以為可以一直靠這種明明就不合神心意而靠上帝憐憫的恩典來禱告。<br/>別忘了，上帝主權行使，有時是非常威嚴與可怕的，不是每次都這麼恩典賜下的。<br/>身為父母，對於小孩很幼稚無知的要求，有時我們會出於憐憫而答應，但可不是每次都會如此，更多時候是會拒絕與管教的。<br/><br/><br/>基甸試上帝三次，不是一次，而是三次，竟然一次又一次要求上帝行出神蹟來給他證據，可是上帝答應了，這是上帝憐憫與恩典，不是說這種態度很好很值得效法。（參士師記六章）<br/>然而，一樣試上帝，聖經卻是嚴厲責備以色列人出埃及在曠野時，多次試探上帝，並且上帝刑罰並棄絕他們。<br/>『在那裡，你們的祖宗試我探我，並且觀看我的作為有四十年之久。所以，我厭煩那世代的人，說：他們心裡常常迷糊，竟不曉得我的作為！我就在怒中起誓說；他們斷不可進入我的安息』（來3：9-11）<br/><br/><br/>另外，上帝可不是一直都憐憫基甸，事實上，後來基甸犯罪時，上帝可就沒阻擋，而是任憑他犯罪，後來他家因這罪而導致基甸七十個兒子被殺，瀕臨絕子絕孫的慘狀。<br/>『基甸以此製造了一個以弗得，設立在本城俄弗拉。後來以色列人拜那以弗得行了邪淫；這就作了基甸和他全家的網羅』（士8：27）<br/>『（亞比米勒）將他弟兄、耶路巴力（基甸的別名）的眾子七十人都殺在一塊磐石上；只剩下耶路巴力的小兒子約坦，因為他躲藏了』（士9：5）<br/><br/><br/>所以，我們不要一直以為自己可以吃奶，不用長大成熟。<br/>一直吃奶的基督徒，是不可能良好清楚上帝旨意，分辨是非好歹的，<br/>因此，當然也就不可能知道如何照神旨意求，然後蒙神悅納而應允。<br/>而上帝何時決定你該長大，不可以吃奶了，你若繼續吃，祂可不會繼續放任給你恩典的。<br/>『看你們學習的工夫，本該作師傅，誰知還得有人將神聖言小學的開端另教導你們，並且成了那必須吃奶，不能吃乾糧的人。凡只能吃奶的都不熟練仁義的道理，因為他是嬰孩；惟獨長大成人的才能吃乾糧；他們的心竅習練得通達，就能分辨好歹了』（來5：12-14）<br/><br/><br/><br/><br/>三、	禱告不合神心意，上帝不高興但應允<br/>以色列人求立國王，這件事上帝很不高興，但卻依然應允。<br/>『撒母耳不喜悅他們說立一個王治理我們，他就禱告耶和華。耶和華對撒母耳說：百姓向你說的一切話，你只管依從；因為他們不是厭棄你，乃是厭棄我，不要我作他們的王。自從我領他們出埃及到如今，他們常常離棄我，事奉別神。現在他們向你所行的，是照他們素來所行的。故此你要依從他們的話，只是當警戒他們，告訴他們將來那王怎樣管轄他們』（撒上8：6-9）<br/>事實上，以色列人求立國王，雖然上帝應允，但後來國家分裂成南北國，北國都是壞王、南國好王也不多，長年的戰亂、異族的入侵、甚至嚴重到要吃小孩的飢荒，在在證明這次上帝的應允，其實是猶太人大量悲慘生活的開始。<br/><br/><br/>另一個例子是以色列人出埃及，在曠野大起慾新試探神，<br/>而上帝應允其所求，但卻使他們心靈軟弱：<br/>『等不多時，他們就忘了他的作為，不仰望他的指教，<br/>反倒在曠野大起慾心，在荒地試探神。<br/>他將他們所求的賜給他們，卻使他們的心靈軟弱』（詩106：13-15）<br/>是的，上帝應允他們的物質所求，但卻讓你心靈軟弱，<br/>這樣的應允，是好事嗎？<br/>真的得到最好的福份嗎？<br/>那些心靈軟弱的以色列人，後來一批又一批被上帝擊殺，有時死於瘟疫刑罰，有時死於敵人攻擊，而更慘的是上帝刑罰整批出埃及的人，沒有一個可以活著進他們最終的目的地迦南美地（<br/>除了心靈剛強的兩個人以外，約書亞和迦勒）。<br/><br/><br/>所以，請不要以為上帝應允你所求，就一定是好事。<br/>但很不幸的，用『物質的興旺』來換『心靈的軟弱』，也正是我們這時代大量教會與信徒的寫照。<br/><br/><br/><br/><br/>四、	禱告不合神心意，上帝任憑你去犯罪（這是一種廣義的應允）<br/>這是一段淫婦的故事，不管她心所願所求的是如何犯罪，反正環境的門全都打開了，非常順利，看似上帝全部都應允了。<br/>『（那淫婦）拉住那少年人，與他親嘴，臉無羞恥對他說：平安祭在我這裡，今日才還了我所許的願。因此，我出來迎接你，懇切求見你的面，恰巧遇見了你。<br/>我已經用繡花毯子和埃及線織的花紋布鋪了我的床。我又用沒藥、沉香、桂皮薰了我的榻。你來，我們可以飽享愛情，直到早晨；我們可以彼此親愛歡樂。因為我丈夫不在家，出門行遠路；他手拿銀囊，必到月望才回家』（箴7：13-20）<br/><br/><br/>事實上，很多基督徒一直以為自己所求實現，就是蒙上帝應允，這是嚴重誤解上帝。<br/>這段經文，就是一個最好的例證：所求是嚴重犯罪，但卻實現了。<br/>這絕不是上帝悅納的應允，而是上帝許可任憑，任憑你去犯罪。<br/>這是很嚴重的事。<br/>因為，應允你的，不是上帝，而是魔鬼；<br/>所求實現，不是對你好，而是要害你。<br/><br/><br/>『你們中間作父親的，誰有兒子求餅，反給他石頭呢？求魚，反拿蛇當魚給他呢？』（路11：11）<br/>真正的父親，當兒子所求的是好東西時（如：餅），他一定會應允所求。<br/>但是，當兒子所求是壞東西時（如：蛇），他怎麼可能應允孩子所求？要讓孩子受傷被蛇咬死嗎？<br/>可是，壞朋友就不一樣了。<br/>像黑道吸收中學生時，你想要的壞東西（如：槍、毒品），他都會應允你。<br/>這種應允，確實是如心所願，但這是好事嗎？還是未來會害死你的東西？<br/><br/><br/>聖經教導是很清楚的：<br/>1.	照上帝的旨意求，上帝必應允<br/>2.	不要追求私慾<br/>可是，近代靈恩派的教導，卻反其道而行，不斷要信徒照私慾來祈求，然後使用各種邪術技巧（如：圖像化禱告、信心運動、積極思想、、、）與曲解經文，來使私慾所求都能實現。<br/><br/><br/>上帝是那種會縱容人追求私慾的天父嗎？<br/>上帝是那種你所求是犯罪，卻依然悅納應允的上帝嗎？<br/>當然不是！<br/>這時，當你發現自己所求竟然都能實現時，請別高興太早，因為搞不好你是那淫婦所求實現的翻版…………………上帝是任憑你去犯罪，而不是悅納應允。<br/>這種後果就嚴重了：<br/>1.若是真正上帝子女，上帝後來必嚴重管教，如：大衛的姦淫罪。<br/>2.若上帝一直沒管教，那你就慘了，因為你搞不好根本就不是上帝兒女。如：賣主的猶大。<br/><br/><br/>現今很嚴重的情形是：<br/>許多信徒自己所求明明就是私慾祈求，可是卻以為自己是遵行上帝旨意，所以才蒙應允。<br/>連自己的私慾都誤以為是上帝旨意，那樣當然會錯得一塌糊塗。<br/>所以，如何才能真正知道上帝旨意？<br/>上帝旨意有『隱密的旨意』，也有『顯明的旨意』。<br/>顯明的旨意就是『聖經』，所以對聖經越熟，越能清楚知道上帝旨意。<br/>然而，對聖經的理解，必須是正解，不能強解、亂解、斷章取義解，必須看重反合性經文（paradox），要能解通『全本』聖經才行。<br/>很不幸的，現今很多基督徒對反合性經文常常一驗就倒，那表示自己所建立的觀念是大有問題的，很可能根本就是不合聖經的，這根本就是假的知道上帝旨意，而不是真正正確知道上帝旨意。<br/>連對上帝顯明的旨意都不清不楚，遑論知道上帝隱密的旨意？根本就是假的罷了。<br/>『隱祕的事是屬耶和華我們神的；惟有明顯的事是永遠屬我們和我們子孫的，好叫我們遵行這律法上的一切話』（申29：29）<br/><br/><br/><br/><br/>五、	禱告不合神心意，上帝如你所願，以便施行懲罰<br/>這是最嚴重的了，上帝非常憤怒，但卻如你所願，以便施行嚴厲的刑罰。<br/>撒母耳的老師祭司以利，他有兩個兒子，也都是當牧師的。<br/>可是，他們不照規定來服事上帝，搶奪人家的奉獻，甚至導致人家厭惡奉獻給教會。然後，他們又和教會裡的行政人員發生姦淫。（參撒上2：12-36）<br/>父親老牧師以利有勸阻他們，可是他們依然不聽，依然隨心所願，而且順利無阻擋。<br/>然而，上帝在聖經裡講了一句讓人不寒而慄的話：<br/>『然而他們還是不聽父親的話，因為耶和華想要殺他們』（撒上2：25）<br/><br/><br/>人能悔改，是因為上帝恩典。<br/>但當上帝不給你恩典了，要刑罰你了，你就慘了，因為上帝會任憑你繼續行惡，結果就像水會自動由高處往低處流一樣，我們每個人的心本來就充滿惡念，一旦恩典撤除，沒有阻擋，我們就會自動照私慾來行，大肆放縱，結果為自己帶來嚴重刑罰，甚至是棄絕。<br/><br/><br/>我們再來看亞哈王戰爭死亡的事件。<br/>出戰前，亞哈王已經『先定意』要出戰了，可是約沙法王想先聽聽先知的話。<br/>結果，不是一個，而是四百個假先知在領受之後，所講的話都一樣：<br/>可以出戰，必勝！<br/>約沙法王還是想聽耶和華先知的說法，可是亞哈王不喜歡這耶和華先知，因為這人專講不好聽的話。<br/>『以色列王對約沙法說：還有一個人，是音拉的兒子米該雅，我們可以託他求問耶和華。只是我恨他；因為他指著我所說的預言，不說吉語，單說凶言』（王上22：8）<br/>後來，由於約沙法王的堅持，先知米該雅來了，而且講出一段和下面會講到的以西結書經文類似的話：<br/>『米該雅說：你要聽耶和華的話！我看見耶和華坐在寶座上，天上的萬軍侍立在他左右。耶和華說：誰去引誘亞哈上基列的拉末去陣亡呢？這個就這樣說，那個就那樣說。隨後有一個神靈出來，站在耶和華面前，說：我去引誘他。耶和華問他說：你用何法呢？他說：我去，要在他眾先知口中作謊言的靈。耶和華說：這樣，你必能引誘他，你去如此行吧！現在耶和華使謊言的靈入了你這些先知的口，並且耶和華已經命定降禍與你』（王上22：19-23）<br/>那次的戰役，非常慘烈，亞哈王不斷努力避禍，甚至不穿王服、改裝上陣，沒想到，一個士兵『隨便開弓』，好死不死，就是那麼剛好，『恰巧射入王的甲縫裡』，使他受重傷，當天晚上就傷重不治。<br/><br/><br/>這段以西結經文，是非常使人不寒而慄的：<br/>『人子啊，這些人已將他們的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，我豈能絲毫被他們求問嗎？所以你要告訴他們：主耶和華如此說：以色列家的人中，凡將他的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，又就了先知來的，我耶和華在他所求的事上，必按他眾多的假神回答他。、、、凡與我隔絕，將他的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，又就了先知來要為自己的事求問我的，我耶和華必親自回答他。、、、我必向那人變臉，使他作了警戒，笑談，令人驚駭，並且我要將他從我民中剪除；你們就知道我是耶和華。、、、他們必擔當自己的罪孽。先知的罪孽和求問之人的罪孽都是一樣』（結14：4-10）<br/><br/><br/>當一個人心中已經先定了意，要為自己的私慾祈求上帝應允時，這根本就不是上帝心意，而是自己的私慾與魔鬼的引誘，但有時，上帝就是會照你所求的，照魔鬼所引誘的回答你。<br/>後果會是悲慘的，會遭上帝變臉，成為警戒，笑談，令人驚駭，甚至被上帝剪除。<br/>這些人，要擔當自己的罪孽。<br/>教導亂七八糟邪術禱告技巧的那些牧師，和學習並效法這些邪術技巧的信徒，罪都是一樣的。<br/><br/><br/><br/><br/>所以，我親愛的弟兄姊妹們，請千萬不要以為禱告實現，就一定是上帝悅納的應允。<br/>事實上，『實現』可不表示那就是上帝的悅納與應允，還有很多上帝很憤怒的情形，但卻看似實現的。<br/>假使雖然我們禱告實現，但卻是上帝任憑，或是上帝要施展刑罰，這絕非我們所樂見，而且是我們該戒慎恐懼的。<br/>如何知道自己所求的實現，是不是上帝悅納？<br/>當然要先知道什麼是上帝旨意，而上帝旨意就寫在聖經裡，越正確熟悉聖經，就越能知道何謂上帝旨意。<br/><br/><br/>另外，受到近代靈恩運動大規模流行的影響，大量基督徒使用圖像化禱告、積極思想、信心運動、、、，這些邪術技巧來禱告，而且大量牧師與信徒都宣稱非常『有效』。<br/>問題是，『有效』從來就不是判斷真理的標準，合乎聖經、經得起全本聖經檢驗，才是判斷真理的標準。<br/>所以，假使我們使用錯誤的邪術技巧來禱告，請讓我們認罪悔改，求主潔淨，以後不要再用，也不要教人家使用。<br/>任何真心的認罪悔改，上帝必赦免與潔淨；<br/>但凡硬心不悔改者，罪當然不蒙赦免，當然要自擔己罪。<br/>沒錯，許多人即使被提醒，依然硬心不理；<br/>但是，也有許多弟兄姊妹，在得知自己過去的錯誤之後，已經悔改歸正，回歸正道。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，是能回歸真理的人，而不是硬心不悔改，還以為自己禱告非常有效，卻不知上帝的憤怒與刑罰還在後面的人。<br/><br/><br/>最後，我再重複一次重點。<br/>禱告實現，未必一定就是上帝悅納的應允，起碼有下列這幾種：<br/>1.禱告合神心意，上帝悅納且應允<br/>2.禱告不合神心意，但上帝憐憫而應允<br/>3.禱告不合神心意，上帝不高興但應允<br/>4.禱告不合神心意，上帝任憑你去犯罪<br/>5.禱告不合神心意，上帝如你所願，以便施行懲罰<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>