---
title: 對靈恩路線的一些思考（一）：什麼是聖靈充滿？
date: 2006-04-19
updated: 1564061853000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>對於許多信徒與教會一窩風的追求靈恩，我很憂心。</div>
<div>靈恩這些東西不是不對，但是，如果把它『絕對化』，</div>
<div>認為非如此不可，認為只有這樣才好，認為只有這樣才對，那就很可怕了。</div>
<div>另外，許多人已經過度高抬靈恩，</div>
<div>甚至一切以『現象』為準則，甚至『越過聖經』、『錯解聖經』也無所謂。</div>
<div>這樣的情形，是很危險的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這一系列探討，是在提醒大家，自己原有的觀念，能解通這些問題嗎？</div>
<div>自己的強調與追求，是否已經產生一些偏差了？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>以今天靈恩路線的標準而言，耶穌算不算聖靈充滿？</div>
<div>主耶穌是三位一體的聖子上帝，受洗時，聖靈如鴿子般降下在祂身上，</div>
<div>我不相信有人敢說耶穌沒有聖靈充滿。</div>
<div>事實上，主耶穌可能是世上古往今來唯一隨時聖靈充滿的例子。</div>
<div>但是，以今天許多走靈恩的教會與信徒而言，</div>
<div>祂符合大家對『聖靈充滿』的定義嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>如果『聖靈充滿』就是要說方言，耶穌有嗎？</div>
<div>如果『聖靈充滿』就是要跳跳、舉手、拍手、肢體動作，耶穌有嗎？</div>
<div>如果『聖靈充滿』就是要有狂喜的、或是流淚的、或是任何激烈的感覺，耶穌有嗎？</div>
<div>主耶穌有特別去追求這些東西嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我提出這些，是要大家再思考一次，何謂『聖靈充滿』？</div>
<div>聖靈充滿時，一定要有某些定型化行為嗎（如說方言、昏倒、、）？</div>
<div>如果沒有這些定型化行為，就不算聖靈充滿？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>以今天靈恩路線的標準而言，施洗約翰算不算聖靈充滿？</div>
<div>聖經如何記述施洗約翰？</div>
<div>他可是『從母腹裏就被聖靈充滿了』（路1：15）。</div>
<div>他的表現又是什麼？</div>
<div>是否出現上述的一些行為？</div>
<div>是否沒有醫病或神蹟能力就沒有聖靈充滿？</div>
<div>請記住，施洗約翰是一件神蹟都沒行過的（約10：41），</div>
<div>但他可是聖靈充滿的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>以今天靈恩路線的標準而言，奧古斯丁、馬丁路得、加爾文，</div>
<div>甚至近代的許多宣教士（如馬偕、戴德生），佈道家葛理漢，信徒蔡蘇娟，</div>
<div>算不算聖靈充滿？</div>
<div>不會說方言，不會醫病趕鬼，不會唱唱跳跳，不會做禮拜時情緒激動，</div>
<div>就不是聖靈充滿？</div>
<div>請問，馬丁路得的改教行動，是出於人還是出於神？</div>
<div>馬偕來台灣，戴德生去中國，又如何呢？</div>
<div>難道只有現今很流行的那些現象，才叫聖靈充滿，而這些人都沒有？</div>
<div>我不是說他們這些屬靈偉人一定有或一定沒有，但是，</div>
<div>難道聖靈只充滿我們這時代的人，不充滿這些人？</div>
<div>如果聖靈會充滿我們，聖靈難道不會充滿這些人？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小結</div>
<div>我提出這些，是要描述一個很重要的觀念：</div>
<div>一定要有某些動作才是聖靈充滿，沒有這些就不是？</div>
<div>真是如此嗎？</div>
<div>聖經對聖靈充滿，有其描述。</div>
<div>但是，許多信徒真的清楚聖經說了哪些聖靈充滿的經節？</div>
<div>如果不清楚，大家怎知聖靈充滿一定是這樣，或是一定是那樣？</div>
<div>我們切勿輕易就任意對聖靈充滿下出限制，特別是沒聖經依據時；</div>
<div>更勿輕易就憑自己主觀感受，或是其他人的教導，</div>
<div>就認為一定是這樣或一定是那樣。</div>
<div>我們一定要回到聖經來，以聖經為依據。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>如果，聖靈充滿，不是只有靈恩路線強調的上述那些特殊現象或經歷，</div>
<div>那麼，一味的去追求那些現象，認為沒那樣就沒聖靈充滿，這樣合適嗎？</div>
<div>並且，有需要特別去追求那樣的東西嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>(小小羊）</div>
<div> </div>
<div>
<p>對靈恩路線的一些思考（一）：什麼是聖靈充滿？<br/>
<a href="/posts/269191604" target="_blank">/posts/269191604</a></p>
<p>對靈恩路線的一些思考（二）：什麼是聖靈感動？<br/>
<a href="/posts/269191612" target="_blank">/posts/269191612</a></p>
<p>對靈恩路線的一些思考（三）：什麼是這裡比較有聖靈？<br/>
<a href="/posts/269191620" target="_blank">/posts/269191620</a></p>
<p>對靈恩路線的一些思考（四）：耶穌做過，所以我們也能做？<br/>
<a href="/posts/269191628" target="_blank">/posts/269191628</a></p>
<p>對靈恩路線的一些思考（五）：沒有靈恩就沒有復興？<br/>
<a href="/posts/269191632" target="_blank">/posts/269191632</a></p>
<p>對靈恩路線的一些思考（六）：結論<br/>
<a href="/posts/269191636" target="_blank">/posts/269191636</a></p>
</div>
