---
title: 發問：禱告若沒用神的話，神就不聽，且果效來自魔鬼？
date: 2009-08-15
updated: 1547992740000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：有人說如果禱告的時候沒有用神的話語，就是自言自語，神不聽，而且禱告後的果效是來自魔鬼的。那我真的很疑惑，我奉主耶穌基督的名禱告，怎麼變成魔鬼在成就呢？難道我禱告的時候不可以打開我的心誠實的向神傾訴嗎？<!--more--><br/>答：<br/>首先，我們要先確認一下什麼叫『用神的話語來禱告』。<br/>1.	假使是指『照聖經一字不漏』<br/>那麼，這樣的觀念當然錯到極點。<br/>因為，那表示小孩的禱告上帝一定不聽，小以撒、小撒母耳的禱告絕對沒用，都是魔鬼的果效，因為，小孩對聖經的認識很少。<br/>另外，所有聖經不熟的成人的禱告也無效，反正上帝一定不會聽，果效也都來自魔鬼，這時，想禱告的人最好捫心自問，看自己聖經背得夠不夠熟，不夠熟的，請不要禱告，以免惹鬼上身。<br/>假使基督徒的禱告竟然變成考大學、比賽法律條文熟悉度，那麼，我們不用信了，因為這是什麼爛宗教啊？<br/>聖經明明就講『心靈與誠實』（約4：23），可是我們竟然可以擅自加上一大堆條件，不符合這些條件的都不能見主、都不能對主祈求，這是在教導些什麼？<br/><br/><br/>還有，若是對聖經經文背越熟禱告才有效，那法利賽人禱告一定最能蒙上帝悅納，因為他們對聖經條文背最熟，禱告最能引經據典。<br/>問題是，主耶穌對法利賽人譴責到非常嚴厲的程度，甚至罵他們是魔鬼的小孩（約8：44），反而稱讚聖經不熟的罪人。<br/>奇了！聖經經文用最多的竟然是魔鬼小孩，不太會用的反而是上帝小孩，豈不怪哉？<br/>要不是聖經寫錯了，要不就是教導的人亂教一通，嚴重違反聖經。<br/><br/><br/>『有兩個人上殿裡去禱告：一個是法利賽人，一個是稅吏。法利賽人站著，自言自語的禱告說：神啊，我感謝你，我不像別人勒索、不義、姦淫，也不像這個稅吏。我一個禮拜禁食兩次，凡我所得的都捐上十分之一。那稅吏遠遠的站著，連舉目望天也不敢，只捶著胸說：神啊，開恩可憐我這個罪人。我告訴你們，這人回家去比那人倒算為義了』（路18：10-14）<br/><br/><br/>面對教會中亂七八糟的教導，有時，我真的很想像保羅一樣大罵：<br/>盼望那些胡亂教導的，把自己小雞雞割死算了！<br/>『恨不得那攪亂你們的人把自己割絕了』（加5：12）<br/>看見上帝真理被人謬傳謬講，我真的心如火燒，難以忍受。<br/>為什麼上帝嚴厲的警告，很多人依然不在乎、不理會呢？<br/>『我的弟兄們，不要多人作師傅，因為曉得我們要受更重的判斷』（雅3：1）<br/>善於教導的、教導正道的，會受到上帝更大的祝福；<br/>胡亂教導的、教導假道的，會受到上帝更嚴厲的審判。<br/>何必為自己討罪呢？<br/><br/><br/><br/><br/>2.	假使是指『照聖經精義』<br/>那這是正確的路。<br/>我們禱告不一定要能背得出經文，但是，假使我們禱告的內容與觀念是合乎聖經精義，那麼，上帝就必垂聽。<br/>可是，話又講回來，假使我們禱告的內容不合聖經精義，難道就是自言自語、上帝必不垂聽、果效一定來自魔鬼？<br/>這種觀念，真的太離譜，嚴重貶低上帝恩典與慈悲。<br/>『況且我們的軟弱有聖靈幫助，我們本不曉得當怎樣禱告，只是聖靈親自用說不出來的歎息替我們禱告』（羅8：26）<br/>誰敢保證自己禱告的內容一定百分之百符合全聖經精義呢？<br/>我們終其一生，都在學習，都在成聖的路上不斷努力與追求，誰敢保證自己絕對正確無誤，誰就是在說謊。<br/>當我們所求合乎聖經精義，那絕對很好，上帝喜悅；<br/>但有時我們所求不合聖經精義，而且我們自己也不知道時，聖靈會用說不出的嘆息幫助我們向上帝祈求，而且，上帝依然可能會施恩憐憫。<br/>不要動不動就魔鬼掛嘴邊，基督徒不要天天鬼來鬼去，我們是信神，不是在信鬼，<br/>聖經講神比講鬼多上一大截，多思考神，少想到鬼，才是正道。<br/>否則的話，基督徒本身有上帝護衛，結果變成整天疑神疑鬼、怕東怕西，被恐懼綑綁，就不好了。<br/><br/><br/><br/><br/>面對上帝，我們要時時記住『心靈和誠實』這很重要很重要的觀念。<br/>這是基礎，更是基本，沒有了這兩樣，任何禱告都恐怕是假的、虛的、無用的，<br/>那怕你詞藻再華麗、經文引用再多、更甚至你全部用聖經經文背出來禱告，也都枉然。<br/><br/><br/>聖經裡，有兩個禱告，是一直深深震撼我心的：<br/>1.	稅吏的禱告<br/>『那稅吏遠遠的站著，連舉目望天也不敢，只捶著胸說：神啊，開恩可憐我這個罪人』（路10：13）<br/>2.	強盜的禱告<br/>『耶穌啊，你得國降臨的時候，求你記念我』（路23：42）<br/><br/><br/>這兩個禱告，都只有一句話，但威力驚人。<br/>我再強調一次，只有一句話！<br/>禱告短到這種程度，說真的，我們覺得能登大雅之堂嗎？能拿到眾人面前來禱告嗎？能看嗎？<br/>可是，對那稅吏的禱告，主耶穌悅納，且稱他為義；<br/>對那強盜的禱告，主耶穌更保證他當天就得救，會到天堂去。<br/>一句話而已，竟然可以得到得救的保證！<br/>這兩個人，說真的，聖經恐怕不熟，經文可能背不出幾句，而且在社會上是被人看不起、甚至被唾棄的罪人。<br/>但是，他們的禱告，不僅蒙悅納，而且蒙應允。<br/>沒錯，他們的禱告，不是經文的背誦；<br/>可是，他們的禱告，都是出於心靈與誠實，而且是出於認罪悔改、懇求神恩，這完全合乎全本聖經的精義。<br/><br/><br/>我不是說不要背聖經、不要熟讀聖經，請不要誤解。<br/>但是，禱告最最核心與基本的部分，我們千萬不能忘記，就是：<br/>心靈與誠實。<br/>在這基礎上，我們越熟讀聖經，就能越認識上帝心意，越能幫助我們禱告蒙上帝喜悅，越來越不會照自己私慾來禱告。<br/>但是，這不表示我們對聖經還不熟，對許多真理還在學習中時，假使違反聖經來禱告，上帝就會不理，或是果效來自魔鬼。<br/>上帝的慈悲與疼愛，上帝的守護與保衛，時刻看顧並恩待祂的兒女，即使他們依然非常弱小與幼稚。<br/>身為父母的人，難道會因為自己幼小的孩子亂求一通，我們就將他們丟給壞人？<br/>沒錯，很多時候，我們會拒絕他們所求，但絕對不會連聽都不聽，而且就算拒絕，依然疼愛，絕不改變。<br/>更有時候，即使所求非常幼稚，但在衡量各種狀況之後，有時父母也會照孩子不佳的請求照准。<br/><br/><br/>『我們只管坦然無懼的來到施恩的寶座前，為要得憐恤，蒙恩惠，作隨時的幫助』（來4：16）<br/><br/><br/>『你們所受的，不是奴僕的心，仍舊害怕；所受的，乃是兒子的心，因此我們呼叫：阿爸！父！』（羅8：15）<br/><br/><br/>願上帝幫助我們每一位真心尋求祂真理的人，賜我們智慧，也賜我們力量，更保守眷顧我們平安。<br/>阿們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>