---
title: 不認同者，請至其他網站去
date: 2006-08-04
updated: 1622517834000
category: 設立宗旨與管理說明
tags: []
sidebar: 
---

<p>有些東西，我們已經在『設立宗旨與說明』分類夾的文章中，已經有所說明。<br/>
但是，似乎常有不太瞭解情況的人，在這裡發表不合適這部落格屬性的回應。<br/>
因此，我們必須再次重申並更詳細解釋一些立場。</p>
<p><br/>
一、 我們成立這部落格，不是要讓不同路線者來這裡發表不同意見與討論<br/>
坦白說，這是『私人部落格』，而且我們有清楚的路線。<br/>
很多人卻沒搞清楚這狀況。<br/>
我們要傳遞的，是我們所認同的文章與理念。<br/>
我們所歡迎的，是接受我們文章與理念的人。<br/>
想做那種不同理念或路線的討論，請至其他『討論區』。<br/>
這些東西，是我們已經說過的：<br/>
『堅持「唯獨聖經」』、<br/>
『教導在現今教會中很少教的因信稱義、唯獨恩典、唯獨聖經、預定論、、』。<br/>
另外，看看我們的各分類資料夾名稱，大致上也可以知道我們部落格的屬性。</p>
<p> </p>
<p><br/>
二、 這部落格，不是一般基督教討論區<br/>
我們已經說過：<br/>
『現行網路上的基督教討論區，雖具有教導功能，<br/>
但常淪於各說各話、百家爭鳴。<br/>
一般信徒，有時並不易從中做出正確與否的分辨，更遑論學習了。』<br/>
正因為一般基督教討論區路線過於複雜，想學習我們這路線的信徒與慕道者，<br/>
幾乎很難在那樣的討論區中，比較安靜不受干擾地學到真理，<br/>
所以我們才會成立這部落格。<br/>
這也是之前已經說過的：<br/>
『因此，我們期望能透過這樣的部落格，或是自行創作，或是轉貼文章，<br/>
盡量將各種艱深的信仰議題，用較簡單易懂的方式來介紹或講解。<br/>
所盼望的，是期望有心學道的弟兄姊妹，能在這裡，安心地學道。』</p>
<p> </p>
<p><br/>
三、 我們很忙<br/>
坦白說，我們在這部落格的重心，是針對那些認同者。<br/>
人的時間實在有限，人也不可能有三頭六臂，<br/>
更何況，我們本身都有極為忙碌的職場工作，不是專職神職人員，<br/>
在這裡也沒有領薪水、收奉獻。<br/>
當我們把時間花在和不認同者對話時，<br/>
我們能整理文章、寫作文章來進行教導的時間，就會變少。<br/>
這絕非我們和有心學道者所樂見，<br/>
而且也違反這部落格屬性，更喪失了這部落格成立的意義。</p>
<p> </p>
<p><br/>
四、 我們會不會說錯？<br/>
當然會！<br/>
誰能保證自己是無誤的人？<br/>
不只我們沒有辦法保證，連所有牧長也都無法保證無誤！<br/>
若有任何人宣稱自己無誤，他就是將自己高抬至與神同等的地位，<br/>
這人可咒可詛！<br/>
我們一樣可以和信徒對話與討論，探討各種觀念與經文。<br/>
但是，是和『認同我們這部落格路線與觀念』的人，不是和『不認同』的人。<br/>
在這部落格中，當我們說錯，我們絕對歡迎提醒與討論。<br/>
但是，再提醒一次………是那些認同者的提醒與討論。</p>
<p><br/>
我們敢不客氣講，若是要應付不認同者的質疑與討論，<br/>
我們把所有時間與精力都耗盡了，也應付不完，<br/>
而且這些人也無法證明我們教導有錯。<br/>
更嚴重的是，對聖經詞彙的意思，不同路線者的定義，簡直有天壤之別。<br/>
單單確認這些定義，就澄清不完。</p>
<p><br/>
以聖靈來講，很多靈恩派就強調：<br/>
『除非有外顯的東西、主觀的感受，否則就是沒有聖靈』。<br/>
在那種定義下，很多信徒與教會只要沒那些東西，就會被稱為『沒聖靈』。<br/>
而我們的定義卻是：<br/>
『聖靈有完全的主權，可以有外顯的事物或主觀感受，也可以毫無這些東西，<br/>
但卻依然有聖靈』。<br/>
在我們的定義下，我們絕不輕易稱信徒或教會沒聖靈。<br/>
用這簡單的例子，只是要表明一件事………<br/>
和不認同者對話，我們要浪費多少時間在這種觀念澄清上？<br/>
我們寧可把寶貴的時間拿來教導何為正確、何為錯誤的聖靈觀。<br/>
同時，主張前者的信徒，用那種標準來說我們教導錯誤，<br/>
更是浪費我們澄清的時間。<br/>
我也敢不客氣講，前種聖靈觀是錯的、不合全本聖經的，<br/>
後者才是對的！</p>
<p> </p>
<p><br/>
五、 不認同我們路線的人，請至其他地方去<br/>
還有很多提供公開討論、可以百家爭鳴功能的基督教網站。<br/>
那些討論區網站可以回應的人很多，屬性也適合各種不同路線的討論，<br/>
是公開性的討論區。<br/>
這部落格卻不是那樣的『討論區』，而是單純同路線的『教導區』。<br/>
同時，我們這裡也不是像那種龐大的多人討論區，軟硬體設計也不相同。<br/>
所以，請尊重我們的路線、設立宗旨。</p>
<p><br/>
一樣的，若有不適合本部落格屬性的回應，未來依然直接刪除。<br/>
本園地採取剛性管理，不是柔性管理，請大家留意。<br/>
由於時間與精力問題，對任何不妥的回應，我們會不先行通知，逕行刪除。<br/>
何謂不妥，由我們決定。</p>
<p> </p>
<p><br/>
有些東西，看來好像很嚴厲。<br/>
但是，這是為保護一個弱小的、還算乾淨、平靜的學道空間，<br/>
不得不如此做的處理原則。</p>
<p><br/>
坦白說，要讓一個部落格或網站掛掉，實在很容易。<br/>
只要讓管理者疲於奔命、每天花時間去處理不認同者的回應即可。<br/>
很多網站就是這樣報銷掉的：<br/>
秩序大亂、有能力者流失、學習者厭惡、、、。</p>
<p><br/>
但是，這樣有意義嗎？</p>
<p><br/>
對許多有心學道，但在教會中卻無法聽到這些道理的人，<br/>
提供這些肢體一個良好乾淨的學道空間，<br/>
讓他們在這裡面可以學習、分享、分擔、討論，<br/>
連這樣卑微的心願，都不許可我們有嗎？</p>
<p><br/>
身為這管理人手很少的部落格的主管理者，<br/>
我絕不讓違反這部落格成立宗旨的的回應與事物，將這部落格癱瘓掉！<br/>
為了確保主道的純淨，為了讓主道能不受干擾被宣揚，<br/>
即使得罪不認同者，導致被罵被批評，我也在所不惜！</p>
<p><br/>
在此，再一次重申………請不認同我們路線者，至其他合適的地方去。</p>
<p> </p>
<p><br/>
＊2021-06補記<br/>
多年過去了，園地目前只有我一個人負責與管理。<br/>
文章也幾乎都是我自己寫的，轉貼的也很少很少。<br/>
從我開始出來進行網路文章的服事，到現在，已經超過十五年以上。<br/>
中間有段時間，文章量較少。<br/>
但是，大致來說，我真的是一直寫、一直寫、一直寫！<br/>
有人看也寫，沒人看也寫！<br/>
大家喜歡也寫，大家討厭也寫！<br/>
我的嚴格，很多人都看到，也對我破口大罵；<br/>
我的溫柔，以及私下對多少人的幫助，很多人都不知道，也不需要人家知道。<br/>
要毀掉一個部落格，容易得很！<br/>
要持守一個部落格，一直堅守路線，不隨風飄蕩，不跟流行，非常困難！</p>
<p>上帝啊！求你記念我！（尼希米記、路加福音十字架上的強盜）</p>
<p><br/>
小小羊</p>
