---
title: 『建國百年』等於聖經『雙禧年』？
date: 2011-12-07
last_modified_at: 1547992265
category: 信仰與政治
tags: []
sidebar: 
---

<p>這問題實在被問到太多次了，所以公開回答。<br/><a href="/posts/269196516">之前，我就已經公開批判過網路上流傳的『建國百年代禱信』了。</a><br/>今天，我要來批判『建國百年等於聖經雙禧年』的網路流傳。<br/><!--more-->建國百年等於雙禧年這種說法，是從台灣的靈恩派教會傳出來的。<br/>他們的理論其實很簡單：<br/>1.	中華民國建國一百年<br/>2.	舊約聖經裡每五十年就是禧年<br/>3.	所以這就是聖經裡的雙禧年<br/>然後，就開始大肆發揮，講出一大堆有的沒的東西出來。<br/><br/><br/>我很驚訝的是，這麼離譜的東西，竟然還一大堆人信，或是不知道這是錯誤的東西？<br/><br/><br/>錯在哪裡？<br/>錯誤一大堆！我只簡單列舉一些：<br/><br/><br/>一、	如何計算？<br/>中華民國確實建國一百年，但問題是，當今的中華民國，主要只剩台灣。<br/>並且，這個國號，中國政府不承認，世界大量國家也不承認。<br/>台灣於西元1895年，依據馬關條約，由清朝割讓給日本，從此台灣成為日本領土。<br/>然後台灣於1945年，中華民國政府於台北舉行受降儀式。<br/>中國大陸於西元1949年，由中華人民共和國政府統治。<br/>請問：中華民國建國元年，當時台灣是哪個政府統治？<br/>是日本政府！<br/>中華民國建國時，台灣並非中國華民國領土！<br/>所以，台灣到底算是什麼時候才算是中華民國的？<br/>最基本最寬大的計算，也必須放到西元1945年，也就是民國三十四年。<br/>但中華民國政府於中國又在民國三十八年就「亡國」了（這是蔣介石總統自己親口說的，記錄於1950年版的『蔣總統集』。但這段話於1974年的版本中消失）。<br/>所以，在台灣，慶祝中華民國建國一百年？日期該如何計算？<br/>（這段論述，請不用來對我討論與發表評論。反正聽聽就好，不接受請便。<br/>因為，下面還有很多重點）<br/><br/><br/>我講這些，是要表明，中華民國建國百年用在台灣，是很有爭議的。<br/>基督徒面對這種爭議的政治議題，不宜太輕易和聖經扯上去，變成以神之名來神功護體。<br/>畢竟，很多政治議題，都不是絕對真理，而是相對領域。<br/>相對領域裡，我們要小心，不要隨便扯些上帝、聖經。<br/>有基督徒想在台灣慶祝中華民國建國百年，很好，感謝主，我們尊重。<br/>有基督徒不想在台灣慶祝中華民國建國百年，也很好，也感謝主，我們一樣尊重。<br/>但是，假使有基督徒膽敢以神之名神功護體，搬出聖經說建國百年就是雙禧年，那我們不要隨便跟隨！<br/><br/><br/><br/><br/>二、	台灣是神權國家？<br/>當今台灣是神權國家，基督教是國教？<br/>否則，就算中華民國建國一百年，與聖經裡的禧年何干？<br/>政治上的年代計算 ＝ 上帝國的年代計算？<br/>各朝代的年代計算 ＝ 舊約聖經的年代計算？<br/>基督教徒比較偉大，全國都要照基督教的東西來搞？<br/>更何況，這種搞法，還不是基督徒都同意呢！<br/>若這樣搞的話，那是不是佛教徒、道教徒、回教徒、、、都該出來大喊一套照他們自己經典來計算的東西，然後要求國民與政府依照該宗教規定來遵守或奉行？<br/><br/><br/><br/><br/>三、	舊約的禧年規定，當今民主社會裡，能實行嗎？<br/>『第五十年，你們要當作聖年，在遍地給一切的居民宣告自由。這年必為你們的禧年，各人要歸自己的產業，各歸本家。第五十年要作為你們的禧年。這年不可耕種；地中自長的，不可收割；沒有修理的葡萄樹也不可摘取葡萄。因為這是禧年，你們要當作聖年，吃地中自出的土產。這禧年，你們各人要歸自己的地業。』（利25：10-13）<br/>『到了禧年，地業要出買主的手，自己便歸回自己的地業』（利25：29）<br/>（其他經文略過）<br/><br/><br/>聖經在講什麼？<br/>聖經講的是：<br/>1.	你去銀行抵押的土地，銀行在禧年要無條件還給你。<br/>2.	你在這年不准工作。<br/>3.	你買的房地產的土地，在禧年這年，要歸還賣方。<br/><br/><br/>這東西，現今能不能實行？可不可能實行？<br/>自己用點智商，腦袋想一想！<br/><br/><br/>假使鼓吹禧年的牧師有種，請告訴信徒：<br/>1.	去向銀行說，我要照聖經，請將我貸款的土地還給我。<br/>2.	去對老闆說，我今年要照聖經，不用工作。<br/>3.	並且，請基督徒將自己買的房子的土地主動歸還原賣方，並且記得，牧師自己也要這樣做！<br/><br/><br/><br/><br/>四、	更簡單的安息年呢？為何不大肆鼓吹？<br/>比起困難度極高的禧年，其實，安息年是更簡單的規定。<br/>這些牧師與教會，為何不鼓吹安息年呢？<br/><br/><br/>『第七年，地要守聖安息，就是向耶和華守的安息，不可耕種田地，也不可修理葡萄園。遺落自長的莊稼不可收割；沒有修理的葡萄樹也不可摘取葡萄。這年，地要守聖安息。地在安息年所出的，要給你和你的僕人、婢女、雇工人，並寄居的外人當食物。 這年的土產也要給你的牲畜和你地上的走獸當食物。』（利25：4-7）<br/><br/><br/>請這些牧師告訴信徒：<br/>1.	每七年就不用工作一年，請基督徒去向老闆說，你們要遵守安息年。<br/>2.	每七年就不用工作一年，請基督徒老闆全部關門關廠停止營業，遵守安息年。<br/><br/><br/>安息年做不到嗎？<br/>有困難嗎？<br/>更簡單的安息年都做不到了，講什麼禧年呢？<br/><br/><br/>遵守聖經，是基督徒應盡的本分。<br/>但假使基督徒搞不清楚狀況，亂解經，搞不清楚舊約經文代如何在現今的應用，我們會倒大楣哦！<br/>牧師腦袋不清楚，連鼓吹安息年都不敢，結果出來鼓吹禧年，竟然一大堆人信得一塌糊塗了？<br/>基督徒怎麼會越信越笨呢？<br/>一個會使人越信越笨的信仰，怎會是真信仰呢？<br/><br/><br/><br/><br/>五、	連新約時代都從來沒實行過的東西，我們在喊些什麼啊？<br/>禧年這東西，是舊約規定。<br/>舊約時代的以色列人沒有遵守（他們沒遵守的可多了），後來他們亡國了。<br/>後來猶太人歸回，問題是，他們從此就有守過禧年嗎？<br/>別說是禧年，連安息年也是，他們後來就有守過嗎？<br/>這麼重要的東西，為什麼福音書和新約書信連提都不提，不努力叫大家要去守安息年和禧年呢？<br/>這麼重要的東西，主耶穌以及使徒們，怎麼都沒叫信徒要努力去遵守安息年和禧年呢？<br/>連基督教成為羅馬帝國的國教、連天主教全盛時期，都沒人笨到去鼓吹禧年和安息年，我們是在鼓吹些什麼呢？<br/>中世紀天主教昏庸迷信到極點，連他們都比我們還有智慧！<br/>當今的牧師與信徒，竟然越信越笨？<br/><br/><br/><br/><br/>六、	主耶穌已經成就了，懂不懂啊？<br/>『有人把先知以賽亞的書交給他，他就打開，找到一處寫著說：主的靈在我身上，因為他用膏膏我，叫我傳福音給貧窮的人；差遣我報告：被擄的得釋放，瞎眼的得看見，叫那受壓制的得自由，報告神悅納人的禧年。於是把書捲起來，交還執事，就坐下。會堂裡的人都定睛看他。耶穌對他們說：今天這經應驗在你們耳中了。』（路4：17-21）<br/><br/><br/>看見沒？<br/>主耶穌成就了舊約律法規定的禧年！<br/>禧年的精義，就是主耶穌自己！<br/>假使我們沒搞清楚重點，那會亂解一通，解出可笑的舊約意義出來！<br/><br/><br/>正因為禧年的精義，就是在主耶穌自己，<br/>所以，主耶穌沒叫人要守安息年、禧年，使徒們沒叫人要守，初代教會沒人在守，歷世歷代純正信仰的眾教會沒人在守的啦！<br/><br/><br/><br/><br/>七、	難道舊約禧年的經文對我們現今不再有意義？<br/>當然不是！<br/>即使是舊約的很多主耶穌成全的律例，依然對我們有幫助與啟發。<br/>但是，必須是在正確的解釋之下，進行正確的應用；<br/>而不是亂解強解，然後亂應用一通。<br/><br/><br/>禧年規定裡面，那種對上帝的敬畏、對於認清自己在世是寄居者的看重、對大地管理的善盡本分、對窮困者的憐憫、對雇工的愛心、對外籍勞工的愛心、對上帝照顧養育的信任、、、，這些精義，我們全部都必須遵守。<br/>問題是，這是每五十年才要守一次嗎？<br/>還是天天都要努力去做、平常就必須努力去做？<br/><br/><br/>我再講一次：<br/>禧年、安息年那種跨越時代的精義，是我們天天都要做、平常就該做的事。<br/>但是，禧年、安息年那種特殊的時代背景規定，我們早就不需遵守了，因為想守也守不了。<br/><br/><br/>別的不講，我們買房子幾乎都必須背負房貸。<br/>教會建堂也一樣，也多半都要用教會產權去貸款。<br/>我不相信連那些鼓吹禧年的牧師，敢去對銀行說：<br/>依照聖經，請將房貸的土地債權歸還給我！<br/>會去這樣做的，要不是精神有問題，就是智商有問題！<br/><br/><br/>換言之，那種受時代背景限制導致我們今天根本無法達成的字面意思，我們現今根本不用鼓吹，因為無法實行；<br/>而那種基督徒人人都該努力效法與學習的精義，是跨越所有時代背景的，這種根本也不用扯到什麼五十年、七年來要求信徒實行，而是平常就該實行。<br/><br/><br/>所以，扯些什麼雙禧年呢？<br/><br/><br/>弟兄姊妹們！不要再當愚昧人了！<br/>認真看重正確解經與應用吧？<br/>假使沒有智慧分辨的話，好歹看看歷世歷代眾聖徒是怎樣做的，不要去自己亂解一通，搞出笑死人的所謂「新亮光」、「新教義」出來。<br/>那種東西，只會回到比中世紀天主教更愚昧的時代而已。<br/><br/><br/>難怪美國的大型調查發現，未信者對基督徒有一個很大的看法，就是：<br/>基督教是反智的宗教！<br/>信基督教會使人喪失思考能力，而且越來越無力思考！<br/><br/><br/>上帝是有智慧的上帝，<br/>上帝是超越世界一切智慧，比世間一切智慧更有智慧的上帝。<br/>上帝呼召我們這群愚昧的人來信奉祂。<br/>但是，卻不是叫我們越信越笨，而是要我們越來越有智慧。<br/>將基督教信成愚昧宗教，是基督徒的恥辱！是我們羞辱上帝名號！<br/>請眼睛放亮！腦袋清醒！<br/>靠聖靈大能當個智慧人，而不要變成越信越笨的愚昧人！<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>