---
title: 教會也在跟流行？
date: 2007-08-11
last_modified_at: 1547993488
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>我今天不針對教會裡流行的各種標的進行分析與批判。<br/>那些東西，有些是正確的，也有不少是錯誤的。<br/>但這不是今天我們要來思考的主題。<br/>今天我們要來思考的，是………『教會跟流行的現象是否正確』的問題。<br/><br/><!--more-->『流行』，是世俗世界一個很常見群體行為模式。<br/>時裝界是最明顯的。<br/>今年流行高跟鞋，明年流行高領衣，上季流行迷你裙，這季換成迷地裙、、、。<br/>就像潮水，也像風，轉來轉去。<br/>而許多的女性群眾，就隨著這樣的流行趨勢，開始進行整裝與消費。<br/>這樣的行為模式，並不只是女性或時裝界而已。<br/>大量社會上的主流文化、次文化群體，也不斷反覆發生類似的現象。<br/>甚至，連小學生群體，也會出現流行。<br/>上個月流行鬥片，這個月突然就變成遊戲王卡、、、。<br/><br/><br/>然而，稱之為基督身體的教會界呢？是否就沒有這種現象？<br/>流行訪韓特會，流行新加坡朝聖，流行敬拜讚美，流行通宵禱告，流行家庭祭壇，流行爸爸學校，流行小組教會、、、、。<br/><br/><br/>我們，是在幹什麼？<br/>我們，是在幹些什麼？<br/>我們，到底是流行風潮下的一堆糊塗蟲，<br/>還是有智慧的基督精兵？<br/><br/><br/>我今天不針對教會裡流行的各種標的進行分析與批判。<br/>那些東西，有些是正確的，也有不少是錯誤的。<br/>但這不是今天我們要來思考的主題。<br/>今天我們要來思考的，是………『教會跟流行的現象是否正確』的問題。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，請冷靜思考一下：<br/>您有沒有發現，教會與信徒，常常已經一窩風跟流行，跟到不分青紅皂白的程度了？<br/>我有時真的很想問一下：<br/>在許多教會與信徒，都陶醉在流行的洪潮中時，有沒有哪幾個願意冷靜一下，想一下這些流行是否合宜的？<br/><br/><br/>教會和世俗一樣陷入流行的行為模式，是非常危險的。<br/>因為那已經在不知不覺中假定………………流行是好的、流行是對的。<br/>然而，這樣的基本假定，是何等的危險，何等的愚蠢。<br/><br/><br/>我承認，不管是世俗或教會，流行的東西，常常有其道理在。<br/>但問題出在這裡：<br/>姑且不論流行內容的對錯，大家難道沒想過：<br/>別人跟流行，我也非跟不可嗎？<br/>別人與這流行很配，我就合適嗎？<br/>教會又何嘗不如此？<br/>別的教會跟流行，我們教會就必須跟嗎？<br/>別的教會與這流行很配，我們教會就合適嗎？<br/><br/><br/>世俗的流行，不跟的人不會有太大的壓力，<br/>起碼不會有一頂道德大帽子扣在你頭上。<br/>但教會界的流行，不跟的人會有相當的壓力，<br/>常常會有意無意就一頂屬靈大帽子扣在你身上。<br/><br/><br/>人家教會是通宵禱告，有二十四小時禱告，所以多興旺啊！多熱心啊！多屬靈啊！<br/>但是，你們教會沒有。<br/>人家家裡上過爸爸學校，有家庭祭壇，所以全家多和樂啊！多虔誠啊！上帝多祝福啊！<br/>但是，你們家沒有。<br/>人家教會去過韓國多少次，敬拜讚美多熱烈，所以教會多復興啊！多有活力啊！多熱烈啊！<br/>但是，你們教會沒有。<br/>人家爸爸每天會帶全家禱告，人家媽媽每天會為孩子禱告一小時，人家小孩會但以理讀書法， <br/>但是，我家沒有。<br/>人家常會禁食四十天，早上五點就上教會晨禱，每天讀經一小時，<br/>但是，我都沒有。<br/><br/><br/>我不否認，有很多教會流行的東西，真的是好東西。<br/>但問題是：<br/>當很多流行的東西，成為一個又一個的重軛時，教會與信徒，是否有所警覺？<br/><br/><br/>不要以為只有那些錯誤的事，是我們必須掙脫的。<br/>事實上，有很多看來很好的東西，一旦成為一種重軛時，那也是我們必須謹慎小心的。<br/><br/><br/>教會流行禁食四十天？<br/>很好！<br/>但是，聖經有沒有要求人人都要這樣做？有沒有說不這樣做的就不夠好？<br/>教會流行小組教會？<br/>很好！<br/>但是，聖經有沒有要求每間教會這樣做？有沒有說不這樣做的就次人一等？<br/>敬拜讚美唱歌生動活潑？<br/>很好！<br/>但是，聖經有沒有說沈穩唱詩不好？有沒有說不唱唱跳跳的就不算敬拜讚美上帝？<br/>教會流行通宵禱告？<br/>很好！<br/>但是，聖經有沒有說不通宵禱告的不好？原諒我講句較沒水準的提醒：連主耶穌在世時，祂也要吃飯、喝水、上廁所、睡覺呢！<br/><br/><br/>主耶穌講過一段發人深省的話：<br/>『約翰來了，也不吃也不喝，人就說他是被鬼附著的；<br/>人子來了，也吃也喝，人又說他是貪食好酒的人，是稅吏和罪人的朋友』（太11：18-19）<br/>祂的結論非常重要：<br/>『但智慧之子總以智慧為是』（太11：19）<br/>問題是，現今的教會與信徒，是否真有智慧？<br/>我們所聽到的大量教導，是否讓我們更有智慧？<br/>我們在龐大的教會界流行風潮中，是照單全收被一窩風的現象捲進去，還是真的能學習用真理來分辨評估？<br/><br/><br/>讓我做個很重要的提醒，讓大家知道不分青紅皂白跟流行的嚴重後果：<br/>禁食四十日？假如信徒是糖尿病人，還不用四十日，禁食之後他不嚴重昏迷甚至有生命危險才怪！<br/>敬拜時盡情唱歌跳舞發洩？假如信徒是某些精神病患，保證他上帝還沒敬拜完，就已經因情緒過度亢奮而導致病情失控發作！<br/><br/><br/>教會輕易跟流行，還很容易導致一個很嚴重的問題………焦點都在注視現今流行些什麼，而輕忽紮實的紮根工作。<br/>當一個信徒、一間教會，心思都在關注現今流行些什麼時，他所留心與學習的焦點，都將集中在這些流行的事物上。<br/>這樣一來，還有多少心思能放在按部就班、紮實紮根、認真學習漫長的成聖功課呢？<br/>一旦根基不紮實，當然就不可能有良好的分辨能力；<br/>而且，這樣學了一大堆令人眼花撩亂流行知識，也不過是支離破碎、混亂異常的草木禾秸假象而已，蓋得又快又大，但卻經不起火燒檢驗，更不可能像艱苦緩慢蓋在金銀寶石上的房子那樣堅固穩定。<br/>『若有人用金、銀、寶石、草木，禾秸在這根基上建造、、、、有火發現，這火要試驗各人的工程怎樣』（林前3：12-15）<br/>結果，信徒與教會成為四處倒的牆頭草、被各種錯誤假道污染滲透，也就不足為奇了。<br/>『中了人的詭計和欺騙的法術，被一切異教之風搖動，飄來飄去，就隨從各樣的異端』（弗4：14）<br/>『你們要謹慎，恐怕有人用他的理學和虛空的妄言，不照著基督，乃照人間的遺傳和世上的小學就把你們擄去』（西2：8）<br/><br/><br/>很多人信主之前是壞人，信主之後真的變成「好人」。<br/>可是，是變成……………「好」笨的「人」。<br/>但這可不是主耶穌要我們變的人，<br/>聖靈也不是要把我們重生成一個好笨的好人。<br/>上帝要我們變的，是成為一個……………在惡事上愚拙，在善事上聰明的人。<br/><br/><br/>如何才能有智慧？什麼才是真理？<br/>敬畏耶和華才能有智慧，上帝就是真理，上帝的話就是真理。<br/>當然，每個信徒都信上帝，都敬畏耶和華，<br/>但是，我們若不努力在上帝的話語………聖經………中努力紮根、查考的話，<br/>我們如何能真正明白上帝的真理？<br/><br/><br/>唯有站在真理中，我們才能擁有真正的自由。<br/>也唯有從聖經中打好根基、認真紮根，我們也才能明白神的心意，不會輕易被各種流行潮流迷惑，也不會動輒被錯誤的屬靈大帽嚇著。<br/><br/><br/>『你們必曉得真理，真理必叫你們得以自由』（約8：32）<br/><br/><br/>『主就是那靈；主的靈在那裡，那裡就得以自由』（林後3：17）<br/><br/><br/>『基督釋放了我們，叫我們得以自由。所以要站立得穩，不要再被奴僕的軛挾制』（加5：1）<br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/><br/><br/><br/><br/><br/>相關閱讀<br/>1.<a href="/posts/269192444" target="_blank">上廁所，屬不屬靈？</a>  <br/><br/><br/><br/><br/><br/>