---
title: 拜巴力的基督教徒！
date: 2010-06-21
last_modified_at: 1547992523
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>巴力不是偶像嗎？<br/>基督徒怎麼會拜偶像呢？<br/>不要懷疑！基督教徒，拜巴力的一大堆！<br/>因為，他們不是『基督徒』，而是『基督教徒』！<br/><!--more-->基督徒，是基督的門徒；<br/>基督教徒，是信基督教的門徒。<br/><br/><br/>基督徒，當然也是基督教徒；<br/>基督教徒，卻未必就是基督徒。<br/><br/><br/>基督不會錯，<br/>但基督教會錯。<br/><br/><br/>信基督會得救，<br/>信錯誤的基督教不會得救。<br/><br/><br/>進到教會，受洗的人，一大堆都是基督教徒，而不是基督徒；<br/>站講台的牧師，一大堆都是基督教徒，不是基督的門徒。<br/><br/><br/>基督的牧師，會傳講屬基督的教義；<br/>基督教的牧師，一大堆都在傳講錯誤的基督教教義。<br/><br/><br/>聽到基督的教義而信的，是基督的門徒；<br/>聽到錯誤的基督教教義而信的，不是基督的門徒。<br/><br/><br/>巴力是舊約迦南地的豐饒之神。<br/>這神明在中國，名稱就被稱為財神。<br/>這神明在教會，名稱就是成功神學。<br/>反正全世界各地、各時代、各宗教，都大量有巴力，只是名稱不同而已。<br/><br/><br/>這些傳講成功神學的牧師，就是拜巴力的牧師。<br/>這些信奉成功神學的信徒，就是拜巴力的信徒。<br/>這些人，都在教會裡，很多也都受洗。<br/>但是，他們是受洗成為拜巴力的基督教徒，而不是受洗成為拜獨一真神的基督徒。<br/><br/><br/>舊約聖經裡拜巴力的以色列人，並不是只拜巴力。<br/>他們也拜耶和華，也拜巴力。<br/>他們一邊敬拜耶和華，一邊敬拜巴力。<br/>一手拿聖經，一邊想巴力。<br/>真正耶和華的信徒，連想都不想，就會知道耶和華是忌邪的神，不准人家一邊拜祂，還一邊對別的神明眉來眼去。<br/>拜巴力的基督教徒，當然不會知道耶和華是忌邪的神，即使知道了也不會在意，所以當然一邊拜耶和華，一邊對別的神眉來眼去。<br/><br/><br/>拜上帝的基督徒，心中只有獨一真神，沒有任何神明存在的餘地。<br/>拜巴力的基督教徒，心中沒有獨一真神，眾多神明都是他們拿來敬拜的對象。<br/>成功、興旺、發大財、事業興、家庭美滿、夫妻和諧、婆媳沒事、、、。<br/>這些，都是拜巴力的基督教徒會同時去拜的神明。<br/>巴力是這些人的神！事業也是！丈夫也是！小孩也是！、、、。<br/><br/><br/>聖經說『除了我以外，你不可以有別的神』。<br/>巴力基督教徒的聖經是『除了我以外，你當然可以有別的神』。<br/><br/><br/>基督徒的教會，不准有巴力在裡面。<br/>基督教徒的教會，當然要努力把巴力帶進教會裡面。<br/><br/><br/>信了會苦難和死亡的宗教，誰要信呢？<br/>信了會成功和發財的宗教，誰不要信呢？<br/><br/><br/>所以，不肯跪拜巴力的基督徒，只有七千人。<br/>所以，跪拜巴力的基督教徒，如天上的星、海邊的沙那麼多。<br/>因為，北國的教會流行拜巴力，只有少數才不跟流行。<br/><br/><br/>拜巴力的基督教徒，教會非常興旺。<br/>因為，人的本性就是愛巴力，<br/>不僅是愛，而且是愛死巴力了。<br/><br/><br/>巴力的福音，有誰不愛的呢？<br/>只要信耶穌，保證一定能成功興旺！<br/>只要有信心，保證病一定得醫治！<br/>只要有信心，你一切願望，都必實現！<br/>我們是上帝的兒子，是王子，可以享受世上一切的榮華富貴！<br/>來！來！來！信耶穌！<br/>去！去！去！發大財！<br/><br/><br/>基督的福音，有誰愛的呢？<br/>信耶穌，就要準備受逼迫！<br/>信耶穌，就要準備背十字架！<br/>信耶穌，就要準備為基督死！<br/>信耶穌，就要準備捨己，不能愛世界！<br/>來！來！來！信耶穌！<br/>去！去！去！背十架！<br/><br/><br/>巴力的福音，有誰不愛的呢？<br/>基督的福音，有誰愛的呢？<br/><br/><br/>所以，拜巴力的教會，流行之迅速，如傳染病一樣快！<br/>拜巴力的教會，增長之迅速，令越來越多牧師終於「醒悟過來」、拼命「認罪悔改」，趕快加入拜巴力的行列，傳講巴力的福音。<br/><br/><br/>巴力的福音，有誰不愛的呢？<br/>基督的福音，有誰愛的呢？<br/><br/><br/>『若不是蒙我父的恩賜，沒有人能到我這裡來』（約6：65）<br/><br/><br/>若不是真正蒙上帝恩典的人，沒有人能聽下十字架的道、服在十字架的面前、甘心順服上帝背起十字架。<br/><br/><br/>『你們為甚麼不明白我的話呢？無非是因你們不能聽我的道』（約8：43）<br/><br/><br/>為什麼不能明白十字架的道呢？無非是這些拜巴力的人不能聽真神的道。<br/><br/><br/>『既放出自己的羊來，就在前頭走，羊也跟著他，因為認得他的聲音。<br/>羊不跟著生人，因為不認得他的聲音，必要逃跑』（約10：4-5）<br/><br/><br/>真正主的小羊，認得主的聲音。<br/>真正主的小羊，絕不跟隨錯誤的聲音。<br/>真正主的小羊，聽到主的聲音，就會回轉過來、悔改歸正。<br/>真正主的小羊，聽到生人的聲音，會拼命逃跑。<br/><br/><br/>『你們不信，因為你們不是我的羊。<br/>我的羊聽我的聲音，我也認識他們，他們也跟著我』（約10：26-27）<br/><br/><br/>這些拜巴力的基督教徒，不能聽下十字架的真理，因為他們不是真正主的小羊。<br/>真正主的小羊，會聽主的聲音，會認得主的聲音，因為聖靈已經內住他們心中，他們認識主，主也認識他們，但主不認識那些不是祂的羊，哪怕他們如何口口聲聲主啊主啊、如何努力傳道、行神蹟也一樣。<br/><br/><br/>『凡立志在基督耶穌裡敬虔度日的也都要受逼迫』（提後3：12）<br/><br/><br/>凡事真正立志跟隨主耶穌的人，都會受逼迫，而不是成功神學保證的世人眼中的成功。<br/><br/><br/>『若有人要跟從我，就當捨己，背起他的十字架來跟從我』（太16：24）<br/><br/><br/>若有人要跟隨主，就當捨己，背起他的十字架來跟隨。<br/><br/><br/>阿們！<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>