---
title: 閱讀敘述性經文的一個基本竅門
date: 2012-11-09
updated: 1547991925000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是mark弟兄的分享。<br/><!--more-->謹慎讀經需要讀者有微觀和宏觀的眼光。<br/>微觀就是注意細微的地方，如一個字的字幹或一句句子的句法。<br/>而宏觀就是注意較高的層面如文學體材。<br/>聖經有不少敘述性的經文，對於這個文學體裁，聖經作者會用一些寫作技巧來凸出他要讀者注意的。<br/>本文的目的，是想提起讀者對這類寫作技巧的認知，以致可以更容易掌握經文的重點。<br/><br/><br/>這些技巧包括：<br/> <br/><br/>‧出場的次序：<br/>在故事中，先出場的人物多數是主角。<br/><br/> <br/>‧有沒有名字：<br/>當作者寫出一個歷史人物的名字（或是在一個虛構的故事中給予某個人物一個名字），這是凸出這個人物的一個寫作技巧。有名字的人物或角色是比較重要的。<br/>另一個相關技巧，就是故意隱藏某人物的名字，一來要減少這人物對讀者所產生不必要的吸引力，二來可以藉此來反襯出主角。<br/> <br/><br/>‧身份的定位：<br/>主角一般是以其身份去給其他人物作出定位的。<br/>換言之，配角通常是以他和主角的關係來出現<br/> <br/><br/>‧說話的多寡：<br/>如果一個人物有說話，他是一個比較重要的角色。<br/>說話越多，作者就越著重這人物。<br/> <br/><br/>例： <br/>有一個人，名叫老李。他有一個兒子。<br/>早上，老李說：「今天我和兒子去釣魚。」<br/>於是，他們二人去垂釣。<br/>到傍晚之時，老李問他的兒子：「我有四條。你有收獲嗎？」<br/>他的兒子回答：「只有一條。」<br/>老李說：「看來我要傳授一些釣魚技巧給你，現在我們先回家吧。」<br/> <br/><br/>以上這個短敘述的主角是老李而不是他的兒子，因為老李先出場、有名字，其他人物的身份都是以他為中心來作出定位，他亦是說話比較多的。<br/> <br/><br/>聖經實例：路加福音十章38－42節 <br/>這段敘述經文有三個人物：主耶穌、馬大和馬利亞。<br/><br/><br/>誰是主角呢？<br/><br/><br/>主耶穌當然是主角。<br/>此外，路加要凸出的，並不是馬利亞而是馬大。<br/><br/> <br/>‧他一開始就引進馬大，是『她』（並不是馬利亞）接待耶穌到『自己的家』。<br/>『自己的家』是指馬大的家，而這也是馬利亞的家，但路加是用『自己的家』而不用「她們的家」。<br/> <br/><br/>‧看看路加是如何介紹馬利亞出場，路加形容她是馬大的妹子。<br/>這就是說，馬利亞的身份是以她與主角（＝馬大）的關係來作出定位的。<br/><br/> <br/>‧在整個記載中，路加並沒有記載馬利亞的任何說話，反而是記載主耶穌和馬大的對答。<br/> <br/><br/>這些寫作技巧提示讀者，馬大是作者想要凸出的一個人物。<br/> <br/><br/>暫時放下文法、字義、句子結構等，「馬大是主角」這觀察起了什麼的作用呢？<br/> <br/><br/>若用這段經文來講一篇道，某些講員會將著眼點放在馬利亞身上，<br/>於是就用大量篇幅和時間去表揚馬利亞，<br/>有時又引用聖經其他記載馬利亞的經文來吹捧她是如何的屬靈，有時更會籍貶低馬大來褒馬利亞。<br/>但這是不必要的，亦不是這段經文所要表達的。<br/> <br/><br/>當看出馬大是這段經文的主角，這就幫助我們避免這種解讀錯誤了。<br/> <br/><br/><br/><br/>小結<br/> <br/>找到聖經作者要讀者留心的人物只是正確閱讀敘述性經文的其中一步。<br/><br/>總之，讀經時的觀察要靈活而不能死板的一成不變。<br/>在大多數的情況下，留心這些寫作技巧會起一個重要的指導作用。<br/> <br/><br/><br/><br/>mark<br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>