---
title: 發問：收費的禱告公司？
date: 2013-05-01
updated: 1547991849000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>1.	要給代禱者酬勞？<br/>2.	去探訪時，該向被探訪對象或介紹者收車馬費？<br/><!--more-->發問者：<br/>攀上高位才能轉化社會-----------要給代禱者酬勞<br/>http://www.krt.com.hk/modules/news/article.php?storyid=5817<br/><br/>這種教導真得很嚇人吔，幫忙禱告要錢，萬一禱告事項沒成功，可以退錢嗎？是代禱者不夠用力禱告？還是上帝太固執不容易溝通???，告禱的意義是啥??上帝變成阿拉丁神燈啦!!!這要是被我那拜拜的母親聽見不罵死才怪，她會認為廟裡的香油錢是隨心意投的，廟祝幫忙解籤也不用錢啊，基督徒也來這套且有模有樣的公司化做起生意來了，那又何必信耶穌，信原來的就好了啊？這年頭有關禱告和金錢的教導真是越來越誇張，不明白這樣子的教導怎會被刋登出來，我看了都快昏倒了，這個報刋還蠻多教會有訂閱和免費發給會友的。<br/><br/>按照Peter Wagner的教導，我可以白目一下嗎？------基督徒們可以來設立一間禱告公司，有空且愛禱告的會友可以接受派遣當全職或兼職的代禱者，一來可幫助這些遇到瓶頸的公司及個人發展更上一層樓，另一方面也幫助弟兄姊妹們創造新的就業機會，然後就國家富強安康，可以減少目前的失業率，真是一舉兩得。G20的各國領袖們應該請Peter Wagner來當經濟顧問才對。<br/><br/>另外，傳道人or 準傳道人or會友長期去做探訪、禱告、讀經給『被探訪者』聽，請問可以向『被探訪者』收車馬費嗎？若可以是基於什麼觀點？不可以又是基於什麼觀點，畢竟加油也是要錢的，尤其是油價高漲的年代，大家財務又不寬裕的年代？<br/><br/>因為，真的有這種事啊，我就是那個被要錢的人啊，但『被探訪者』不是我且『被探訪者』是非基督教徒，我是中間的介紹者，請問我應付錢嗎？還是叫『被探訪者』來付這筆錢？要付多少錢才算合理的價位？<br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>我真的非常震驚，這些人已經瘋了！<br/>彼得韋拿（Peter Wagner）是誰，你知道嗎？<br/>就是第三波的創始者之一。<br/>靈恩第三波有一些創始者，彼得韋拿（Peter Wagner）、溫約翰（John Wimber）、迪積奇（Jack deere），是最重要的三個人。<br/>John Wimber是主要傳講者，Peter Wagner和Jack deere都參與理論建構。<br/><br/><br/>Peter Wagner在富勒神學院教會增長系任教時，邀請John Wimber前往開課，課程為『MC510課程』，那堂課是靈恩第三波的開端。<br/><br/><br/>Jack deere本來是非常保守的美國達拉斯神學院的教授，主張極端恩賜終止論，認為現今已經沒有任何恩賜了。<br/>後來接觸John Wimber後，脫離神學院，整個神學風格大變，變成極端相信聖靈恩賜在現今全部存在，連使徒、先知也存在。<br/><br/><br/>在靈恩第三波在全世界的持續高速發展下，Peter Wagner現在連『代禱者該收費』的敗壞論調都出來了。<br/>靈恩派和成功神學是很可怕的，會越來越偏、越來越瘋狂，連瘋了的道也敢發明出來。<br/><br/><br/>John Wimber在富勒神學院所開的MC510課程，<br/>後來，院方發現他們教的太離譜了，禁止那門課，並且做出公開聲明進行批判。 <br/>問題是，在被禁止之前，他們已經培養出很多學生。<br/>香港也是在第三波影響下，靈恩第三波才在香港傳染的。<br/>台灣則由國語教會開始，像傳染病一樣大規模傳染，現在連台語長老會也不斷中毒，紛紛淪陷。<br/><br/><br/>有篇文章你不妨參考一下：<br/><a href="/posts/269194364">楊牧谷「狂飆後的微聲」對神蹟奇事靈恩運動的提醒 </a><br/><br/><br/><br/><br/>至於去探訪，然後向被探訪者，或是向介紹者收車馬費，<br/>我只能長嘆---------------主啊！赦免我們這世代的傳道人啊！<br/>許多已經為錢，敗壞到簡直喪盡天良程度了！<br/><br/><br/><br/><br/>不管是要求探訪要收費的牧師，還是教導代禱者可該領酬勞的神學教授，<br/>他們都是聖經所嚴厲警告的：<br/><br/><br/>『有許多人行事是基督十字架的仇敵。我屢次告訴你們，現在又流淚地告訴你們：<br/>他們的結局就是沉淪；他們的神就是自己的肚腹。他們以自己的羞辱為榮耀，專以地上的事為念。』（腓3：18-19）<br/><br/><br/>聖經告訴我們，對這些為利敗壞真道的人，我們要『躲避』，而不是拼命去『引進』！<br/><br/><br/>『弟兄們，那些離間你們、叫你們跌倒、背乎所學之道的人，我勸你們要留意躲避他們。<br/>因為這樣的人不服事我們的主基督，只服事自己的肚腹，用花言巧語誘惑那些老實人的心。』（羅16：17-18）<br/><br/><br/>這些人不是真正的基督僕人，而是基督十架的仇敵！<br/>這些人不是在服事主，是在服事自己的肚子！<br/>他們的神不是耶和華，而是財神與成功神巴力！是自己的肚腹！<br/>他們不是天上國的國民，而是專門思念地上的事！把地上對榮華富貴的追求拿來用聖經包裝！<br/>他們不是忠心傳講神的道，而是在用花言巧語引誘老實人！<br/><br/><br/><br/><br/>我無法說出自己對這封信是何等的心痛。<br/>這是封很多年前的信件，但是，和不配弟兄在這篇文章裡所提的相同，<br/><a href="/posts/269199432">『駁斥跨教派靈恩運動之「轉化七大山頭」運動』，都提到帶頭者『彼得韋拿』（Peter Wagner）。</a><br/>我不知道引進這套東西的那些大牧師，有沒有看出彼得韋拿的腦袋，<br/>已經到為錢可以敗壞真道的程度，為賺錢可以以神之名來神功護體了？<br/>（他未必自己拿錢，但卻拼命假借聖經之名，想出各種撈錢技術與理論）<br/>這些牧師真的眼睛瞎到這種程度？<br/>假使真的眼瞎，就請不要引進這些魔鬼的道進教會！<br/>教會已經在爛掉，還不知道嗎？<br/>全團發起來，好像很復興？<br/>對啦！是全團發起來，只是是被毒酵發起來，敗壞到不能吃了！<br/>上帝要的是無酵餅，這些人卻是把毒酵引進教會，還到處發起來毒死人了！<br/><br/><br/>弟兄姊妹們！<br/>要躲開這些錯誤的教導啊！<br/>越到末世，這種亂七八糟的假道越是橫行，四處尋找無知者啊！<br/><br/><br/>『務要謹守，警醒。因為你們的仇敵魔鬼，如同吼叫的獅子，遍地遊行，尋找可吞吃的人。<br/>你們要用堅固的信心抵擋他，因為知道你們在世上的眾弟兄也是經歷這樣的苦難』（彼前5：8-9）<br/><br/><br/>現在教會流行的道，有多少已經是背乎歷世歷代純正信仰的了？<br/>我們難道那麼無知？<br/>難道那麼無力分辨？<br/>難道感覺不出不對勁？<br/><br/><br/>主啊！幫助我們這時代的教會和信徒啊！<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/>
</p>