---
title: 人有無限自我欺騙的可能———你真的真實面對自己了嗎？
date: 2011-12-12
updated: 1547992263000
pixnet_category: 信仰與精神、心理、輔導
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與精神、心理、輔導']
tags: []
sidebar: 
---

<p>ICCP信仰宣言主題十九『合乎聖經的輔導』第十一條：<br/>我們確認所有人都有無限自我欺騙的可能。<br/>我們否認任何人都有無誤地知道他自己的心的可能。<br/><!--more-->加爾文說，認識上帝和認識自己，是很重要很重要的事。<br/>這二者是互為因果的。<br/>唯有正確認識上帝，有能正確認識自己；<br/>也唯有正確認識自己，才能正確認識上帝。<br/>當我們對上帝認識不清，常常表示我們對自己認識不清；<br/>當我們對自己認識不清，也常常表示我們對上帝認識不清。<br/><br/><br/>很多時候，我們都會面臨各式各樣心理上的問題。<br/>有時，是自己的，<br/>有時，是別人的。<br/><br/><br/>身為基督徒，我們必需常常省察自己內心；<br/>身為基督徒，我們也會常常幫助別人解決內心問題。<br/><br/><br/>不管是對自己，還是對別人，<br/>我們常常都必需深入內心深處，面對內心裡的真實面貌。<br/><br/><br/>問題是，我們有多真實面對？<br/>我們看見的，是真正的內心問題嗎？<br/>我們真的有勇氣去面對那些內心問題嗎？<br/><br/><br/>讓我們將焦點放在自己省察上：<br/>我真的勇於面對自己內心了嗎？<br/>我真的認真去面對自己內心問題了嗎？<br/><br/><br/>我講的，不是什麼其他宗教的那種搞法，去訴諸神秘體驗。<br/>也請不要誤解，我不是在鼓吹心理學，因為基督徒要使用聖經輔導，不要使用心理學。<br/>但是，也確實很多東西，聖經本來就有，但心理學也有觀察到，如此而已。<br/>其實，我講的，只是很單純的：<br/>我真的有努力去認識自己、認真去解決問題，來做個得勝的基督徒了嗎？<br/><br/><br/>沒有真實對自己的認識，怎可能將問題解決，然後迎向光明，成為得勝者？<br/>難怪，許許多多的基督徒，終生只是成為自己心中各式各樣情緒的奴隸罷了！<br/>因為，那些隱藏在內心的問題，並沒有被解決，而是在裡面生瘡潰爛。<br/><br/><br/>有兩個很致命，但很重要的現象，是我們是否真實面對自己內心時，必需嚴格省察的：<br/><br/><br/>一、	矛盾性<br/>多少時候，我們嘴巴講的，其和內心想的，根本是兩回事？<br/>我們嘴巴一直講『感謝主』，但其實內心根本就是『抱怨主』；<br/>我們嘴巴一直講『我很快樂』，但其實內心根本就是『我很不快樂』。<br/><br/><br/>如何知道？<br/>其中之一，就是自己表現出矛盾性了。<br/>嘴巴講我很快樂，但臉上毫無笑容、情緒非常焦躁不穩定、動輒生氣、對自己親密的對象有粗暴的舉動言行、、、。<br/>旁觀者都發現這人根本就不快樂了，但當事人自己還一直講我很快樂，更甚至，當事人也認為自己內心很快樂，可是事實呈現卻不是這麼一回事，而是充滿矛盾。<br/><br/><br/>這種現象，其實很多時候，就是『此地無銀三百兩』：<br/>立個牌子告訴人『這裡沒有銀子』，但其實那牌子就是在告訴人『這裡有銀子』。<br/>越是刻意告訴人『我很快樂』，常常就越是告訴人『我很不快樂』，<br/>而自己的一言一行，就證實自己真是不快樂的人。<br/><br/><br/>這種矛盾性現象，有時，是當事人自覺的；有時，是當事人不自覺的。<br/>畢竟，人有無限自我欺騙的可能，不僅是自己知道自己在自我欺騙，還有很多是自己都沒覺察到的不知不覺的自我欺騙。<br/>但不管自覺還是不自覺，這都是大有問題的，表示我們根本就沒真正面對內心、表示我們對自己內心的省察根本就不夠、表示我們根本就沒真正面對問題。<br/><br/><br/>我們是否認真去面對自己的矛盾現象？<br/>就算我們自己不自覺，但當別人提醒我們出現矛盾現象時，我們是否願意認真去省察？<br/><br/><br/>讓我舉個例子好了：<br/>家暴的丈夫，可以滿口我愛你、他自己也覺得自己內心很愛妻子，但卻同時出手對妻子暴力相向。<br/>一邊講「我愛你」，同時動手暴力虐待，這就是一種很明顯的矛盾性。<br/>當事人說我愛你那是一種『主觀感受』，但當事人出手打人那卻是一種『客觀事實』。<br/>當然，不是每種打人都是錯誤。<br/>好比管教兒女，本來就是可以，因為這是聖經反覆提醒與教導的。<br/>但是，當打人用在妻子身上時，就是不行！就是犯罪！<br/><br/><br/>這種『嘴巴講的和實際行的相反』的矛盾性，有時是當事人自己知道的，有時是當事人自己渾然不知的。<br/>然而，不管知不知道，就是必需認真去面對、處理，求聖靈光照，讓上帝大能矯正，否則，是不可能真正解決問題的。<br/>上帝可以使人神蹟成聖，正如上帝可以從石頭中興起亞伯拉罕的子孫。<br/>但是，上帝多半不這樣做，而是透過漫長的歷程，來訓練基督徒的成聖之路。<br/><br/><br/><br/><br/>二、合理化<br/>和上面講的矛盾性一樣，也可能是自覺的，也可能是不自覺的。<br/>但不管是自覺還是不自覺，也都一樣，越是拼命合理化的地方，就越常是不合理、大有問題的地方。<br/>這時，當別人指出矛盾性時，自己會企圖開始編造一套故事，來合理化自己的行為。<br/>這種故事可以越編越複雜，越編也越合理，到後來，真假都開始很難辨認了。<br/><br/><br/>除非我們真正願意認真去面對被合理化的地方，徹底撥開那些自欺欺人的謊言，否則，我們就不可能真正看見自己內心的問題之處。<br/><br/><br/>自欺欺人？說謊？<br/>是的！不要懷疑！<br/>不管是矛盾性，還是合理化，都是一種對自己的欺騙、對別人的欺騙、都是一種說謊，只是自己未必自覺而已。<br/><br/><br/>聖經要我們做個誠實的人，這包括我們必需對自己誠實！誠實面對自己內心深處一切痛苦、醜陋！<br/>上帝厭惡虛假！上帝厭謊言！<br/>當我們在虛假與謊言中度日時，我們怎可能得到真正的醫治，獲得真正的平安？<br/><br/><br/>多少時候，我們希望內心的痛苦得到醫治，<br/>但問題是，我們真的願意被醫治嗎？<br/>我們真的願意為得醫治付上代價嗎？即使這代價是非常疼痛，必需真實面對傷口，接受痛苦的手術？<br/>我們真的願意面對自己內心深處真正的問題，然後付出心血與改變，來解決這問題？<br/><br/><br/>多少弟兄姊妹，就是這樣嘴巴說說而已，其實，並沒有真正去面對問題、解決問題。<br/><br/><br/>上帝難道不願憐惜醫治？<br/>多少時候，上帝早就給機會了，聖靈在內心早就提醒過了，就算自己遲鈍不知，上帝也差遣人來提醒過了。<br/>但是，自己是否接受這恩典，還是將恩典推開，親手拒絕？<br/><br/><br/>不要以為上帝有義務施行神蹟，在成聖的路上，也像稱義一樣行神蹟拯救人。<br/>稱義的事情上，每個人能重生，完全都是神蹟，是聖靈重生死人的靈魂。<br/>但成聖的路上，那可不是這回事！<br/>多數情形下，上帝是要人付出努力、善盡本分的。<br/><br/><br/>『他們輕輕忽忽地醫治我百姓的損傷，說：平安了！平安了！其實沒有平安。』（耶6：14）<br/>多少時候，我們就是這樣面對自己？就是這樣輔導別人的？就是這樣期待別人的輔導的？<br/><br/><br/>為什麼成功神學會那麼興盛？<br/>只是因為那些牧師很會講道、很具說服力？<br/>不是的！<br/>是因為那些信徒心中本來就想聽這種道、本來就喜歡這種道，而過去沒機會聽到而已！<br/>一旦聽到了，很自然就會迎向成功神學，因為這才是他們心中真正想聽的（但卻常常不是真正上帝要他們聽的）。<br/>這也難怪，保羅華許牧師會說：<br/>「假教師是上帝對那些不渴慕祂，卻想用宗教滿足他們屬肉體慾望的人，所施行的報應」<br/>「這就是為什麼約珥奧斯丁（ Joel Osteen）被興起，那些在台下聽他的人，不是受害者，因為他們和他，都渴望同樣的東西，而他們渴望的不是神」<br/>不管是成功神學、靈恩派、各種假道、乃至於內心問題，其實都大同小異：<br/>人其實不是真正想聽上帝的話，只想聽自己想聽的話。<br/><br/><br/>『人子啊，這些人已將他們的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，我豈能絲毫被他們求問嗎？<br/>所以你要告訴他們：『主耶和華如此說：以色列家的人中，凡將他的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，又就了先知來的，我耶和華在他所求的事上，必按他眾多的假神回答他』（結14：3-4）<br/><br/><br/>『因他們不領受愛真理的心，使他們得救。故此，神就給他們一個生發錯誤的心，叫他們信從虛謊』（帖後2：10-11）<br/><br/><br/>人有無限自我欺騙的可能！<br/>我們一定要努力去除這種自我欺騙，學習真實面對自己。<br/>這樣，我們才能真正從各種內心問題中走出來，成為心靈健壯的人。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>