---
title: 當配偶無法生育、性無能、各種隱疾、精神疾病、家暴時，基督徒可否離婚？（下）
date: 2010-04-22
updated: 1547992580000
pixnet_category: 信仰與婚姻
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與婚姻']
tags: []
sidebar: 
---

<p>再來，我要講家暴了。<br/>家暴問題，是我到今天，都一直沒有公開發表意見的領域。<br/>事實上，這個議題，也是我個人認為，在聖經中關於可否離婚的議題裡，最難回答的問題。<br/><!--more-->事實上，假使我們要去搜尋關於家暴是否可以離婚的問題，我們幾乎都會發現，神學家對於這議題，幾乎都保持沈默。<br/>我們要找出關於可否離婚的教導，不難；<br/>但要找出家暴可否離婚的教導，很難。<br/>不管是網路、講道、書籍、甚至是基督教倫理的書，都很難找到這議題的教導。<br/>連神學家都不敢講了，我是什麼東西，哪有什麼資格出來教導人家？<br/><br/><br/>但是，私下實在被問到太多次了。<br/>所以，我將自己一些看法提出來分享，大家參考一下便是。<br/> <br/><br/>我們首先要有個觀念：<br/>1.暴力一定是犯罪，一定是錯誤，而且上帝非常憤怒 （和殘障不同：家暴是犯罪，殘障不是犯罪）<br/>2.不合聖經的離婚也是犯罪，上帝也憤怒<br/> <br/><br/>問題出在哪裡？<br/>出在二者同時出現時，怎麼辦？<br/><br/><br/>我換個方式再詳細講一次：<br/>各式各樣殘障、疾病的問題，像：無法生育、性無能、精神疾病，這和家暴，有天壤之別的差異性。<br/>前面這些，我們輕易就能用聖經來判斷出正確錯誤；<br/>但家暴，卻沒那麼簡單可以用聖經說出正確錯誤。<br/><br/><br/>殘障（疾病），和家暴，有什麼差異性？<br/>起碼有兩種：<br/>1.	罪的有無<br/>殘障與疾病並不是罪，家暴是罪。<br/>2.	傷害對方身體與生命<br/>殘障與疾病並不涉及傷害對方身體與生命，但家暴卻涉及傷害對方身體與生命。<br/>因此，我們可以輕易就發現，家暴離婚的問題，比殘障疾病複雜多了，二者不能等同視之。<br/><br/><br/>殘障疾病離婚，並『沒有』涉及『兩種罪發生衝突』的情形；<br/>但家暴離婚，卻是『有』涉及『兩種罪發生衝突』的情形。<br/>這就像『說謊與救人』的倫理衝突一樣，不是那麼簡單可以做出回答的：<br/>萬一你被敵人抓到，對方要你說實話，供出自己軍隊機密，你該如何做？<br/>你一說謊，可以救很多人，但你卻觸犯說謊的罪。<br/>你一講出實話，很多人就會因為你的誠實而死，你確實沒有觸犯說謊罪，但你是不是已經觸犯殺人罪了呢？<br/>說謊罪與殺人罪，如何取捨與決定？<br/><br/><br/>離婚當然是罪，但是讓受害者因家暴而受到身體傷害或死亡，一樣是罪。<br/>但很不幸的，且讓我提醒一下：<br/>聖經提到譴責離婚是罪的經文，和聖經嚴厲譴責身體傷害或殺人罪的經文比起來，簡直是小巫見大巫。<br/>假使還不夠清醒的話，且讓我再提另一個重砲：<br/>請問，離婚觸犯十誡哪一條？<br/>可是，家暴是一種暴力，聖經裡將暴力列為殺人罪領域，是明確觸犯十誡『不可殺人』的禁令的。<br/><br/><br/>離婚罪和殺人罪，哪種的罪比較嚴重？<br/><br/><br/>原諒我這樣說：<br/>對於家暴離婚的議題，太輕易就說出答案的，常常反而是沒有認真思考這問題在聖經的複雜性的。<br/>複雜的倫理議題，通常不是那麼容易就能讓我們說出答案的，<br/>常常需要比較複雜的講解與狀況釐清，而且常常有複雜的限制條件的。<br/><br/><br/>但是，話又講回來，很多複雜的議題，答案其實還是很簡單的，如果我們只是要問可以不可以的話。<br/> <br/><br/>對於家暴離婚，我有三個觀念的分享：<br/>1.	家暴並不符合聖經裡離婚的要件<br/>2.	教會有幫助受家暴妻子與孩子的義務<br/>3.	假使因為受不了家暴而離婚，我沒有任何譴責<br/><br/><br/>答案簡單吧？<br/>家暴可不可以離婚？<br/>不可以！<br/><br/><br/>但是，這種簡單的答案，有時未必能讓我們滿足。<br/>所以，我會做更詳細的進一步說明。<br/> <br/><br/>一、家暴並不符合聖經裡離婚的要件<br/>說出這種話，我的內心很沈重，<br/>但到目前為止，即使我再如何查考聖經，還是只能得出這種結論。<br/> <br/><br/>『耶和華以色列的神說：休妻的事和以強暴待妻的人都是我所恨惡的！』（瑪2：16）<br/>這裡很清楚講出『離婚』（休妻的事）和『家暴』（以強暴待妻的人），二者都是上帝所憤怒厭惡的。<br/>但很不幸的，聖經並沒進一步講清楚，萬一休妻和強暴待妻二者同時出現時，可不可以。<br/>事實上，我們只能根據聖經說：<br/>上帝反對家暴，上帝反對離婚，但沒有同意因為家暴就可以離婚！<br/><br/><br/>我再講一次，請認真看清楚：<br/>上帝反對家暴，上帝反對離婚，但『沒有同意』因為家暴就可以離婚！<br/> <br/><br/>我不相信聖經新舊約寫作當時就沒有任何家暴現象。<br/>但是，在涉及離婚的教導時，聖經就是沒將家暴列入上帝同意的條件來。<br/><br/><br/>事實上，我這樣的聖經結論，也正是ICCP信仰宣言的結論：<br/>關於婚姻、離婚、和再婚確認和否認（主題十六）第十五條：<br/>『我們確認不超過兩個合乎聖經的立場可以離婚：<br/>（1）姦淫，狹義地定義作只是在婚姻之外的性犯罪，及<br/>（2）信的一方被不信的一方遺棄，或被活在一種未悔改的罪中一方配偶遺棄，這罪使他或她在主和教會眼中變成跟一個不信的人來加以看待。<br/>我們否認除了那些為基督在馬太5 : 32 和19 : 9 ，以及聖保羅在哥林多前書7 : 1 （是原來希臘文所寫的，某些現代譯本不十分可靠）所陳明的理由之外，配偶可以合乎聖經地為任何理由離婚。』<br/><br/><br/>其實，當我讀到本條文的這些用語時，我更確定了自己的看法是正確的，可以提出來公開教導的了：<br/>1.『不超過兩個合乎聖經的立場可以離婚』這句話，特別是裡面講的『不超過兩個』這描述。<br/>2.『我們否認除了那些、、、所陳明的理由之外，配偶可以合乎聖經地為任何理由離婚』，特別注意『我們否認除了、、之外』、『可以合乎聖經地』、『任何理由』這些描述。<br/><br/><br/>這裡很清楚表明除了『姦淫』與『不信者遺棄』這兩個理由，其他理由都不能離婚。<br/>雖然這條文沒講到家暴，但是，這條文已經確認聖經只同意那兩種理由可以離婚，其他理由（包括家暴），都不可以離婚。<br/><br/><br/>因此，任何教會、任何輔導，只要在進行家暴問題解決時，將『離婚』選項放進來，就一定是錯誤！<br/>任何人不得使用愛心、包容、無法忍耐、避免傷害、、、、來做為家暴可以離婚的理由。<br/>這是我們第一個必需記住的概念。<br/><br/><br/>但是，我在前面有講過，殺人罪比離婚罪更嚴重啊，不是嗎？<br/>為了避免被殺、為了保護可能被殺的人，所以觸犯較小的離婚罪，不行嗎？<br/>這部分，我們後面會再講，請稍待片刻。<br/>在此，我們依然要記住：<br/>家暴離婚，是犯罪，是聖經不同意的離婚理由，<br/>關於這一點，沒有商榷的餘地，聖經就是這樣斬釘截鐵。<br/><br/><br/>但是，且慢！<br/>假使我只講到這裡，我絕對失職！<br/>因為，這種只提出『禁止』，卻沒提出『解決』的教導，是嚴重不足的。<br/>上帝不只是提出十誡來禁止人或規定人該如何做，還派出主耶穌來進行拯救，這才是公義與慈愛兼備的上帝。<br/><br/><br/>因此，這就帶出我要講的第二個觀念了。 <br/> <br/> <br/><br/><br/>二、教會有幫助受家暴妻子與孩子的義務<br/>講這部分，我更痛心，因為幾乎少有教會有善盡這種本分。<br/>假使我們一邊講不可因家暴而離婚，但卻沒有提供各種『實質』援助，<br/>那我們就觸犯聖經說的：<br/>『若是弟兄或是姊妹，赤身露體，又缺了日用的飲食；<br/>你們中間有人對他們說：「平平安安的去吧！願你們穿得暖，吃得飽」；<br/>卻不給他們身體所需用的，這有甚麼益處呢？』（雅2：15-16）<br/> <br/><br/>我一直很想鼓吹教會要對受家暴的受害者，盡一切努力，提供安置、保護、經濟、法律的援助。<br/>但是，當很多教會連『濟貧』的觀念都沒有時，我真的不知如何鼓吹起。<br/>因為，連幫助貧困都不願，更何況是難度更高的幫助家暴婦女孩子？<br/> <br/><br/>其實，雖然家暴不能離婚，但教會是可以做到實質幫助的。<br/>當然，不可能單靠教會裡一、二個人的力量，<br/>但集合『全教會』的力量，絕對做得到。<br/><br/><br/>教會能做到什麼幫助？<br/>起碼有三點：<br/>1.	教會懲戒的施行<br/>2.	動用法律、警察、社工、、這些保護機制<br/>3.	教會自己提供中途援助，或尋求其他中途之家<br/><br/><br/><br/><br/>1. 教會懲戒的施行<br/>教會懲戒，並不是只限於『懲罰』，事實上，聖經裡教會懲戒，是很廣義的，不單單是懲罰而已，連一切『輔導』都算在裡面的。<br/>因此，教會除了要幫助受害方以外，也必須幫助加害方進行矯治。<br/>家暴問題，不可以只針對受害者進行教育與打氣而已，還必需針對暴力者進行教育與輔導。<br/>然而，這類的輔導，必需很小心，特別是針對施暴者部分，更是要非常有智慧，還要注意安全。<br/>當然，單獨進行輔導並非不行，但因為安全問題，有時，教會由二人或是多人集體，安全性會高很多。<br/><br/><br/>當然，我們願意輔導，暴力者未必願意接受我們輔導。<br/>這時，假使加害方本身『是基督徒』，卻又拒絕教會介入輔導時，教會就必需做出公開懲處，如：禁止陪餐、禁止聖工、甚至開除會籍，以示教會對此事的看重。<br/>假使加害方本身『不是基督徒』，教會也必須盡量嘗試去使此人受輔導。<br/>在進行私下輔導的同時，也必需隨時留意，是否必需啟動下面第2第3兩種機制。<br/>假使加害者是基督徒，可以盡量先嘗試看對方是否願意接受教會輔導矯治，不願順服時，或是沒有真實認罪悔改跡象時，才來啟動下面機制。<br/>假使加害者不是基督徒，根本不理會教會時，則盡早啟動下面兩種機制。<br/><br/><br/><br/><br/>2. 動用法律與警察社工保護機制<br/>教會絕對可以協助受害者，動用法律與警察社工保護機制，將這樣的丈夫送給法律機制來懲處，並保護全家人身安全。<br/>事實上，教會在這部分，真的是令我難以想像的「無能」與「無知」。<br/>教會面對許多實際的問題，要不就是認為離婚可以，要不就是認為不可離婚但又提不出什麼解決方法。<br/>認為離婚可以的，是違背聖經教導，放棄教會對於真理的教導與堅持的本分；<br/>認為離婚不可以的，好一些，起碼知道真理是什麼，但卻過於被動與無知，更甚至和聖經譴責的對赤身露體的人說你們平平安安的去，然後不給他們衣服穿，一樣的令人不可思議。<br/>至於有些教會只知訴諸禱告，或是強調禱告的神奇大能，然後束手無策，沒有任何實質的處置，這種行為，根本就是消極，沒有善盡應盡的本分的表現。<br/><br/><br/>現今法律、警察、社工制度，對於家暴問題，有相當程度的保護措施與資源。<br/>教會不是每件事都只能自己做，都不能使用這種政府資源；<br/>教會不是每種問題都只能自己解決，不能動用政府的配劍來懲罰不義。<br/>因此，教會必需在面對家暴問題時，<br/>一方面必需堅守不能離婚的聖經立場，<br/>另一方面必需認真去瞭解當今政府在這方面提供的援助有哪些。<br/>該將暴力者訴諸法律，就該協助受害者訴諸法律！<br/>受害婦女兒童沒有錢請律師，教會自己就該嘗試出錢找律師來幫忙！<br/>受害婦女不知道自己能從政府得到什麼樣的保護與幫助，教會就該努力告知婦女這些資訊，並且主動幫忙協助接觸有關單位！<br/>看見了嗎？<br/>教會能做的事，可多的了！<br/>我們不是只能消極禱告而已，然後束手無策的啊！<br/><br/><br/><br/><br/>3. 教會自己提供中途援助，或尋求其他中途之家<br/>訴諸法律，有時，未必就能獲得立即的幫助。<br/>有時，警察、社工、法官，沒辦法那麼快提供援助、做出判決。<br/>這時，教會該努力幫助受害者，避免在那個家庭裡繼續受到家暴威脅。<br/><br/><br/>假使教會只是告訴當事人平平安安回家去，我敢保證：<br/>她們只會繼續被打，甚至打得更凶而已！<br/>這和雅各書譴責的對赤身露體者講出平平安安回家去，卻不給他們衣服穿的罪惡，又有何兩樣？<br/>教會沒有能力提供中途援助嗎？<br/>短期、中期、長期，教會是否有認真思考？<br/>不敢講中期、長期，畢竟這難度很高，<br/>但最最起碼，連一個短期的中途援助都沒辦法嗎？<br/>短短幾天提供一個避難所，暫時讓受害者有地方住來逃難，找不到嗎？<br/>牧師的家？長執的家？會友的家？那怕是去租個安全的旅館，以供受害者避難，難道都沒有？<br/>讓受害者有一個簡單的地方住、有飯可以吃，假使更好的話，甚至有工作可以做來養活自己和孩子，連這樣都沒辦法嗎？<br/>沒有人願意做？<br/>也沒有人願意奉獻金錢？<br/>沒有會友有能力聘請受害者來工作、沒有會友有能力協助找工作？<br/>假使真的沒有辦法，那教會真的沒有人有能力去想辦法找找看社會上有沒有中途機構，可以提供援助的嗎？<br/>看見了嗎？<br/>教會能做的事，可多的了！<br/>我們不是只能消極禱告而已，然後束手無策的啊！<br/> <br/><br/>當然，以上所說的，都不是絕對真理，都只是相對領域的東西；<br/>所提出的範例，也都不表示必需照樣做，或是只能這樣做。<br/>但是，起碼這樣的講解，應該可以讓我們很清楚發現：<br/>該做的、能做的、可以思考的，還很多，並非除了告訴受害者不能離婚以外，就一無可做。<br/>假使我們只告訴受害者不能離婚，但卻無法提供更多幫助，這樣真的太過消極，不是很理想。<br/><br/><br/>也當然，這些幫助，都不是那麼簡單，都有很多問題與難處必需克服。<br/>但問題是：<br/>我不是講『個人』提供協助，而是強調『全教會』一起來努力提供協助。<br/>單靠個人，當然不太可能；<br/>但是，已經訴諸全教會，卻沒任何人願意做不同的分擔，我也會很難以置信。<br/>一間真正屬神的教會，不可能當會友赤身露體、無飯可吃時，<br/>卻只告訴他平平安安去，然後沒有任何一個人願意出錢出力給他們衣服穿、食物吃的。<br/>假使教會真的只出張嘴，沒有任何一個人願意提供實際援助，哪怕是奉獻一點點金錢的人都沒有的話，<br/>那麼，原諒我這樣說：<br/>這間教會，要全體求主赦免、認罪悔改，<br/>因為，那表示這間教會是沒有行為的死人！<br/> <br/><br/><br/><br/>三、假使因為受不了家暴而離婚，我沒有任何譴責<br/>前面我們提過，離婚是罪，殺人傷害也是罪。<br/>兩種罪發生衝突時，怎麼辦？<br/>在基督教倫理上，面對兩難時，有好幾種理論是大家採用的。<br/>有些理論，根本就不合聖經，那不用考慮。<br/>但有些理論，是大致合乎聖經的，我們可以參考。<br/>在此，我要先提醒一個很常被新派神學使用的不合聖經的理論，就是『處境論』。<br/>這種理論認為只要有『愛』，什麼都可以，一切規定都不能和『愛人』抵觸（嚴格來說，他們講的愛人，僅限定於『愛當事人』），<br/>只要搬出愛，不管什麼情況，反正沒有絕對標準可言，全部都可以由當事人自由決定，不管如何做都沒有罪。<br/>這種理論是胡說八道，基督徒不得效法！<br/>因為在這種理論下，反正同性戀是可以、離婚是可以、墮胎是可以，只要為了愛當事人，什麼都可以。<br/>事實上，這種理論，根本就不承認聖經是絕對真理，反而認為一切都是相對的。<br/><br/><br/>去除上面講的這類不合聖經的以外，大致合乎聖經的，有三種理論，<br/>這三種都屬於絕對論，也就是承認聖經是具有絕對權威的：<br/><br/> <br/>1.無條件絕對論<br/>說謊救人是絕對不可以。<br/>如：被敵人抓到，嚴刑逼供，要你講出老弱婦孺所在，你可以不講，但只要講，就只能誠實，不能說謊來救人。<br/>所以，在家暴離婚上，就是即使家暴，甚至致死，也不可以離婚。<br/><br/> <br/>2.有抵觸絕對論（萬一發生衝突時，選最小的罪）<br/>當面對兩種罪的困境時，可以選擇最小的罪，然後求主赦免自己的軟弱。<br/>你寧可觸犯說謊的罪，來避免觸犯殺人沒愛心的罪；<br/>你真的受到很大生命危險時，可以離婚來保護自己及孩子的生命。<br/>這都是不得已的情形，但一樣都是犯罪，都要求主赦免。<br/><br/> <br/>3.等級絕對論<br/>當面對兩種罪的困境時，可以選擇最小的傷害那一種，而且沒有犯罪。<br/>你選擇說謊來保護其他人，一點都沒有罪；<br/>你為了救孩子的生命避免被家暴，離婚是無罪的。<br/> <br/> <br/>我們今天沒辦法詳細講解三種理論，以上講法與舉例也都過於簡略，<br/>但我們要有一個概念：<br/>這三種理論，都有其必需面對的困難點。<br/>可是，說真的，就『理論』而言，我認同『無條件絕對論』的理論。<br/>因為，在這三種理論裡面，就純理論的角度來講，無條件絕對論比較能合理經得起全本聖經檢驗。<br/><br/><br/>但是，我接下來講的，就很重要了：<br/>在『實行』上，有時真的面對兩種衝突的困境時，對於採取『選最小的罪』的人，我也不敢譴責。<br/><br/> <br/>因為，有罪的人間，有時，真的很難做到無條件絕對論的要求。<br/>這時，退而求其次，只能選最小的罪去做，然後認罪悔改，求主赦免。<br/><br/> <br/>因此，因受不了家暴而離婚的婦女，我沒有譴責，即使我認為這是犯罪（請注意，我還是認為有罪）。<br/>這些婦女，只要做到兩點即可：<br/>1.求主赦免自己的軟弱<br/>2.不能再婚（除非前夫再婚）<br/><br/> <br/>請注意：<br/>對於受不了家暴而離婚的基督徒，我沒有譴責，這就是我的立場！<br/>但是，這絕不是說我贊同家暴就可以離婚，更不是說家暴離婚就沒有罪。<br/>假使有人不認同，我沒有意見，大家可以去譴責家暴離婚者。<br/>但我的立場很清楚：<br/>我不敢譴責，因為，我不知道假使我是這樣的困境時，自己能否挺得住（即使我很希望自己能挺得住）。<br/>我知道自己絕不是猶大，但是，我真的不知道逼迫來臨時，自己會不會是三次不認主的彼得。<br/>看見彼得的軟弱，我不敢有任何譴責與嘲笑，只敢低頭對主說：<br/>主啊！可憐我這個罪人！<br/>你知道我心裡真的願意，但我不敢保證自己肉體絕對都不會軟弱，求主幫助我。<br/><br/><br/>不過，我必須提醒大家：<br/>選最小的罪的理論，有一個很致命的缺點，是我到目前一直無法合理解通的。<br/>按照這種理論，那麼，主耶穌一定『犯過小罪』，因為聖經明講，主耶穌和我們一樣，受過各種苦難與試探。<br/>那麼，祂一定面臨過這種兩罪同時存在的困境，<br/>然後祂一定選擇最小的罪，<br/>可是這就表示祂有犯過罪。<br/>看見恐怖之處了嗎？<br/>主耶穌怎麼可能犯過罪呢？<br/>這種理論，為什麼比不上無條件絕對論？<br/>就是因為『無條件絕對論』比較能經得起全本聖經檢驗，而『犯最小的罪』這種理論卻沒辦法解通一些聖經檢驗。<br/>因此，請不要隨便用這種理論，來處理各種信仰問題。<br/><br/> <br/>至於因為各種殘障理由而離婚，罪就大了，因為和家暴無法相比。<br/>家暴涉及『嚴重身體傷害與致死的可能』，那屬於十誡殺人的大罪領域。<br/>為了保護自己、為了保護孩子生命安全而離婚，是小罪。<br/>但是，因為各種殘障理由而離婚，那就嚴重了。<br/><br/><br/><br/><br/>求上帝幫助我們，賜下力量給我們，讓我們不僅深知真理，也能行出真理。<br/>阿們。<br/> <br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/>以下提供一些家暴協助資料： <br/><br/> <br/>1.內政部家暴與性侵防治委員會<br/>http://dspc.moi.gov.tw/mp.asp?mp=1<br/>提供各種資源資料。<br/><br/><br/>2.各縣市政府、民間單位家暴與性侵資源表<br/>http://dspc.moi.gov.tw/public/Data/952715175271.doc<br/><br/><br/>3.各地家暴防治中心電話<br/>http://www.tw-angel.com.tw/welfare01.html<br/><br/><br/>4.警政署刑警局婦幼專區<br/>http://www.cib.gov.tw/women/index.aspx<br/><br/><br/>5.全國婦幼保護專線<br/>113<br/>（真的什麼都不會時，這個專線最簡單）<br/><br/><br/><br/><br/>關於基督教倫理的一些進一步講解與說明：<br/><a href="/posts/269193588">1.六種常見的倫理觀點：以說謊救人為例</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269193592">2.六種倫理的進一步說明與批判（前三種）</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194528">3.基督教倫理：無條件絕對論：以說謊為例</a><br/><br/><br/></p>