---
title: 為什麼我要和這群爛人一起禮拜？
date: 2011-08-18
updated: 1547992309000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>牧師爛、長執爛、會長爛、組長爛、詩班爛、信徒爛、教堂爛，<br/>
為什麼，我就要和這群爛人，一起在這爛教堂做禮拜？<br/>
這是許多弟兄姊妹遇到的問題，也是我們必須認真思考的問題。</p>
<p> </p>
<p><!--more-->講道乏善可陳，令人昏昏欲睡；<br/>
長執白癡一堆，無力管理教會；<br/>
詩班五音不全、毫無感動力；<br/>
信徒髒髒爛爛，講話粗俗沒教養。<br/>
<br/>
<br/>
在這破破爛爛的小教堂裡，<br/>
不佳的音響，<br/>
不好聽的音樂，<br/>
還常常有嬰兒哭鬧的聲音來穿插點綴。<br/>
<br/>
<br/>
為什麼，我要和這群爛人一起禮拜？<br/>
<br/>
<br/>
因為，主啊，這就是你的身體，你寶貴鮮血重價所贖回來的身體；<br/>
因為，主啊，這就是我的弟兄，是你一個一個流血流淚找回來的弟兄；<br/>
更因為，主啊，我就是其中的一個爛人，蒙你恩典拯救的爛人。<br/>
<br/>
<br/>
什麼是教會？<br/>
是一群持守相同信仰，但卻充滿相異性的人所組成的。<br/>
<br/>
<br/>
同質性的，我們不能輕易稱之為教會。<br/>
大專學生團契，是團契，不是教會，即使聚會時有一切禮拜的內容與形式。<br/>
以年輕人為主的教會，要很小心很小心，因為缺乏其他年齡族群，是嚴重發育不良的教會，即使這教會人數再多也一樣。<br/>
<br/>
<br/>
我們要努力維持教會的異質性：<br/>
不同的年齡層、不同的經濟、不同的社會地位、不同的文化、、、、。<br/>
我們絕不為異質性就放棄同一性：<br/>
我們堅守聖經，我們堅守純正信仰，我們堅拒違反聖經的各種錯誤假道。<br/>
但是，在這同一性下，我們要盡一切努力，讓教會是一個異質性的教會。<br/>
講倫理道理，其他宗教也有；<br/>
講神蹟奇事，其他宗教也會；<br/>
講個人主觀體驗、美好經驗，其他宗教也有；<br/>
但是，因著同一對耶穌基督的信仰而造成的實質的異質性的合一，是其他宗教所不容易出現的。<br/>
<br/>
<br/>
當我們看見教會禮拜時那哇哇大哭的嬰兒，感謝主，那是你的身體；<br/>
當我們看見調皮難管的主日學學生，感謝主，那是你的身體；<br/>
當我們看見那處於半大不小狂飆期的青少年，感謝主，那是你的身體；<br/>
當我們看見未婚稚嫩的社青，感謝主，那是你的身體；<br/>
當我們看見帶著幼兒的年輕夫妻，感謝主，那是你的身體；<br/>
當我們看見有錢有力支持大量教會事工的中生代，感謝主，那是你的身體；<br/>
當我們看見年長白髮的長者，感謝主，那是你的身體；<br/>
當我們看見年老體衰、行動不便、經濟不佳的老年信徒，感謝主，那是你的身體。<br/>
<br/>
<br/>
這就是我的弟兄！<br/>
這就是基督的身體！<br/>
沒有了這些人，我就喪失了基督的身體，無地方容身。<br/>
我必須在基督的身體裡面，才能存活！<br/>
他們是我的肢體，我也是他們的肢體！<br/>
這就是弟兄姊妹的相愛！<br/>
這就是主耶穌的命令！<br/>
<br/>
<br/>
主啊，為什麼我必須和這群爛人一起禮拜？<br/>
因為，我就是其中一個爛人，而你要我們一起來敬拜你！<br/>
當我眼睛還瞎著時，我看不見這些爛人是你的身體；<br/>
當我眼睛被聖靈打開時，我看見原來這是你寶貴的身體。<br/>
<br/>
<br/>
主啊，我流淚感激你的賜予，讓我能和我的弟兄姊妹們一起敬拜你：<br/>
和我哭鬧的嬰兒弟兄，和我年腦體衰重聽眼盲的姊妹，一起做禮拜敬拜你。<br/>
這是何等的恩典，因為在這樣的敬拜裡面，我們成全了基督的身體，彼此相愛，合而為一。<br/>
<br/>
<br/>
主啊，願你彰顯你的榮耀，願你的榮耀也被我們彰顯。<br/>
阿們。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
附註：<br/>
請注意，我這篇講的是『真理沒有問題』，不是『真理有問題』的教會狀況。<br/>
真理沒有問題，教會講道爛爛、詩班爛爛、、、這類的教會，是比較沒關係的。<br/>
真理有問題，教會講道很厲害、詩班很厲害、、、，這類的教會，是大有關係的。<br/>
這兩種差異，我們要小心謹慎，不要搞混。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
小小羊<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
 </p>
