---
title: 上帝後悔？上帝不後悔？
date: 2006-12-18
updated: 1636122419000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<p>上帝到底會不會後悔？<br/>
為什麼有些經文說會，有些卻說不會？<br/>
到底該如何解釋這些經文？</p>
<p><br/>
關於上帝會不會後悔，這是個很有趣，但卻很重要的問題。<br/>
如果我們誤解這裡面的意思，那會造成我們自己很大的虧損。</p>
<p><br/>
當我們讀到聖經中上帝『後悔』的經文時，<br/>
我們要很小心『後悔』這兩個字。</p>
<p><br/>
其實，在聖經原文中，<br/>
『後悔』並不是只有我們一般人認為的『後悔』那種意思而已。<br/>
事實上，還有其他的意思，<br/>
只是中文和合本一律用『後悔』來翻譯而已。</p>
<p><br/>
基本上，聖經中關於『上帝後悔』的經文，可分三大類：<br/>
1、上帝『絕不後悔』<br/>
2、上帝『對犯罪的人後悔』，接下來『要降災』給人。<br/>
3、上帝『對悔改的人後悔』，接下來『不降災』給人。</p>
<p> </p>
<p><br/>
一、上帝絕不後悔<br/>
『神非人，必不致說謊，也非人子，必不致後悔。<br/>
他說話豈不照著行呢？他發言豈不要成就呢？』（民23：19）</p>
<p><br/>
『以色列的大能者必不致說謊，也不致後悔；<br/>
因為他迥非世人，決不後悔』（撒上15：29）</p>
<p><br/>
『地要悲哀，在上的天也必黑暗；<br/>
因為我言已出，我意已定，必不後悔，也不轉意不做』（耶4：28）</p>
<p><br/>
『我耶和華說過的必定成就，<br/>
必照話而行，必不返回，必不顧惜，也不後悔』（結24：14）</p>
<p><br/>
『萬軍之耶和華如此說：<br/>
你們列祖惹我發怒的時候，我怎樣定意降禍，並不後悔』（亞8：14）</p>
<p><br/>
『神的恩賜和選召是沒有後悔的』（羅11：29）</p>
<p><br/>
在這裡的經文中，『後悔』這詞彙的意思，就是我們一般人提到後悔的意思。<br/>
在這種後悔的意思裡，上帝是『絕不會後悔』的。<br/>
任何人以為上帝會後悔，都是誤解錯解。<br/>
因為，在上面的經文中，<br/>
我們清楚可以看到聖經明確而嚴肅的宣告上帝的屬性…………上帝絕不後悔。<br/>
這是基礎，也是我們解釋其他上帝後悔經文時的基本準則。</p>
<p><br/>
事實上，如果上帝是會後悔的上帝，<br/>
那麼，這表示上帝的應許隨時可改變，上帝的旨意與預定隨時可變動。<br/>
換言之，<br/>
上帝變成沒有絕對標準的上帝、<br/>
變成喜怒哀樂無常的上帝、<br/>
變成沒有真理可以讓世人依循的上帝。<br/>
這種觀念，<br/>
絕對違反聖經那種『上帝不變、永世不移』的觀念。</p>
<p><br/>
然而，話又講回來，聖經中，確實也有那種上帝『會後悔』的經文。<br/>
以下我們就要來看這兩個部分。</p>
<p> </p>
<p><br/>
二、上帝『會後悔』，接下來要『降災』<br/>
『耶和華見人在地上罪惡很大，終日所思想的盡都是惡，<br/>
耶和華就後悔造人在地上，心中憂傷。<br/>
耶和華說：我要將所造的人和走獸，並昆蟲，以及空中的飛鳥，<br/>
都從地上除滅，因為我造他們後悔（嘆息）了』（創6：5-7）</p>
<p><br/>
『我立掃羅為王，我後悔（憂傷）了；<br/>
因為他轉去不跟從我，不遵守我的命令』（撒上15：11）</p>
<p><br/>
『我何時論到一邦或一國說，要建立、栽植；<br/>
他們若行我眼中看為惡的事，不聽從我的話，<br/>
我就必後悔（轉意），不將我所說的福氣賜給他們』（耶18：9-10）</p>
<p><br/>
在這些經文中，我們很清楚看見，當人行惡犯罪得罪上帝時，上帝『會後悔』。<br/>
但是，這些經文中『後悔』二字的意思，<br/>
其實不是我們一般人所以為的『後悔』，<br/>
而是『嘆息、憂傷、轉意』的意思。</p>
<p><br/>
上帝的預定，是不會變動的。<br/>
但是，上帝對人的犯罪行為，是會有感覺、是會痛苦的。<br/>
因此，我們要努力，行出好行為來，結出屬靈的果子，與悔改的心相稱，<br/>
也不要叫聖靈擔憂。<br/>
我們也要知道，上帝對人所犯的罪，是會後悔的。<br/>
而這種因人犯罪使上帝後悔的情形，接下來就常是刑罰與降災。<br/>
身為神的兒女，<br/>
我們豈可不戒慎恐懼？豈可不努力行善結果？豈可繼續不斷犯罪？<br/>
要知道，一旦引來上帝憤怒降災，這是何等可怕的事啊！<br/>
沒錯，上帝永不棄絕屬祂的人，<br/>
但是，恩典不表示沒管教。<br/>
以為講恩典，就可以免除管教，<br/>
這是污辱上帝的智慧。<br/>
任何不斷打出恩典牌，以此來為自己不願努力向上的懶惰找藉口的人，<br/>
都要小心，<br/>
因為這段中的『上帝後悔』的經文，<br/>
是對我們壞行為很嚴重的提醒。</p>
<p> </p>
<p><br/>
三、上帝『會後悔』，接下來『不降災』<br/>
『耶和華對摩西說：我看這百姓真是硬著頸項的百姓。<br/>
你且由著我，我要向他們發烈怒，將他們滅絕，<br/>
使你的後裔成為大國。、、、、<br/>
求你轉意，不發你的烈怒，後悔（施憐憫），不降禍與你的百姓。、、、、<br/>
於是耶和華後悔，不把所說的禍降與他的百姓』（出32：9-14）</p>
<p><br/>
『士師在世的一切日子，耶和華拯救他們脫離仇敵的手。<br/>
他們因受欺壓擾害，就哀聲歎氣，所以耶和華後悔（施憐憫）了』（士2：18）</p>
<p><br/>
『天使向耶路撒冷伸手要滅城的時候，耶和華後悔（轉意），就不降這災了，<br/>
吩咐滅民的天使說：夠了！住手吧！<br/>
那時耶和華的使者在耶布斯人亞勞拿的禾場那裏』（撒下24：16）</p>
<p><br/>
『那時，希西家病得要死。、、、<br/>
以賽亞去見他，對他說：耶和華如此說：<br/>
你當留遺命與你的家，因為你必死，不能活了。<br/>
希西家就轉臉朝牆，禱告耶和華說：<br/>
耶和華啊，求你記念我在你面前怎樣存完全的心，按誠實行事，<br/>
又做你眼中所看為善的。希西家就痛哭了。、、、<br/>
耶和華你祖大衛的神如此說：<br/>
我聽見了你的禱告，看見了你的眼淚，我必醫治你；<br/>
到第三日，你必上到耶和華的殿。<br/>
我必加增你十五年的壽數，並且我要救你和這城脫離亞述王的手』<br/>
（王下20：1-7）</p>
<p><br/>
『耶和華啊，我們要等到幾時呢？求你轉回，為你的僕人後悔（施憐憫）』<br/>
（詩90：13）</p>
<p><br/>
『他聽見他們哀告的時候，就眷顧他們的急難，<br/>
為他們記念他的約，照他豐盛的慈愛後悔（施憐憫）』（詩106：44-45）</p>
<p><br/>
『耶和華要為他的百姓伸冤，為他的僕人後悔（施憐憫）』（詩135：14）</p>
<p><br/>
『我何時論到一邦或一國說，要拔出、拆毀、毀壞；<br/>
我所說的那一邦，若是轉意離開他們的惡，我就必後悔（施憐憫），<br/>
不將我想要施行的災禍降與他們』（耶18：7-8）</p>
<p><br/>
『耶和華如此說：你站在耶和華殿的院內，<br/>
對猶大眾城邑的人，就是到耶和華殿來禮拜的，<br/>
說我所吩咐你的一切話，一字不可刪減。<br/>
或者他們肯聽從，各人回頭離開惡道，使我後悔（轉意），<br/>
不將我因他們所行的惡，想要施行的災禍降與他們』（耶26：2-3）</p>
<p><br/>
『現在要改正你們的行動作為，聽從耶和華你們神的話，<br/>
他就必後悔（轉意），不將所說的災禍降與你們』（耶26：13）</p>
<p><br/>
『你們應當禁食、哭泣、悲哀，一心歸向我。<br/>
你們要撕裂心腸，不撕裂衣服，歸向耶和華你們的神。<br/>
因為他有恩典，有憐憫，不輕易發怒，有豐盛的慈愛，<br/>
並且後悔（轉意）不降所說的災。<br/>
或者他轉意後悔（施憐憫），留下餘福，<br/>
就是留下獻給耶和華你們神的素祭和奠祭，也未可知』（珥2：12-14）</p>
<p><br/>
『主耶和華指示我一件事：<br/>
為王割菜之後，菜又發生；剛發生的時候，主造蝗蟲。蝗蟲吃盡那地的青物，<br/>
我就說：主耶和華啊，求你赦免；因為雅各微弱，他怎能站立得住呢？<br/>
耶和華就後悔（憐憫），說：這災可以免了』（摩7：1-3）</p>
<p><br/>
『主耶和華又指示我一件事：他命火來懲罰以色列，<br/>
火就吞滅深淵，險些將地燒滅。<br/>
我就說：主耶和華啊，求你止息；因為雅各微弱，他怎能站立得住呢？<br/>
耶和華就後悔（憐憫），說：這災也可免了』（摩7：4-6）</p>
<p><br/>
『人要切切求告神。各人回頭離開所行的惡道，丟棄手中的強暴。<br/>
或者神轉意後悔（施憐憫），不發烈怒，使我們不致滅亡，也未可知。<br/>
於是神察看他們的行為，見他們離開惡道，<br/>
他就後悔（施憐憫），不把所說的災禍降與他們了』（拿3：8-10）</p>
<p><br/>
在這裡，我們又看到另一種上帝後悔的經文。<br/>
當上帝原本要施行懲罰或要降災難時，因著上帝憐憫，祂就後悔不降災。<br/>
這裡的『後悔』，其實是『施憐憫、轉意』的意思。<br/>
我們留意查考聖經，會發現很有趣的一個對比：<br/>
『上帝後悔然後不降災』的經文，比『上帝後悔然後要降災』的經文多很多。<br/>
我們會發現，上帝真是恩典與憐憫的上帝。<br/>
許多時候，只要我們誠心悔改，<br/>
上帝是真有可能轉意、賜下慈悲憐憫，將原本要降的災取消。<br/>
這是何等的恩典？<br/>
即使我們犯下大罪，上帝已經要施行刑罰，<br/>
但只要我們誠心悔改，<br/>
有時，上帝就可能憐憫我們的軟弱，將災禍取消。<br/>
然而，如果我們依然故我，不肯悔改離開惡行，<br/>
那麼，為自己積蓄上帝的憤怒、引來上帝嚴厲的管教，也怨不得人了。</p>
<p><br/>
＊結論<br/>
1、上帝『絕不後悔』<br/>
講到上帝屬性時，這觀念我們務必謹記在心。<br/>
『神非人，必不致說謊，也非人子，必不致後悔』（民23：19）</p>
<p>2、上帝『會後悔』，變成要降災或不降災<br/>
如果我們行惡犯罪，上帝是有可能後悔（轉意），然後『降下』災難刑罰的。<br/>
如果我們誠心悔改，上帝是有可能後悔（施憐憫），然後『取消』災難刑罰的。<br/>
『我何時論到一邦或一國說，要建立、栽植；<br/>
他們若行我眼中看為惡的事，不聽從我的話，<br/>
我就必後悔（轉意），不將我所說的福氣賜給他們』（耶18：9-10）<br/>
『我何時論到一邦或一國說，要拔出、拆毀、毀壞；<br/>
我所說的那一邦，若是轉意離開他們的惡，<br/>
我就必後悔（施憐憫），不將我想要施行的災禍降與他們』（耶18：7-8）</p>
<p><br/>
同時，探討關於上帝後悔的觀念，我也要在此做一個重要提醒…………<br/>
要『同時』列出『所有』paradox的經文。<br/>
（反合性）（似非而是）（看來矛盾，其實不矛盾）</p>
<p><br/>
要建立完整的觀念，常不能只單憑一、二句經文，就開始大解特解。<br/>
因為有時候單靠一、二句經文，很容易誤解經文意思。<br/>
務必要將聖經中所有paradox的經文同時整理出來，一起研讀思考，<br/>
才能比較精準掌握聖經的意思，也比較不會產生誤解的行為。<br/>
任何一種教義或觀念，一旦無法合理解通全部的反合性經文時，<br/>
那種觀念通常都有問題，不得輕率吸收。</p>
<p><br/>
小小羊<br/>
 </p>
<p> </p>
