---
title: 從以斯帖記看預定（三）：美人以斯帖
date: 2007-01-20
updated: 1547993595000
pixnet_category: 預定論與自由意志
categories: ['2. 神學', '預定論與自由意志']
tags: []
sidebar: 
---

<p>今天，我們要來思考天生容貌與預定。 <!--more-->三、美人以斯帖<br/>以斯帖從小就長得很美，也因為她的美貌，得以被選入宮，開始成為眾多皇后候選人的一員。<br/>天生容貌的美醜，是誰在決定的？<br/>在沒有整形外科的時代，我們能在孩童與年輕時決定自己容貌如何嗎？<br/>我們只會因為發生事故，導致容貌變醜；<br/>可是卻無法由自己的意志決定自己變美。<br/>是誰決定每個人天生容貌如何？<br/>是上帝！<br/>如果以斯帖不美，她根本沒有被選進宮的機會，更別提以後當皇后了。<br/>這是上帝的預定：<br/>給以斯帖美麗的容貌，讓她因而能當上皇后，進而完成拯救民族的大業。<br/><br/><br/>請注意，我不是說美就是好，不美就是不好。<br/>我是在描述，人在天生的容貌部分，常常是無能為力，非由己願的。<br/>有誰喜歡自己長得不美呢？<br/>大家都希望自己長得美，不是嗎？<br/>女人對自己容貌常比男人更注重。<br/>看看各種化妝品、首飾、服飾，是為女人而設計的多，還是為男人設計的多？<br/>許多女人花那麼多錢在這些東西上，其中一個很重要的原因，不就是要讓自己看起來美美的嗎？<br/><br/><br/>問題在這裡，大家都希望自己能變美，但是很不幸，每個人天生美醜程度就是不一樣。<br/>這是我們無法改變的部分，我們必須用信心接受上帝的預定。<br/>如果上帝讓我天生長得美，感謝主，都是祂的賜予；<br/>如果上帝讓我天生長得不美，也感謝主，那也是祂對我美好的旨意。<br/>但是，很不幸的，許多姊妹卻對自己天生的容貌無法接受，覺得自己不美，甚至進而開始怨天尤人。<br/>這種心態，可以理解，但卻是錯誤的態度。<br/>我們如果對上帝夠敬畏，深知上帝絕不誤事，我們就更能心平氣和接受上帝的預定。<br/><br/><br/>如果上帝讓我長得不美，這一定是祂的美意。<br/>因為，祂覺得這樣對我最好（即使世人認為不好）。<br/>『美人無美命』（台語）、『紅顏多薄命』，是很常見的俗話。<br/>長得美，很好。<br/>但是，長得美，未必如我們所想像的那麼好。<br/>美女有很多美女的困擾，甚至人生過得比不美的女人更不好。<br/>那批和以斯帖一起進宮的美女，人數豈在少數？<br/>但只有一個能當皇后。<br/>其他的人呢？<br/>和國王見一次面之後，很可能今生再也不會蒙國王召見了。<br/>能出宮嫁人嗎？<br/>還能嫁個帥哥好人家嗎？<br/>中國宮廷後宮嬪妃無數，這裡面有多少人，是必須在後宮孤單終老一生的？<br/>這些女性，豈有長得不美的？<br/>但是，她們的美麗，可以為她們帶來一生的幸福嗎？<br/>被選進宮的多，當上皇后貴妃的少。<br/>其他的，很可能一生都報銷了。<br/><br/><br/>相形之下，長得不美，又如何？<br/>雖然一生是個平民，但很多反而可以嫁給好人家，相夫教子，享受家庭之樂。<br/>有多少女人，願意和一堆女人共享一個丈夫呢？<br/>後宮佳麗，即使貴為皇后，也無法讓國王只和她一人在一起。<br/>她們必須和數十、數百、數千個佳麗，一起共用一個丈夫。<br/>是的，或許衣食不缺，錦衣玉食，<br/>但是，這樣真的就是幸福嗎？<br/>如果上帝讓你長得不美，很可能就是因為上帝愛你，知道你無法承受當個美女所必須承受的苦難，所以才這樣安排。<br/>上帝的預定，對屬祂的人，一定是出於愛，而非出於虐待。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，<br/>對我們天生的容貌，請讓我們一起學習對上帝心存感謝，滿足於上帝的預定。<br/>當然，我們感謝上帝讓我們活在有許多化妝品、美麗的服飾、技術良好的整形外科的時代。<br/>我們生在那個時代，完全是上帝的預定。<br/>上帝可以讓我們生在無整形外科的時代，<br/>也可以讓我們活在有整形外科的時代。<br/>我們活在那個時代，都是上帝美意。<br/>使用這些整形、裝飾，來讓自己更美，並不是錯。<br/>但是，請別走火入魔，本末倒置。<br/>這時代的潮流，有太多錯誤的觀念了。<br/>身為基督徒，我們不是跟隨流行，而是在上帝的話語中，成為不隨波逐流的人。<br/>這時代裡，電視、雜誌，不斷鼓吹你要這樣才美、你要那樣才美。<br/>這時代也不斷塑造一種觀念……………只要有錢，我們可以用整形技術將任何女人變成大美女。<br/>然後，當美女的意義何在？<br/>為什麼要當美女？<br/>為了未來更好的生活環境？<br/>嫁入豪門、嫁給有錢人、嫁給大帥哥、當個大明星、、、、。<br/>在這些流行的觀念中，我們是否是那個已經迷失自己的人？<br/>我們還記得上帝嗎？<br/>我們還願意順服在上帝的預定之下嗎？<br/>還是我們不知不覺中，已經開始造神？……………以自己為神，憑自己意思，而不在乎上帝心意。<br/><br/><br/>如果我們整形，是為了更榮耀神，那很好。<br/>但我要提醒，不要以為變成美人就是榮耀神。<br/>榮不榮耀神，和美醜其實沒什麼關係。<br/>如果我們整形，是為了能嫁入豪門、當個明星的話，<br/>那我們真的敢說，我是為帶這些豪門家族信主、為當明星帶更多人信主，才去整形的嗎？<br/>整形不是錯，化妝不是錯，衣著不是錯。<br/>但是，我們要有所節制，不要在這上面花太多心思與金錢，甚至忘了上帝。<br/><br/><br/>同時，我也必須說明，也不是把自己弄得醜八八的，才叫合神心意，請千萬不要不要搞錯。<br/>上帝連花草都給它們裝飾，更何況我們是尊貴的人、上帝的兒女？<br/>『野地裏的草今天還在，明天就丟在爐裏，神還給它這樣的妝飾』（太6：30）<br/>上帝疼愛我們，也創造許多美麗的生物，來悅人的眼目。<br/>『耶和華神使各樣的樹從地裏長出來，可以悅人的眼目』（創2：9）<br/>甚至，聖經還描述上帝主動給祂所寵愛的女人（比喻以色列）美麗的裝飾。<br/>『又用妝飾打扮你，將鐲子戴在你手上，將金鍊戴在你項上』（結16：11）<br/>而且，上帝也同意人用人化妝品來美麗人的臉龐。<br/>『又得酒能悅人心，得油能潤人面，得糧能養人心』（詩104：15）<br/>所以，適當的打扮，是合宜，也是美好的。<br/><br/><br/>可是，有些教會會教導，要求姊妹連化妝都不可，要非常樸素。<br/>結果，製造出一大堆令人慘不忍睹的「樸素」姊妹出來。<br/>說是樸素，其實是美言。真正的事實是……………嚴重的邋遢。<br/>我不是說每一個樸素的姊妹都很邋遢，但不可諱言，很多這類教會中的姊妹，真的變得很邋遢。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，聖經中充滿上帝的智慧。<br/>越瞭解這些智慧，越會讚嘆上帝的偉大。<br/>其實，很多東西，聖經是很平衡的。<br/>『平衡』，就是不偏左，也不偏右，走在『中道』上，也就是『正道』裡。<br/><br/><br/>當然，有人會說，聖經不是這樣說嗎？<br/>『又願女人廉恥、自守，以正派衣裳為妝飾，不以編髮、黃金、珍珠，和貴價的衣裳為妝飾，只要有善行，這才與自稱是敬神的女人相宜』（提前2：9-10）<br/>我親愛的姊妹們，上帝是叫我們不要去追逐『貴價』外在裝飾（黃金、珍珠、貴價衣裳），要注重內在，外在裝飾要正派，<br/>而不是叫我們都不要做任何打扮，把自己弄成醜八怪一個。<br/>用今天這時代的語言來講，就是不要去追隨潮流追逐名牌。<br/>有多少現代女性，已經中了名牌、貴重珠寶首飾的毒，受到這些物品的轄制，<br/>非名牌不用，其他廉價品都不看在眼裡，<br/>甚至為了名牌，傾家蕩產在所不惜。<br/>上帝不准我們去做這種事。<br/>同時，許多現代服裝，已經越來越『不正派』，極盡不莊重之能事。<br/>上帝也不許我們去穿著這類的服飾，祂要我們穿『正派』的。<br/><br/><br/>另一句類似的經文：<br/>『你們不要以外面的辮頭髮，戴金飾，穿美衣為妝飾，只要以裏面存著長久溫柔、安靜的心為妝飾』（彼前3：3-4）<br/>這也是類似的觀念，叫我們不要只知道追求外在，卻忘了內在。<br/>同時，上面的經文，是在這大段經文裡面的（彼前3：1-6）。在這裡，特別講已信主的妻子，和未信主的丈夫。<br/>在這種情形下，彼得叫這些妻子在夫妻關係中，不要以為靠著外在的裝飾是妻子在夫妻關係中要追求的重點，真正的重點是妻子內在順服、溫柔、安靜這類美好的品德。<br/>所以，這些經文，都必須和其他反合性經文一起來看，而不是單獨抽出來大肆發揮。<br/>當我們將全本聖經『外在的裝飾』經文一起擺開來看時，我們很容易會發現：<br/>上帝不是叫我們不要做任何裝飾，上帝也不是叫我們只注重外在裝飾。<br/>上帝要我們做的，是不要太去追求外在的裝飾，而忘記了內在的裝飾。<br/>上帝要我們在做外在裝飾時，要有所節制，適可而止。<br/><br/><br/>我親愛的姊妹們，不要被各式各樣的重軛所轄制。<br/>太多時候，教會中充滿一大堆看來很屬靈、很虔誠的規定，<br/>其實，那些都常是一堆重軛。<br/>基督拯救我們，是要我們回到正道上來，不是要將我們放到另一堆斷章取義的重軛裡面去。<br/>如果我們要很樸素，完全不化妝不打扮，那很好，記得這是為上帝做即可。這不是錯。<br/>同時，也請我們記住，如果我們要化妝打扮，也很好，這也不是錯（可是很多教會會說這是錯）。只要有所節制，不被這些外在的東西轄制即可。<br/><br/><br/>最後，要回到以斯帖來。<br/>知道美人以斯帖當皇后之後，很快就面臨的一件事是什麼嗎？<br/>那個原本寵愛以斯帖勝過眾處女的國王，才立以斯帖當皇后沒多久，就又開始想找其他女人，又再召聚處女入宮選秀了。<br/>『王愛以斯帖過於愛眾女，她在王眼前蒙寵愛比眾處女更甚。王就把王后的冠冕戴在她頭上，立她為王后』（斯2：17）<br/>『第二次招聚處女的時候』（斯2：19）<br/>看到了嗎？<br/>所以，不要以為美人嫁入皇室，就能得到世人眼中的幸福。<br/>我們的幸福，完全是建立在上帝身上，而非任何人身上。<br/>當我們信任上帝的預定時，那麼，不管身在何種處境，我們都能坦然平安以對。<br/>否則，我們都很容易在遇到不合我意的處境中，產生怨天尤人的心態。<br/><br/><br/>在美女以斯帖這件事上，我們重申一些預定方面的重點：<br/>1.人天生的美醜，是上帝的預定。而上帝這樣的預定，是因為祂認為這樣對我們最好。<br/>2.美人有美人當盡的責任，不美的人有不美的人當盡的本分，都要以上帝為生命的重心，執行上帝的任務。<br/>3.不要羨慕別人美，不要羨慕別人的外在環境，要信任上帝的預定，安於本分，因為祂絕不犯錯。<br/>4.預定論的解經，是重視反合性經文（paradox）的解經。<br/>預定論所看到的上帝，是充滿榮耀威嚴，卻非常慈悲憐憫，疼愛屬祂的人的上帝。<br/>預定論解經出來的道理，是不偏左偏右，持守在正道上的平衡的道理。<br/>5.我們要唱『這世界非我家』，思念上帝對我們在天上的預備。<br/>我們也要唱『這是天父世界』，感謝上帝對我們在世上的賜予。<br/>6.預定論不是轄制人的可怕重軛，而是使人得自由，安穩在上帝懷抱中信任上帝照顧的真理。<br/>7.去整形、化妝打扮、外在衣飾，都不是錯。聖經沒叫我們都不能打扮裝飾。但要知道有所節制，不要變成流行的奴隸。同時要知道內在才是最重要的。<br/><br/><br/> 小小羊 <br/></p><p> </p><br/>