---
title: 上帝會「犧牲」人，以便完成旨意嗎？
date: 2008-05-28
updated: 1582854984000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是一個很尖銳的問題，尖銳到一不小心，我們就可能褻瀆上帝的程度。<br/>
但是，發問者的動機是很重要的。</p>
<p><br/>
今天如果發問者是挑釁的不信者，<br/>
那麼，除非有特殊感動，<br/>
否則，我會秉持『不要把聖物給狗』（太7：6）的原則，不理會對方的問題，<br/>
以免『恐怕牠踐踏了珍珠，轉過來咬你們』。<br/>
但是，假使發問者是誠心想知道基督教答案的非信徒、真心想學道的慕道友、<br/>
心中真有困惑的基督徒，我一直認為，沒有甚麼問題是不能問的。</p>
<p><br/>
我不認同許多教會動輒用大帽子扣在這些並不是出於要褻瀆上帝，<br/>
而是真的心中有疑惑無法解決，因此在信仰路上掙扎的人身上。<br/>
我相信，上帝的真理是可以思考的，上帝的真理有很多也是可以講得出來的。<br/>
這並不是說，我們可以答出所有的問題，<br/>
因為，上帝並未將祂的奧秘全然向我們揭露。<br/>
但是，我們確實可以努力，在上帝已經顯明出來的啟示，也就是『聖經』裡，<br/>
盡力去找尋解答。</p>
<p><br/>
然而，我也要很誠摯的提醒大家：<br/>
其實，有時『知道』了答案，並不表示我們就『信得下去』。</p>
<p><br/>
信仰，是很艱難的。<br/>
當我們誠實面對上帝，我們就會發現：<br/>
主啊！有時，我真的很難信下去！<br/>
若不靠聖靈幫助，若不懇求上帝施恩賜下信心，<br/>
說真的，我們沒有一個人，沒有一個例外，能信得下去。<br/>
成聖的歷程，本來就不是一蹴可及的。<br/>
在漫長的學習、跌倒、失敗、流淚、振奮、高峰、低潮、、、、裡，<br/>
我們一步又一步，只能緊緊抓著那份『信』，<br/>
即使那是何等渺小而微不足道的信，但只要堅持下去，<br/>
我們就不可能不結果子，也不可能不越來越成長。</p>
<p><br/>
開始講到主題：<br/>
上帝會「犧牲」人，以便完成旨意嗎？<br/>
當然不會！</p>
<p><br/>
上帝從來『不需要』人類存在，從來不需要倚靠誰。<br/>
沒有人類出生之前，上帝就已經存在了，不是嗎？</p>
<p><br/>
十架之路的前一晚，官兵捉拿時，主耶穌說：<br/>
『你想，我不能求我父現在為我差遣十二營多天使來嗎？』<br/>
（太26：53）<br/>
主耶穌需要任何一個門徒來幫祂忙，幫祂抵擋官兵嗎？<br/>
別傻了！祂一聲令下，別說是十二營，連十二萬營都可以！<br/>
羅馬帝國當時一營的軍隊，人數是四千到六千人。<br/>
換言之，十二營大約是五萬至七萬人。<br/>
問題是，當時抓耶穌的官兵，才多少人而已？<br/>
但主耶穌明明白白說，假使祂要，派出好幾萬個天使來抵擋，<br/>
都是輕而易舉的事。<br/>
祂真的需要任何一個平民門徒來幫助祂？</p>
<p><br/>
『不要自己心裡說：有亞伯拉罕為我們的祖宗。<br/>
我告訴你們，神能從這些石頭中給亞伯拉罕興起子孫來』（太3：9）<br/>
對上帝來說，直接從『石頭』變出乖乖子孫，輕鬆簡單又愉快，<br/>
何必那麼辛苦讓人代代相傳，還常常不聽話？</p>
<p><br/>
要傳福音，直接找『天使』傳就好了，何必找人類來傳？<br/>
天使能行神蹟奇事、天使不會犯罪、天使絕對順服上帝旨意、天使大有權柄，<br/>
要權能佈道？天使比人好用多了，何必找人來傳？</p>
<p><br/>
事實上，太多時候，我們嚴重輕忽了許多更核心的問題，<br/>
輕忽了上帝對祂的孩子的重點。</p>
<p><br/>
基督教信仰的核心，說難很難，說簡單也很簡單，就是：<br/>
我是罪人，主耶穌為我的罪死在十字架上，我只要信祂，就能得救。</p>
<p><br/>
問題來了：上帝拯救罪人，要幹甚麼？<br/>
上帝拯救我們的原因，我們知道，答案是因為祂愛我們。<br/>
可是，為什麼祂要特別愛我們？這我們就不知道了。<br/>
祂並不是因為我們比別人乖、比別人好、比別人厲害，所以才愛我們，<br/>
事實上，我們一無可取，但上帝就是愛我們。<br/>
這叫『恩典』---『不配得，可是卻得到了』，這就是恩典。<br/>
接下來，祂拯救我們的目的，又是甚麼？<br/>
拯救一堆罪人，讓他們爛進來，繼續死進去？</p>
<p><br/>
『神從創立世界以前，在基督裡揀選了我們，<br/>
使我們在他面前成為聖潔，無有瑕疵』（弗1：4）</p>
<p>『我們原是他的工作，在基督耶穌裡造成的，<br/>
為要叫我們行善，就是神所預備叫我們行的』（弗2：10）</p>
<p><br/>
看到了沒？<br/>
上帝拯救我們這些罪人，不是要讓我們繼續爛下去，<br/>
祂的目的是要我們『成為聖潔』、『行祂所預備要我們行的善』。<br/>
換個方式講，上帝揀選我們這群污穢不配的人，成為祂的兒女，<br/>
祂就會開始栽培養育我們，使我們成為聖潔、行出良善。</p>
<p><br/>
當過父母的都知道，小孩子，是要管要教的，不是放任的。<br/>
上帝要如何栽培一個屬祂的兒女，完全是祂的主權。<br/>
祂會視每個兒女的資質、才幹、優點、缺點，進行栽培養育。<br/>
好父母會不會『栽培』、『管教』兒女？<br/>
會！<br/>
好父母會不會『犧牲』兒女，以達成父母自己的慾望？<br/>
不會！</p>
<p><br/>
聖經裡，可沒有『上帝犧牲人以達目的』的觀念，<br/>
這種觀念，不是來自聖經，而是來自人類墮落的理性。</p>
<p><br/>
可是，確實聖經裡有很多看來好像被上帝「犧牲」的例子啊，不是嗎？<br/>
沒錯，我們如果要用『被罪污染』的『墮落的理性』來看，當然也可以。<br/>
問題是，倘使信主之後，我們繼續讓被罪污染的理性來引導我們的思想，<br/>
而不是靠被聖靈潔淨的正確的理性來思想，那我們很容易犯罪，<br/>
而且也無法越來越進步、越來越能體會上帝心意、照上帝心意來思想。</p>
<p><br/>
有些看來是被上帝「犧牲」的例子，其實是『出於人的罪』。<br/>
或是『別人的罪』，或是『自己犯罪』所招致的刑罰。<br/>
這種例子，聖經可多了，我們不用特別提。</p>
<p><br/>
有些看來是被上帝「犧牲」的例子，其實是『上帝的培育』。<br/>
透過上帝積極的計畫、引導，或是消極的許可、任憑，<br/>
來栽培祂的孩子學習信仰的功課。<br/>
這裡面，常常會和苦難有關。<br/>
而我們應該都會同意，那些真正在苦難裡得勝的基督徒，<br/>
信仰都會更加成長茁壯。<br/>
約伯，就是明顯的例子。<br/>
所謂的勝過苦難，並不表示說苦難就會消失，<br/>
而是在苦難裡，對上帝更深的信任、深信祂的安排、即使死亡也沒關係。</p>
<p><br/>
有些看來是被上帝「犧牲」的例子，其實是『上帝的恩典』。<br/>
沒錯，有時在世人眼中看起來，這是悲慘，<br/>
可是，有時這卻是上帝美意。<br/>
比方說，嬰兒死亡，就是一例。<br/>
我們應該會同意，其實，人生真的很多苦難、誘惑、試探、罪行。<br/>
能早日到天家去，其實是好事一件，<br/>
只是我們不能自己決定上天家的時間，而必須由上帝決定而已。</p>
<p><br/>
有些看來是被上帝「犧牲」的例子，是信徒『心甘情願』，而且甘之如飴的。<br/>
丈夫愛妻子，當妻子快被橫衝直撞的車子撞死時，丈夫挺身去救她，<br/>
然後死亡。<br/>
我們不會說這是妻子「犧牲」丈夫以便存活，不是嗎？<br/>
司提反、彼得的殉教、保羅的殉道、歷世歷代多少聖徒為主死，<br/>
他們是出於甘心，而不是勉強。<br/>
這可不能說是上帝「犧牲」他們。</p>
<p><br/>
當然，也有很多看來是被上帝「犧牲」的例子，我們『看不出它真正的意義』。<br/>
其實，上帝本來就沒有對我們解明一切奧秘，祂沒有義務，也沒有必要。<br/>
太多時候，我們受到人本觀念的影響太深，<br/>
動不動就以為上帝『有義務』、『有必要』給我們什麼什麼。<br/>
其實，假使我們認真看清楚聖經，我們會知道，沒那回事。<br/>
上帝從來不欠人什麼。</p>
<p><br/>
上帝會「犧牲」人嗎？<br/>
真正核心的問題在哪裡？<br/>
真正核心的問題，又回到『信』的問題來了。<br/>
你對上帝的信任有多少？<br/>
你多相信上帝？</p>
<p><br/>
結果，這又變成預定論的問題了（包括狹義與廣義的）。<br/>
狹義的預定論，就是一般人常說的『預定論』，<br/>
主要是針對得救領域的預定。<br/>
廣義的預定論，就是一般人常說的『上帝護理』（或上帝攝理），<br/>
講上帝對萬事萬物的旨意與管理。</p>
<p><br/>
如果你真信任上帝，那麼，很多問題即使沒有解答，你也依然會深深信賴祂。<br/>
如果你對上帝的信任還不夠，那麼，即使上帝回答了你這個問題，<br/>
你一樣會再找問題問下去，沒完沒了。</p>
<p><br/>
約伯受到很大的苦難，原因很簡單，只是撒但搞鬼、上帝許可。<br/>
約伯一直很想知道答案，他一直問上帝『為什麼？』<br/>
事實上，這是人之常情，上帝也同意我們可以問。<br/>
但令人震驚的是，最後上帝出來講話了，結果，講了一大堆，<br/>
我左看右看、東看西看，就是看不懂上帝到底告訴約伯什麼答案。<br/>
明明就是告訴約伯：你的苦難，是魔鬼害你的。<br/>
一清二楚、簡單明瞭，不是嗎？<br/>
何必講一大堆莫名其妙的話，<br/>
講什麼天地創造、動物創造？扯甚麼河馬、鱷魚之類的？<br/>
明明約伯就是在等答案，上帝卻變成上生物課、教創造論？<br/>
令我更震驚的是，上帝講了一堆亂七八糟的話，<br/>
約伯竟然就接受了、沒事了、度過去了。</p>
<p><br/>
是上帝笨？是約伯笨？還是我笨？<br/>
當然是我笨！<br/>
我從很小，讀約伯記最後這段人神之間的對話，從來就沒懂過。<br/>
兩個瘋子，一個叫上帝，一個叫約伯，<br/>
講一堆根本沒回答到問題的「答案」，而且竟然雙方都很滿意這種「答案」。<br/>
我們從小考試，能這樣回答的嗎？<br/>
老師問你為什麼中國會發生內戰？美國為什麼會發生內戰？<br/>
然後你回答上帝創造萬物、上帝創造厲害的河馬與鱷魚。<br/>
我敢保證，你這樣回答，老師不打你零分才怪。<br/>
事實上，連小孩子都知道，遇到問題，就必須回答出問題的核心，<br/>
否則東扯西扯、講一些八竿子打不著的回答，這算什麼答案？<br/>
但是，上帝就是這樣回答，約伯就是這樣滿意了。<br/>
兩個笨蛋，不是嗎？<br/>
更扯的是，問教會一堆人，每個都會講一大堆我聽不懂的東西，重點很簡單：<br/>
這些人自己也不懂，但為了幫上帝忙，所以都很努力幫上帝唬爛。<br/>
看穿這種信徒的所謂「熱心」與「智慧」之後，我死了心，不會再去問他們。</p>
<p><br/>
當我長大，我終於發現，笨蛋是我。<br/>
另一個發現是，那些幫上帝唬爛的基督徒，比我更笨。</p>
<p><br/>
上帝需要人去幫祂解圍嗎？<br/>
上帝需要人的俗手去幫祂扶約櫃嗎？<br/>
基督徒誠實說『不知道』，有那麼難嗎？</p>
<p><br/>
當約伯問上帝『為什麼我會遇到這些苦難？』<br/>
上帝的回答，是『預定論』的『上帝護理』---------<br/>
上帝掌管一切，而祂旨意最美好，但是，你相不相信？</p>
<p><br/>
看到令人震驚的真相了沒？<br/>
上帝不直接回答約伯的問題，而直接訴諸祂的偉大、訴諸祂護理的偉大。<br/>
上帝告訴我們：<br/>
當你遇見苦難，而你自己省察，發現自己並不是因為犯罪而招致管教，<br/>
這時，你就是要衷心信賴上帝的帶領。<br/>
不論貧賤、不論富貴、不論疾病、不論健康，你就是要相信上帝永不誤事。<br/>
這，就是答案。<br/>
約伯懂了，所以他滿意了；<br/>
我們不懂，所以我們當然不滿意。<br/>
哪一天我們像約伯一樣懂了，而且可以信了，<br/>
我們也一樣會對上帝這樣的回答感到滿意，而且衷心阿們。</p>
<p><br/>
約伯回答耶和華說：<br/>
『我知道，你萬事都能做；你的旨意不能攔阻』（伯42：2）<br/>
約伯開始會用上帝護理、上帝全權掌管萬事萬物的角度來看事情了，<br/>
他開始學會預定論的精髓了。</p>
<p>『我從前風聞有你，現在親眼看見你』（伯42：5）<br/>
一旦真正認識上帝護理的美妙，一旦真正全心相信上帝護理的無誤，<br/>
我們都將看見上帝。</p>
<p>『你若信，就必看見神的榮耀』（約11：40）<br/>
阿們！</p>
<p><br/>
相反的，假如上帝不用『上帝護理』的教義去回答他，<br/>
而是直接將答案『就是撒但害你』告訴他，<br/>
請問，約伯真的會滿意嗎？換成是你，你會滿意這樣的答案嗎？<br/>
我保證，很多人會繼續問下去：<br/>
那為什麼上帝你不阻擋撒但？<br/>
那為什麼上帝你不叫天使來幫我？<br/>
那為什麼上帝你不來救我？<br/>
那為什麼上帝你看我受苦看得下去，你心怎麼這麼硬？<br/>
、、、、<br/>
看見了沒？<br/>
問不完的。<br/>
問到最後，不管如何問，都一樣會問到核心：<br/>
為什麼上帝你這樣預定？<br/>
又回到預定論，不是嗎？<br/>
上帝直接告訴你預定論的終極答案，<br/>
這比祂回答你表面膚淺的答案，要有用多了。<br/>
我們以為『撒但害的』就是真正的核心答案，<br/>
事實上，錯了！那只是表面答案而已。<br/>
真正的核心答案，就是『上帝決定』的，<br/>
不管是上帝積極或消極預定，但就是上帝預定的。</p>
<p><br/>
很多時候，聖經早就告訴我們答案、上帝早就告訴我們答案，<br/>
問題是，我們信得下去嗎？</p>
<p><br/>
成聖的歷程，是艱辛又漫長的。<br/>
在上帝帶我們回天家之前，我們都要一直學習，一直裝備，一直努力。<br/>
信心的培養，不是一蹴可及的。<br/>
我們看見多少聖徒，他們其實是一次又一次流淚完成功課，<br/>
用血淚學習到成聖與信仰的。<br/>
不要羨慕別人的靈性，因為，每一個都是很辛苦過來的。<br/>
也不要以為自己不會遇見這樣的功課，我們不是老師，上帝才是老師，<br/>
祂是決定出什麼樣功課給我們的人。<br/>
認真完成功課，是每一個學生應盡的本分，沒有一個例外。<br/>
當然，我們畢竟還是軟弱，很怕上帝交付給我們超過能力所及的功課。<br/>
不過，不用擔心，上帝所交付的功課，一定已經衡量過我們程度，<br/>
保證恩典夠我們用。</p>
<p><br/>
我大學時，將自己婚姻的主權完全交給上帝。<br/>
從找女朋友階段起，我就完全詢問上帝心意，上帝說好，我就說好。<br/>
看起來好像很屬靈？<br/>
錯了！<br/>
我還是很怕的！<br/>
我當時的信仰狀況是這樣：<br/>
假使上帝將一個醜八怪帶到我面前，<br/>
我還是會和她結婚，接下這件上帝賜予的禮物，<br/>
只是，會一邊說謝謝，一邊一直哭而已。<br/>
當時，遇到一些姿色比較平庸的姊妹，我心裡會這樣默默對上帝說：<br/>
親愛的上帝，能不能請您稍微、稍微、稍微考慮一下下，至少不要這種類型的？<br/>
假使您硬就是要將她送給我，我還是會接受啦，只是會哭而已。<br/>
（我不是瞧不起姊妹，請千萬不要誤解，<br/>
我是要讓大家知道我只是一個怎樣平凡又軟弱的罪人）</p>
<p><br/>
可笑嗎？<br/>
其實，比起很多基督徒，已經自己挑好對象做出決定之後，才交給上帝背書；<br/>
或是明明是自己心意挑的，卻妄稱是聖靈感動、上帝旨意；<br/>
或是連想都沒想到上帝，一切用自己想法感覺去決定。<br/>
說真的，比起這些基督徒，我是雖然不滿意，但還是會流淚接受，<br/>
我這樣的信仰狀況，還是好一些，不是嗎？</p>
<p><br/>
結果，上帝給我的，是超過我所求所想的，貌美如花的姊妹。<br/>
而她，是和我戀愛七年，中間有四年彼此分隔兩地，<br/>
只能靠電話與信件聯繫（當時可沒網路），<br/>
而彼此竟然都願意互相等待，潔身自愛。<br/>
她，是我的妻子，也是上帝賜給我最好的禮物。</p>
<p><br/>
聽起來不錯吧？<br/>
好像乖乖聽上帝的話，就會有糖吃，保證穩賺不賠？<br/>
是這樣嗎？</p>
<p><br/>
大學畢業，要服兵役。<br/>
預官受訓完，開始要抽籤分發。<br/>
對我們而言，人人都想抽到錢多、事少、離家近的好籤，<br/>
下班後若還能外出打工賺經驗與外快，這種更好。<br/>
幾百支籤，不要說上上籤，起碼不錯的籤，至少一半以上。<br/>
最爛的籤，只有三支，就是只要你一抽到，馬上全場給你熱烈的掌聲，<br/>
感謝你幫大家抽走大爛籤---------反共救國軍。<br/>
聽起來可怕吧？<br/>
好像那種一去就會有生命危險，隨時準備為國捐軀的超級前線部隊。</p>
<p><br/>
受訓時，抽到籤王的，是虔誠的異教徒，抽籤前三天，要焚香沐浴默禱。<br/>
我呢？是基督徒，雖然不是多虔誠，但也不是不虔誠。<br/>
他前三天要沐浴淨身；<br/>
我是天天都沐浴淨身，還洗得很乾淨，因為我很愛乾淨。<br/>
他前三天要焚香默禱，要求最好的上上籤；<br/>
我是天天都禱告，而且所求不多，只求上帝給我一支中等籤就好。<br/>
結果抽籤時，哇咧！一抽上來，馬上全場報以熱烈的掌聲歡送我：<br/>
反共救國軍。<br/>
拜託！幾百支籤呢！怎麼就是會去抽到這種超級第一大爛籤呢？</p>
<p><br/>
當然，心情不是很愉快，<br/>
但是，也不會很不愉快。<br/>
很奇怪，信仰是會進步的。<br/>
上帝不是每次都會按照我們所求所想來答應我們的禱告。<br/>
上帝保證一定會垂聽，但不保證一定會應允。<br/>
但是，上帝保證祂會按祂旨意，給我們最好的安排。<br/>
有時，雖然那安排，看起來很不好，但是上帝說好就是好，不要懷疑。<br/>
你的信仰到什麼程度，會決定你對上帝答案的接受程度。</p>
<p><br/>
我服兵役的地方，是很遙遠的外島。<br/>
四面環海，窮山惡水，夏天熱死，冬天冷死。<br/>
休假只能在島上休假，很少能回台灣。<br/>
每天舉目望去，不是海，就是岩石，還有阿兵哥；<br/>
換個方向看，變成阿兵哥，還有岩石，以及海。<br/>
好像坐監牢一樣，很無奈，也跑不掉，只能數饅頭。</p>
<p><br/>
但是，至少不是抽到海軍，雖然在海軍服役錢多事少，可是我很會暈車暈船。<br/>
到部隊以後，至少不是去帶兵操練戰技，或是去建築工事，那會讓我沒時間唸書。<br/>
服役的單位，幾乎可以天天洗澡，而我很愛乾淨，一天不洗澡都很難忍受。<br/>
睡覺的房間是二人房，不是大通舖，還有個人書桌，而我很愛讀書。<br/>
在服役的一年十個月，我讀了很多很多書，學習到很多功課。<br/>
在後來的求職考試時，我以第一名的成績高分考進熱門單位，<br/>
而第二名的成績還差我一大截。</p>
<p><br/>
我抽到的籤，真的很爛嗎？<br/>
主啊，原諒我一開始的無知，以及信心的弱小，對你信任的不足。<br/>
現今事後來看，我只能說：<br/>
上帝的旨意最美好，願祂的旨意成全。</p>
<p><br/>
上帝的安排，有錯的嗎？<br/>
上帝的預定，有錯的嗎？<br/>
上帝對祂兒女，一切都是好、都是良善。</p>
<p>『耶和華說：我的意念非同你們的意念；我的道路非同你們的道路。<br/>
天怎樣高過地，照樣，我的道路高過你們的道路；我的意念高過你們的意念』<br/>
（賽55：8-9）</p>
<p>『我向你們所懷的意念是賜平安的意念，不是降災禍的意念，<br/>
要叫你們末後有指望』（耶22：11）</p>
<p><br/>
有聰明的神學家，提出一個很有趣的名詞------『貓狗神學』<br/>
其實，這不是真正的神學，只是一種有趣的描述而已。<br/>
但是這種描述，是合聖經的描述。<br/>
甚麼是『狗的神學』？<br/>
你照顧我、愛我、賜我很多東西。<br/>
所以，你是我的主人，我是你的僕人，要聽你的話與差遣。<br/>
甚麼是『貓的神學』？<br/>
你照顧我、愛我、賜我很多東西。<br/>
所以，我是你的主人，你是我的僕人，要聽我的話與差遣。<br/>
狗的神學，就是『感恩』的、『神本』的思考；<br/>
貓的神學，就是『應該』的、『人本』的思考。<br/>
『神本的思考』：<br/>
上帝你拯救我、疼愛我，這都是我不配得的恩典。<br/>
所以，你是我的主人，我是你的僕人，願意聽你的話與差遣。<br/>
『人本的思考』：<br/>
上帝你拯救我、疼愛我，這都是我應得的權益。<br/>
所以，我是你的主人，你是我的僕人，你要聽我的話與差遣。</p>
<p><br/>
我們，是哪種人？<br/>
我們，努力向哪一種神學走？</p>
<p><br/>
『但願賜平安的神，<br/>
就是那憑永約之血、使群羊的大牧人我主耶穌從死裡復活的神，<br/>
在各樣善事上成全你們，叫你們遵行他的旨意；<br/>
又藉著耶穌基督在你們心裡行他所喜悅的事。<br/>
願榮耀歸給他，直到永永遠遠』（來13：20-21）<br/>
阿們。</p>
<p><br/>
小小羊<br/>
 </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
