---
title: 發問：該如何看待靈恩派的見證？
date: 2012-04-26
updated: 1547992203000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：近日無意間發現您所建立的基督教歸正神學網站，我帶著虛心研讀的心認真細讀每篇教義的辯證。反觀自己一直在所謂的成功神學的教導之下被餵養，但對貴網站的文章頗為認同，也思想過去教會成功神學及一些靈恩的現象令我疑惑，如今在您的文章中找到歸正答案。我很高興也很感謝您所費的心思及時間，讓許多錯誤的教導得已歸正。有篇關於靈界的爭戰的文章（在靈恩教會對這類的文章或各類到過天堂地獄的書總是很熱門），如今身為貴網站的讀友，很真誠想知道我們應該以什麼態度來看待這類的文章？甚盼望您給予我一些教導，感謝您的展讀及回覆。<br/><!--more--><br/><br/><br/>答：<br/>假使你想知道我的建議，我的建議很簡單：<br/>不用浪費時間去讀這種東西！<br/><br/> <br/>基本上，很多時候，對於見證類的東西，我通常不太喜歡花太多時間去讀。<br/>為什麼？<br/>因為：<br/>你能用聖經來驗證嗎？<br/><br/> <br/>很多所謂「見證」，裡面講的東西，根本就是『聖經沒有』的東西。<br/>這時，你又該如何判斷呢？<br/>1.相信他講的是正確的真理？<br/>那意思就是上帝給人類的啟示還不夠，還需要整理出所有人的見證集，變成第二本聖經，以補充我們對聖經的絕對真理的認識囉？<br/><br/><br/>2.不相信他講的是真的？<br/>那何必浪費時間在這上面？好書很多，讀的時間都不夠，何必浪費時間？<br/><br/><br/>3.半信半疑？<br/>那他講的到底我們該不該採用呢？何必讀這種讀了之後令我半信半疑、而不能確認是正確可使用的東西呢？<br/> <br/><br/>對於任何『越過聖經』的東西，改教運動的先聖先賢早就告訴過我們了，原則很簡單，就是：<br/>唯獨聖經！<br/> <br/><br/>你不覺得很奇怪，保羅到過三層天，但他卻不多講看到聽到什麼？<br/>保羅如果活在今天，他豈不是該效法這麼多「愛主」的人，努力到處去講見證、寫見證，然後告訴大家聖經不夠之處？<br/>現今沒有人本事像保羅那麼大，但卻拼命要去講這種天堂地獄、魔鬼靈界的見證，這是在幹什麼？<br/> <br/><br/>對我而言，除非是真正整理聖經真理出來的東西，否則我不太願意花時間，就是這麼簡單。<br/><a href="/posts/269194216">我舉個例子來講：『審判、獎賞、懲罰：標準和程度都不一樣』</a><br/>我這篇文章，一樣講天堂地獄，而且全部有聖經依據，聽者讀者全部可以用聖經進行查驗。<br/>這種文章，讀了才有用，才能幫助我們。<br/>否則，很多都是垃圾罷了，特別是靈恩派的所謂見證，一大堆都是怪力亂神，丟垃圾桶即可，不用浪費時間。<br/> <br/><br/>我不是否認真見證的價值，也不是說真見證不能聽，<br/>事實上，合聖經的好見證，是有很大意義與價值的。<br/>我抨擊的，主要是那種『沒有聖經依據』的靈恩派見證，像天堂地獄見證，就是最明顯例子。<br/>我們真的不要在這裡面花太多時間，而且要非常認真用聖經檢驗，只要一驗到不合聖經，就該棄絕不理會。<br/><br/><br/>還有更可怕的，是一種態度…………………以自己或別人的「見證」來建立教義、做為檢驗真理的依據…………………用「見證」來建立教義，而不是用『聖經』來建立教義。<br/>這很可怕！嚴重違反『唯獨聖經』的核心觀念！<br/>很多人讀了怪力亂神的見證之後，竟然就將之當成真理，而且開始使用那些內容來檢驗各種現象、判定是非真假、教義對錯了，這會害死自己的。<br/>特別像天堂地獄見證，很多人真的信以為真，並且以為那就是真理，然後不僅自己徹底相信，還開始用來傳福音，這會害人害己的！<br/><br/><br/><br/><br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269194832">天堂地獄遊記的見證與書籍可以使用嗎？</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>