---
title: 發問：挪亞方舟肉食動物會把其他動物吃光？
date: 2009-12-17
updated: 1547992629000
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: { nav: gospel }
---

<p>大洪水過後, 挪亞一家人與各種動物走出方舟, 在各色各樣動物之中, 有很多溫順如羊的動物, 但是也有兇猛如獅子的動物, 那麼獅子那一類的肉食性動物, 會把其他的動物都吃光了, 怎能有現在的動物? <br/>這個問題我被一些反基督的同事問了很久, 我平常都會回答他們, 挪亞會為他們預備食物, 也說挪亞會管理那些動物不會互相攻擊及狩獵,但是他們會反駁說那些動物只吃狩獵回來的肉等....., 我也曾經解答他們說, 上帝在那裡會給人類和動物供給食物; 神自有安排等等....但是同事們又要理據, 我真不知道該如何解答好。<br/><!--more--><br/><br/><br/><br/>答：<br/>這是一個很有趣的問題。<br/>聖經對此問題，並沒有直接的答案，<br/>因為，聖經不是百科全書，而是上帝的啟示。<br/>所謂的啟示，就是上帝要對人類講的話。<br/>有很多東西與知識，並不是上帝直接關心的重點，所以聖經並不會浪費唇舌去記錄這些事物。<br/>否則的話，聖經就算變成一百倍的厚度，依然無法完全記錄完全世界的知識，而我們也將會失去焦點。<br/> <br/><br/>不過，雖然聖經沒有『直接回答』，<br/>但這不表示我們不能進行『間接的推論』。<br/> <br/><br/>我用老鼠做例子好了。<br/>老鼠的繁殖力非常強大，有時，20-30天就能懷孕一次，<br/>同時，平均一胎可生下6-7隻小老鼠。<br/>而生下來的小老鼠，約一個月就能長大成熟，開始又能繁衍下一代。<br/> <br/><br/>讓我們簡化數據，假定：<br/>1.老鼠一個月能生育一次。<br/>2.每胎生下6隻小老鼠。<br/>3.小老鼠一個月就能性成熟，開始能生育下一代。<br/> <br/><br/>這時，假使只有一對老鼠，<br/>那麼，一個月後，牠們將生下6隻小老鼠（三對）。<br/>這時，總共會有8隻老鼠（2的3次方）。<br/>第二個月以後，原本那一對和這批新的三對老鼠，<br/>將生下4X6=24隻小老鼠。<br/>換言之，在第二個月時，已經全部有24 + 8 ＝32隻老鼠了（2的5次方）。<br/>到第三個月結束，這32隻老鼠（16對）又能生下 16X6=96隻老鼠。<br/>這時，共計96+32=128隻老鼠（2的7次方）。<br/> <br/><br/>一年下來，共有幾隻老鼠，知道嗎？<br/>共2的25次方，也就是33554432隻（約3千3百萬隻）老鼠。<br/><br/><br/>為什麼要用一年來算？<br/>因為挪亞他們在方舟裡大約一年的時間。<br/>『當挪亞六百歲，二月十七日那一天，大淵的泉源都裂開了，天上的窗戶也敞開』（創7：11）<br/>『到挪亞六百零一歲，、、、到了二月二十七日，地就都乾了』（創8：13-14）<br/> <br/><br/>另外請注意，以上所舉的例子，還只是一對而已喔，<br/>在聖經記錄裡，有些動物，是七公七母，也就是七對，這會更驚人。<br/>『凡潔淨的畜類，你要帶七公七母；不潔淨的畜類，你要帶一公一母』（創7：2）<br/> <br/><br/>當然，老鼠是一公一母，還是七公七母被帶進方舟，我們不得而知。<br/>但起碼，就算只有一公一母，一年下來，會有三千多萬隻老鼠，<br/>說真的，這不夠肉食動物吃嗎？<br/>恐怕不僅夠吃，還會塞爆整個方舟呢！<br/>而且，我們還沒算其他可供肉食動物食用的物種的繁殖喔，只單單算老鼠這一種而已，就已經可以得出這麼驚人的數據，<br/>這樣的話，我們還會懷疑肉食動物在方舟不夠吃嗎？被吃的動物會絕種嗎？<br/><br/> <br/>當然，這屬於理論計算，實際絕對比這複雜。<br/>因為，以上計算是假定老鼠生下來都沒被吃掉，而且也都沒有生病或衰老死亡，然後可以一直繁衍的情形。<br/>實際上，老鼠生下來以後，當然不可能都沒被吃掉，也不可能沒有死亡。<br/>所以，實際上一年後的老鼠數目，當然不可能真的有三千萬隻那麼多。<br/>事實上，聖經只告訴我們進方舟時動物是一公一母或七公七母，但聖經可沒說一年以後出方舟時，依然只有這樣的動物數量。<br/>但問題是，假使我們以為一年之後方舟裡的動物數量，都依然維持原本剛帶上方舟時的數量，恐怕也未必合理。<br/> <br/><br/>其實，方舟裡各種動物能存活一年，而且方舟並沒人口爆炸或動物爆炸，<br/>代表裡面某種程度而言，肉食動物與被吃的動物之間，已經達成一種生態平衡了。<br/>其實，我們還要感謝上帝，幸好方舟裡有肉食動物，<br/>否則的話，方舟早就被動物的繁衍塞爆，大家都沒地方可住了。<br/> <br/><br/>所以，方舟裡，肉食動物把其他非肉食動物吃光？<br/>洪水之後出方舟，肉食動物把其他非肉食動物吃光？<br/>恐怕未必吧？<br/> <br/><br/>據我來看，挪亞帶動物上方舟時，當然會準備第一批的肉類食物。<br/>但這些肉類食物吃完以後，方舟上的動物的繁衍，就已經可以讓他們自給自足，<br/>不管是人，還是肉食動物，都可以靠吃方舟裡其他動物來維持肉類補給。<br/>以這種狀況而言，不僅物種不可能滅絕，出方舟時，某些物種搞不好還更多了，根本沒有肉食動物把其他物種吃到絕種這回事。<br/><br/><br/>聖經就是上帝的話，上帝的話就是真理，永世不移，絕無矛盾。<br/>我們對上帝的話，一定要有信心；對世界上各種學說與理論，反而不用有太多信心。<br/>有些問題，雖然暫時無法回答，但不表示以後都無法回答。<br/>多聽、多讀、多問、多想，<br/>上帝會幫助我們，有智慧來回答未信者挑戰的問題的。<br/><br/><br/>願上帝幫助大家。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>