---
title: 末世開始了嗎？
date: 2010-02-01
last_modified_at: 1547992609
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>末世到底是指什麼時候？<br/>開始啟動了沒？<br/>『現在』就已經是末世？還是要等到『未來』才算末世？又『過去』就已經進入末世了嗎？<br/><!--more-->基督徒常常會講到『末世』，因為，這確實是很重要的教義，而且對我們影響深遠。<br/>別的不說，讓我們來想想，假使：<br/>1.	末世是指『遙遠的未來』，而且還要幾千年才會結束，那麼，對我們現今的生活態度，會不會有影響？<br/>2.	末世是指現在，而且『明年就會結束』，那麼，對我們現今的生活態度，會不會有影響？<br/><br/><br/>台灣基督教界過去發生過一九九五潤八月的大預言。<br/>當時很多靈恩派教會，大量的所謂「先知」還有牧師，都不斷宣稱看見異象、做了異夢、領受上帝啟示，<br/>說一九九五年潤八月時，會發生中共血洗台灣的情事。<br/>請注意，當時可不是只有一個人這樣說，而是『很多』牧師與所謂「先知」都這樣說。<br/>還不僅只有基督教界發出這樣的所謂「預言」而已，連民間宗教界這樣的異象、異夢、預言也大量出現，都指向同樣的預言內容：<br/>一九九五年（或相近之年）台灣將有大災難。<br/><br/><br/>假使你活在當時，請問，身為基督徒，你該如何處置？<br/><br/><br/>事實上，當時確實有大量基督徒變賣家產，舉家移民貝理斯。<br/>因為，那些牧師與「先知」也有不少還宣稱上帝已經揀選貝理斯，那裡會成為避難所，而且成為華人宣教的復興大基地。<br/><br/><br/>今年是2010年了，十五年過去了。<br/>中共血洗台灣了嗎？<br/>貝理斯成為華人宣教復興的大基地了嗎？<br/>當時的預言，全部失靈，根本就沒應驗！<br/>相信那些預言而變賣家產移民的信徒，有不少，後來傾家蕩產、難以維生。<br/>請問，這些信徒要找誰賠償？<br/>那些牧師會不會負責任賠償你的損失？<br/>那些「先知」該不該為他們錯誤的預言賠償你的損失？<br/>當初預言失敗後，大量信徒跌倒離開教會，絆倒這些人的大罪，有沒有人為此而公開認罪悔改？<br/><br/><br/>另一個民間的大事例，就是一九九八年飛碟會。<br/>一樣類似的預言，反正就是世界末日將於某具體時間來臨，而那時間就是一九九九年。<br/>拯救之道就是要趕快到美國一個地方去等待飛碟來拯救，那個地點就是達拉斯。教主說：飛碟來的時間是一九九八年三月。<br/>所以，一樣的大量信眾，為這樣的預言變賣家產，舉家到美國該地等候拯救。<br/><br/><br/>看見末世觀念對人行為的重大影響了嗎？<br/>假使明天就是世界末日，你今天會做什麼？<br/>你做的事情，和那種世界末日是在幾千年後才會發生的事情，會一樣嗎？生活態度會一樣嗎？<br/><br/><br/>很多人很喜歡講對末世的預言。<br/>而且，很多基督徒都引經據典，提出聖經經文，告訴大家末世是在什麼時候。<br/>很多教會很喜歡講，不少基督教書房的書也很喜歡講，各種推測滿天飛。<br/>然而，他們講的，是真正按照正意來解經嗎？<br/><br/><br/>人類的好奇心，是永無止境的。<br/>但上帝對於人類的好奇心，是有所限制的。<br/>某些領域，你就是不能擅自放縱好奇心，否則就是放縱私慾！<br/>聖經有講的，我們都可以講；<br/>越過聖經的，不要亂講！就算人家亂講，你也不要亂聽亂信！<br/>人家要下地獄，你沒有義務跟！<br/>人家要下地獄，要帶你一起下去，而你也真的跟著下去，是你自己笨！<br/>因為，為何其他智慧的信徒沒傻傻跟，但你卻笨笨跟了？<br/>為什麼有羊會聽出那聲音不是主的聲音，會逃跑？<br/>人家聽得出來，你聽不出來，怪誰呢？<br/><br/><br/>『愚蒙人是話都信；通達人步步謹慎』（箴14：15）<br/><br/>『他們是瞎眼領路的；若是瞎子領瞎子，兩個人都要掉在坑裡』（太15：14）<br/><br/>『羊不跟著生人；因為不認得他的聲音。必要逃跑』（約10：5）<br/><br/><br/>人類對於末世，本來就充滿好奇心。<br/>因此，請不要以為只有未信者才會亂講末世，<br/>事實上，基督徒也一樣一大堆人亂講末世。<br/>我們判斷的唯一原則，就只有『聖經』，而且是『全本』聖經。<br/>誰講的能解通全本聖經，我們就跟隨；<br/>誰講的不能解通全本聖經，我們千萬不要跟。<br/><br/><br/>『人當以『訓誨和法度』（也就是『聖經』）為標準；他們所說的，若不與此相符，必不得見晨光』（賽8：20）<br/><br/><br/>那麼，末世到底開始了沒？始於何時？<br/>請注意我講的：<br/>末世早就已經開始了，始於耶穌基督降生為人，那時聖經裡所說的末世就已經開始啟動。<br/>主耶穌的降生，是很重大的時間點，<br/>從那個點之後，聖經裡一切關於末世的經文，就開始啟動了。<br/>所有在主耶穌當時與之後的人，全部都是進入末世時期的人。<br/><br/><br/>『基督在創世以前是預先被神知道的，卻在這末世才為你們顯現』（彼前1：20）<br/><br/>『神既在古時藉著眾先知多次多方的曉諭列祖，就在這末世藉著他兒子曉諭我們』（來1：1-2）<br/><br/>『如今在這末世顯現一次，把自己獻為祭，好除掉罪』（來9：26）<br/><br/><br/>這些經文讓我們看見，基督是在末世的時候才顯現，而且來被釘十字架拯救我們。<br/><br/><br/>『並且寫在經上，正是警戒我們這末世的人』（林前10：11）<br/><br/>『你們在這末世只知積儹錢財』（雅5：3）<br/><br/>『小子們哪，如今是末時了。你們曾聽見說，那敵基督的要來；現在已經有好些敵基督的出來了，從此我們就知道如今是末時了』（約壹2：18）<br/><br/><br/>這些經文，非常清楚顯示出當時的聖經作者，在提醒或責備當時的人，<br/>並且認為，他們那時，已經是末世時期的人。<br/><br/><br/>因此，一切認為現今尚未進入末世的，都是錯誤觀念。<br/>聖經裡關於末世時的『提醒』，大量都適用於現在。<br/>因為，末世早已經啟動，而且啟動兩千年了。<br/>這兩千年來一切的信徒，全部都適用於聖經裡關於末世提醒的範圍了。<br/>所以，當我們現今讀經讀到關於末世的各種提醒時，請不要動輒以為那都是遙遠的未來，不是的！大量的提醒，現今就適用！<br/><br/><br/>可是，話又講回來，末世結束了嗎？<br/>當然還沒！<br/>末世已經啟動，現今仍在進行中，尚未結束。<br/>這是非常出名的觀念，就是：<br/>Already，but not yet<br/>（已經來臨，尚未結束）（已然，未然）<br/><br/><br/>那個結束的點，是在未來；<br/>但明確的時間，我們不得而知。<br/><br/><br/>任何對於末世的觀念，假使只抓住『Already，but not yet』的其中之一，都會發生嚴重錯誤的末世論觀念出來。<br/>只抓住『Already』的經文與觀念，就大解特解，會非常嚴重。<br/>比方說，有些人就會因此產生過度實現的末世論的理念出來。<br/>很多靈恩運動的信徒與教導，都有這種錯誤存在。<br/>將許多末世之後新天新地才能享受到的福份，擅自解讀成在今世就能充分享受到。<br/>而另一方面，只抓住『Not yet』來大解特解，也會非常嚴重。<br/>比方說，有些人就會因此認為末世都還沒來，都在以後，現今尚未進入，然後就醉生夢死。<br/>各種錯謬絕不是這兩種而已，還多得很！無法一一列舉。<br/>但重點是我們一定要非常謹慎小心，抓住正確的末世觀念，就不會隨風動搖，被人欺哄。<br/><br/><br/>其實，聖經裡很多關於『末世』的經文，並不是單純的『時間點』，而是『一段時間』、『一個時期』。<br/>許多信徒拼命在『時間點』著墨，而忽略了那種『時期』的觀念，當然會走入嚴重偏差。<br/>比方說，很想知道世界『末日』到底是哪一天，但卻不知大量『末世』時的提醒，是我們要努力去遵守的，預備心等候主再來的。<br/>結果，該預備的沒預備，不該花時間心力的卻拼命花時間。<br/><br/><br/>但是，除了這種一段時期的經文之外，我們也會很清楚發現，還有一個特殊的時間點，就是主耶穌再臨的那日。<br/>那個日子，是具體的時間點，也是終極審判的來臨，世界的結束。<br/>聖經裡，新約常用『那日子』，舊約常用『耶和華的日子』來描述這最後終極的審判日。（當然，不是每句那日子、耶和華的日子的經文全部都用在終極的審判日，我們依然需要依上下文而定）<br/><br/><br/>『你們這因信蒙神能力保守的人，必能得著所預備、到末世要顯現的救恩』（彼前1：5）<br/><br/>『那日子，那時辰，沒有人知道，連天上的使者也不知道，子也不知道，惟獨父知道』（太24：36）<br/><br/>『所以，你們要儆醒；因為那日子，那時辰，你們不知道』（太25：13）<br/><br/>『我告訴你們，從今以後，我不再喝這葡萄汁，直到我在我父的國裡同你們喝新的那日子』（太26：29）<br/><br/>『你們要謹慎，恐怕因貪食、醉酒，並今生的思慮累住你們的心，那日子就如同網羅忽然臨到你們』（路21：34）<br/><br/>『各人的工程必然顯露，因為那日子要將它表明出來，有火發現；這火要試驗各人的工程怎』（林前3：13）<br/><br/>『弟兄們，你們卻不在黑暗裡，叫那日子臨到你們像賊一樣』（帖前5：14）<br/><br/>『這正是主降臨、要在他聖徒的身上得榮耀，又在一切信的人身上顯為希奇的那日子』（帖後1：11）<br/><br/>『人不拘用甚麼法子，你們總不要被他誘惑；因為那日子以前，必有離道反教的事，並有那大罪人，就是沉淪之子，顯露出來』（帖後2：3）<br/><br/>『你們不可停止聚會，好像那些停止慣了的人，倒要彼此勸勉，既知道那日子臨近，就更當如此』（來10：25）<br/><br/>『哀哉！耶和華的日子臨近了。這日來到，好像毀滅從全能者來到』（珥1：15）<br/><br/>『耶和華的日子大而可畏，誰能當得起呢？』（珥2：11）<br/><br/><br/>這種一段時期和特定日子的觀念，和already but not yet的觀念結合起來，我們就會發現聖經裡關於末世的經文，會有兩種情形：<br/>1.	已經開始的 vs 尚未來臨的<br/>2.	一段時期 vs 特定的一日<br/>哪些是屬於已經開始的，哪些是屬於尚未來臨的？<br/>哪些是屬於一段時期，哪些是屬於特定的一日？<br/>我們在讀經時一定要很小心，不要搞錯搞混。<br/><br/><br/>基本上，大致來講：<br/>1.	末世始於主耶穌降生，終於主耶穌再臨。<br/>2.	關於末世，要用『Already，but not yet』的觀念來解。<br/>3.	現今早已經進入末世。<br/>4.	最後會有一天，是主耶穌再臨，帶來終極審判。<br/><br/><br/>但是，我們絕對不可能知道具體進行的時間表，更不可能知道具體的主耶穌再臨的時間。<br/>我們只能知道，現今已經進入末世，而且離最後的時間點越來越近。<br/>但是，那個時間點是什麼時候，我們絕對不得而知。<br/><br/><br/>『那日子，那時辰，沒有人知道，連天上的使者也不知道，子也不知道，惟獨父知道』（太24：36）<br/><br/>『所以，你們要儆醒；因為那日子，那時辰，你們不知道』（太25：13）<br/><br/><br/>事實上，我們如果留意聖經裡各種關於末世的經文，很容易會發現一個現象：<br/>多講『提醒、勸勉』，也會講各種『現象』提醒大家時間已近，但幾乎很少在『時間到底是何時』部分著墨。<br/>我不是說聖經沒講最後那一天，而是說聖經不多提如何去預測那一天、那一天是什麼時候。<br/>事實上，聖經反而抑制人去預測那一天，只不斷要求人要盡本分做準備而已。<br/>這又是很標準的『人的本分，神的主權』的觀念了。<br/><br/><br/>不僅如此，聖經還嚴厲提醒：<br/>『若有人在這預言上加添甚麼，神必將寫在這書上的災禍加在他身上；<br/>這書上的預言，若有人刪去甚麼，神必從這書上所寫的生命樹和聖城刪去他的分』（啟22：18-19）<br/>換言之，有人膽子大，動輒在聖經不明確的時間點上面做文章；<br/>擅自宣稱某個時間點，甚至幾年幾月幾日會發生什麼事；<br/>遇到這些人，請大家閃遠一點。<br/>他們不怕聖經嚴厲的咒詛，那是他們的自由，<br/>但我們不用去沾染他們的罪！<br/><br/><br/>『不要在別人的罪上有分，要保守自己清潔』（提前5：22）<br/><br/>『若有人到你們那裡，不是傳這教訓，不要接他到家裡，也不要問他的安；<br/>因為問他安的，就在他的惡行上有分』（約二1：10-11）<br/><br/><br/>再來，還有一個我們一定要注意的，就是：<br/>聖經對於末世信徒，有一個很重要的提醒，就是『受逼迫』、『有苦難』。<br/>『你該知道，末世必有危險的日子來到。、、、凡立志在基督耶穌裡敬虔度日的也都要受逼迫』（提後3：1、12）<br/>『你們要記念我從前對你們所說的話：僕人不能大於主人。他們若逼迫了我，也要逼迫你們』（約15：20）<br/>『我將這些事告訴你們，是要叫你們在我裡面有平安。在世上，你們有苦難；但你們可以放心，我已經勝了世界』（約16：33）<br/>我再強調一次：<br/>『凡』立志在基督耶穌裡敬虔度日的也『都要』受逼迫。<br/>這和現今成功神學狂潮下教會的教導，簡直是不同的福音與信仰！<br/>當然，有些人會說：<br/>雖然在世上，我們有苦難，但主耶穌說祂已經勝了世界，所以表示我們因基督的死，一定可以脫離苦難，得以享受各種榮華富貴成功興旺。<br/>問題是，這是很標準的斷章取義解經。<br/>因為，解經的人只敢講後面那半句段經文，但前面那半句呢？<br/>『我將這些事告訴你們，是要叫你們在我裡面有平安』<br/>基督的得勝，是讓我們在苦難中依然有平安，不是說我們生病一定會得醫治、經濟一定會富貴、凡事一定會有世俗的成功，這才是正確按正意解經。<br/>事實上，那些使徒本來可能可以安享晚年，百年好死；<br/>但因著信仰的緣故，幾乎人人都被殺慘死，而且大受迫害。<br/>這是和現今教會大肆教導的成功興旺「福音」截然不同的。<br/>也因此，我們一定要很小心謹慎，任何去除『基督徒在末世會有苦難，受逼迫』的教導，都是假道，我們不要跟隨。<br/><br/><br/>所以，以下觀念都是錯誤：<br/>1.	認為末世是指遙遠的未來，現今尚未進入，這是錯誤的。<br/>2.	認為我們可以知道末世進行的具體時間表，那也是錯誤的。<br/>3.	大量使用新天新地信徒才能享受到的福份的經文，拿來現世使用，是錯誤的。<br/><br/><br/>認真過每一天，好像這就是最後的一天；<br/>認真規劃未來，好像未來還有一千年。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>