---
title: 奉獻的起點與原則(轉貼)
date: 2008-08-27
updated: 1547993096000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>我們得救全憑因信稱義，行為完全無份於得救的位置，不是靠守住任何一個動作使之或維持得救。行為卻和天上的賞賜及地上的管救有關。奉獻是屬於成聖的範疇，源自對上帝的感恩，真心獻祭呼應與上帝的關係。一個沒有感激及敬畏上帝之心的人，對上帝的關係是值得存疑的。全人奉獻是全然對上帝的信心、忠心和愛心的委身行動，願上帝幫助我們在真理中長進。<!--more-->陳終道牧師<br/><br/><br/>問：舊約聖經曾清楚說明聖徒的"十一奉獻"；但新約似無清楚說明此點。當然新約恩典時代，聖徒一切屬靈標準比律法時代有過之而無不及。但現今有些教會以十一奉獻為口號，而鼓勵信徒達此目標，我們現在既處於恩典時代，是否訓勉信徒樂意盡力奉獻，較之規定一個標準，更合聖經真理呢？ <br/><br/><br/>答：一、十分之一的奉獻，並非起於律法時代。在律法時代之前的應許時代中，亞伯拉罕已實行奉獻十分之一（創14：20；來7：1 ～10）。應許時代實際上可以說得是"舊約的恩典時代"；所以現今鼓勵信徒奉獻十分之一，並不與恩典時代之原則衝突。但不同的是：律法下的人奉獻十分之一是因為那是"律法"；恩典下的人奉獻十分之一，卻不是由於那是一條"律法"，而是由於主愛的激勵。 <br/><br/><br/>　　二、鼓勵信徒奉獻十分之一或盡力奉獻，都同樣合乎聖經真理。不過信徒不應當以十分之一的奉獻作為最高標準；那只是新約信徒學習實行完全奉獻之生活的起點而已。但若不實行十分之一的奉獻，而只說要"盡力" 奉獻，這種"盡力" 常易為肉體所乘，使人漸漸變成連百分之一也沒有奉獻的人。<br/><br/><br/>問： <br/>　　按瑪拉基書第三章第十節所說應獻十分之一，但有人認為現在是恩典時代，所以奉獻不應照舊約十分之一的規定，只要甘心樂意，就算十分之零點一也同樣蒙悅納，這說法是否合聖經？ <br/>　　<br/><br/>答： <br/>　　1. 甘心樂意奉獻不但是恩典時代的原則，也是律法時代的原則。縱使照舊約律法所定的獻十分之一，也得甘心樂意地奉獻。摩西要以色列人為會幕需要奉獻時說：“凡樂意獻的可以拿耶和華的禮物來…”（出三五：5）所以樂意奉獻不取代十分之一奉獻。 <br/><br/><br/>　　2. 舊約律法雖規定以色列人應獻十分之一（利二七：30；民一八：21；申一四：23），但並非說以色列人沒有自由不獻，他們不是被逼而獻十分之一，所以先知瑪拉基才責備他們不獻十分之一。　 <br/><br/><br/>　　3. 信徒獻十分之一是效法信心之父亞伯拉罕的榜樣（那時摩西還沒有宣佈律法），後來雅各自己也向神許諾獻十分之一（創一四：20，二八：22）。他們都是自願向神獻十分之一的。希伯來書第七章第四節引用亞伯拉罕向麥基洗德獻十分之一，以證明麥基洗德比亞伯拉罕大。但這樣引用側面證明亞伯拉罕獻十分之一是神所悅納的好事，甚至可能是亞伯拉罕摸着神的心意所作的好事，所以日後宣告成為“律法”，讓以色列人學習敬畏神（申一四：23）。 <br/><br/><br/>　　4. 新約信徒在恩典之下，那意思不說我們的標準比律法更低，反倒是更高。律法下的要求偏重儀文與字句，恩典下的要求偏重於心態與實際行動。按羅馬書第十二章一至二節的要求，新約下的信徒應完全奉獻，包括身內與身外的所有都為主而用。 <br/><br/><br/>　　5. 在錢財上奉獻十分之一是學習完全奉獻的起點，若所獻的經常超過十分之一，表示離完全奉獻更近，但若所獻的經常少於十分之一，表示離開完全奉獻更遠。 <br/><br/><br/>　　總之，不論是新舊約，奉獻財物給神，都是屬於對神的愛心與信心的問題。愛心會使我們所作的多過所應許的，信心使我們確知為神所作的已存到永恆，且必蒙神賞賜。<br/><br/><br/>以下是小小羊文章及回應，關於奉獻的起點與原則、及對奉獻錯誤觀念的更正：<br/><br/><br/><a href="/posts/269192044">1. 用十一奉獻來『試探』神？糟糕的解經！</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269192644">2. 沒守十一奉獻會受咒詛？</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269192652">3. 現今還要守十一奉獻嗎？</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269192668">4. 十一奉獻只能獻在自己教會？</a><br/><br/><br/>其他相關奉獻問題：<br/><a href="/posts/269193020">1. 請大家為我私人奉獻？</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269193068">2.因為是為聖工的奉獻呼籲，所以我就可以放心奉獻？ </a><br/><br/><br/><a href="/posts/269193072">3. 因為我奉獻多，所以我當然有資格、、、、 </a><br/><br/><br/><a href="/posts/269193076">4. 牧師的家等於教會，所以必須開放？ </a><br/><br/><br/>orange
</p>