---
title: 少年Pi是福音電影？
date: 2013-01-07
last_modified_at: 1547991889
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>『少年Pi』這部電影，是福音電影，內容是叫人信基督教的上帝？<!--more-->假使我們對『福音電影』的定義，是採取廣義用法，<br/>那麼，任何電影都可以是福音電影。<br/>就算是鼓吹信佛教的電影，也都可以是福音電影。<br/>因為，在這種定義之下，就算電影內容是叫人信異教，甚至是褻瀆上帝或敵基督，我們也可以拿來進行批判與講解，並告訴人正確的基督教信仰是什麼。<br/>在此種情形下，不管內容為何，只要涉及信仰，我們就可以拿來介紹正確觀念、批判錯誤觀念。<br/>這樣的做法，當然也是一種傳福音的方式。<br/><br/><br/>不過，一般而言，我們對福音電影的定義，比較不是這種方式。<br/>而且，坦白講，有本事把叫人信釋迦牟尼、信穆罕默德的電影拿來傳福音，指出錯誤何在的人，恐怕也不多。<br/><br/><br/>一般人對福音電影的定義，是狹義性的，<br/>也就是認為這是鼓吹人信基督教，要不起碼內容是基督教信仰的，才叫福音電影。<br/>假使是這種定義的話，那麼，少年Pi絕對不是福音電影！打死都不是！<br/>假使我們以為是，那我們一定搞錯了，而且表示我們很多教義觀念恐怕都錯得很嚴重了。<br/><br/><br/>請千萬不要以為電影提到上帝、耶穌，就表示這部電影是基督教信仰；<br/>也請千萬不要以為電影沒提到上帝、耶穌，就表示這部電影不是基督教信仰。<br/><br/><br/>假使我們判斷是不是基督教信仰，靠的是『外在的詞彙使用』，<br/>而不是小心分辨『內在的信仰內容』，<br/>那麼，表示我們太膚淺了！<br/><br/><br/>少年Pi部電影講的，是基督教信仰嗎？<br/>我沒辦法詳細舉例，只簡單舉兩個例子：<br/><br/><br/>1.同時信基督教、印度教、伊斯蘭教，後來獲救之後，連猶太教都信了？<br/>基督教的神，就是印度教的神，就是伊斯蘭教的神？<br/><br/><br/>這是基督教信仰嗎？<br/>基督教的上帝 = 印度教的毘濕奴 ＝ 回教的阿拉嗎？<br/><br/><br/>『除了我以外，你不可有別的神』（出20：3）<br/>『除了耶和華，誰是神呢？』（詩18：31）<br/>『除了我以外，再沒有神；、、、除了我以外，再沒有別神。』（賽45：21）<br/><br/><br/>十誡第一誡，這麼簡單的道理，難道都忘了？<br/><br/><br/>一個真正的基督徒可以同時信基督教、印度教、伊斯蘭教、猶太教、、、？<br/>基督教是獨一神論，印度教是多神論，伊斯蘭教不信耶穌，猶太教否定耶穌，<br/>這些可以同時信？<br/>一個真正的基督徒，可以星期天上教堂，平常去拜道教的王母娘娘，還常常去佛寺誦經？<br/><br/><br/>2. 毘濕奴（印度教的神名），謝謝你化身為魚來救我？<br/>神化身為魚讓人吃，來解救飢餓之人，這是基督教信仰？<br/><br/><br/>印度教之類的體系，神可以化身為萬物，萬物可以成神。<br/>但是，這是基督教信仰？<br/>聖經哪裡告訴我們神可以化身成萬物？<br/><br/><br/><br/><br/>看到很多基督徒大推特推少年Pi認為這部電影是福音電影，我差點沒吐血！<br/>沒錯！我們連佛經也可以拿來傳福音，所以這部電影當然也可以拿來傳福音。<br/>但是，假使我們拿佛經來傳福音，只講我們多認同佛經、佛經哪裡講的和基督教相同，卻提都不提佛經錯在哪裡、哪裡違反聖經，<br/>那麼，我們很可能腦袋已經嚴重不清楚了。<br/><br/><br/>願上帝憐憫我們的無知。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/>後記：<br/>感謝里長伯弟兄提供的資料。<br/><br/></p>