---
title: 聖經所講的『know』（認識、知道）
date: 2009-06-19
updated: 1547992762000
pixnet_category: 預定論與自由意志
categories: ['2. 神學', '預定論與自由意志']
tags: []
sidebar: 
---

<p>在聖經裡，我們常可看見使用『know』（認識、知道）這詞彙的經文。<br/>所以，聖經提到『認識』時，它的意思就是我們一般人以為的認識嗎？<br/><!--more-->事實上，假使我們誤解了聖經經文中『認識』的意思，我們很可能會嚴重誤解整句經文的意思。<br/>其實，阿民念主義就是因為誤解了聖經所講的『foreknow』（預先知道、預先認識），以為那只是一種一般人所謂的『認識』，卻嚴重忽略了另一種很特殊的聖經用法，所以對於預定會產生嚴重誤解。<br/><br/><br/>今天，我們就來講三種聖經中常見的關於『know』（認識、知道）的意思。<br/><br/><br/>一、	知道『客觀事實』<br/>這是最常見的『認識』、『知道』的用法。<br/>我說「我認識你」，很可能只是表示「我大致知道你是誰，你叫什麼名字，見過你的面，和你講過幾句話」，如此而已。<br/>我說「我知道孔子」，一般意思只是指「我聽過孔子這人的名字，知道他一些東西」，如此而已。<br/>這種認識，不表示有很深的私交，常常僅只是代表我知道一些客觀事實而已，也和信仰無關。<br/>我說「我認識你」，不表示我就喜歡你這人，甚至深愛你這人。<br/>更甚至，有時這種認識是可以到很深的程度的，像專門研究耶穌、研究神學、研究孔子學說，在客觀知識的部分，已經到很深很深的程度，但是，卻完全不信奉他所認知的內容。<br/><br/><br/>聖經裡最明顯的例子，就是魔鬼『知道』耶穌是上帝的兒子，但牠們並不會『信仰』祂。<br/>當時主耶穌傳福音，一大堆人都不信耶穌就是上帝的兒子，可是污鬼們卻是知道且相信的，只是不信仰而已。<br/>污鬼們的『know』（知道，認識），只是一種『客觀事實』的知道、認識而已，不是真正信仰。<br/>『在會堂裡，有一個人被污鬼附著。他喊叫說：說拿撒勒人耶穌，我們與你有甚麼相干？你來滅我們麼？我知道你是誰，乃是神的聖者』（可1：23-24）<br/>『又有鬼從好些人身上出來，喊著說：你是神的兒子。耶穌斥責他們，不許他們說話。因為他們知道他是基督』（路4：41）<br/>『耶穌治好了許多害各樣病的人，又趕出許多鬼，不許鬼說話，因為鬼認識他』（可1：34）<br/><br/><br/>另外，在關於上帝對人的認識、知道部分，在這類客觀事實的認識、知道定義裡面，上帝對人類以及宇宙萬物，沒有任何一件事是祂不知道、不認識的。<br/><br/><br/>請注意，聖經裡講到的認識、知道，除了第一種的客觀知識的定義之外，還有其他可能性。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	有『主觀經驗』<br/>假使我們在一個地方居住很久，對那個地方當然會有相當程度的客觀認識，也開始會有更深的主觀經驗。<br/>當我說「我知道台中」，而我自己在當地住了幾十年時，這時我所講的知道、認識，就不是僅只是單純客觀事實的知道認識而已，而是帶有更深一層含意的。<br/>我的意思可能已經比單純「台中位於哪裡、天氣熱或冷」這種客觀事實更複雜，而是「台中人很友善，台中市個好地方，台中有很多我美好的回憶」這種美好經驗，或是「台中很多色情行業，我的台中經驗很不好」這種負面經驗。<br/><br/><br/>十個大痲瘋病人都對耶穌提出祈求，也都得到醫治，可是只有一人回來道謝，而他得蒙拯救。<br/>那九個沒回來的，對耶穌絕對有主觀經歷的認識（他們的身體疾病好了），可是他們恐怕沒有蒙赦罪得救。<br/>這種主觀經歷的認識、知道，和前一種的客觀知識的認識、知道不同，但是，都一樣的，並沒有進入信仰領域，真正去信奉。<br/><br/><br/>『進入一個村子，有十個長大痲瘋的，迎面而來，遠遠的站著，高聲說：耶穌，夫子，可憐我們吧！耶穌看見，就對他們說：你們去把身體給祭司察看。他們去的時候就潔淨了。內中有一個見自己已經好了，就回來大聲歸榮耀與神，又俯伏在耶穌腳前感謝他；這人是撒馬利亞人。耶穌說：潔淨了的不是十個人嗎？那九個在那裡呢？除了這外族人，再沒有別人回來歸榮耀與神嗎？就對那人說：起來，走吧！你的信救了你了』（路17：12-19）<br/><br/><br/>有時，即使是不信者、異教徒，看見野外大自然的美景，他們也很可能會產生一種讚嘆，讚嘆造物者的偉大。<br/>但是，這樣的知道認識造物者存在，甚至可以有深深的美好體驗，並不表示有這樣體驗的人，就真正知道認識那個正確的上帝，也不表示他們就會因為有那種主觀體驗而去信仰這個真神。<br/><br/><br/>『神的事情，人所能知道的，原顯明在人心裡，因為神已經給他們顯明。自從造天地以來，神的永能和神性是明明可知的，雖是眼不能見，但藉著所造之物就可以曉得，叫人無可推諉。因為，他們雖然知道神，卻不當作神榮耀他，也不感謝他。他們的思念變為虛妄，無知的心就昏暗了』（羅1：19-21）<br/><br/><br/>至於我們前面所提到的那些關於污鬼的經文部分，其實，有些污鬼本身被主耶穌趕過，對主耶穌也有主觀經歷，所以也具有第二類的這種主觀經驗的認識知道。但還是一樣，不管你具有的是客觀知識或是主觀經歷的認識知道，都可以完全不信奉。<br/><br/><br/><br/><br/>三、	深深的親密關係（如：夫妻）<br/>這種『know』（認識、知道），是聖經很特殊的一種用法。<br/>假使我們不知道這種用法，會漏掉很多真理，甚至會誤解很多經文意思。<br/>我們前面講過的第一種認識，只是一種客觀事實的知道，在那種認識知道的定義下，對上帝而言，沒有任何一個人是祂不認識、沒有任何一件事是祂不知道的。<br/>但問題是，聖經裡有不少經文，假使我們只是用第一種意思來解讀的話，那真的太低估，甚至沒正確抓住經文要表達的意思了。<br/><br/><br/>在我們講的第三種認識裡，它指的是建立很深的感情，像夫妻成為一體一樣深厚的情愛，多用在真正的信仰上。<br/>在這種特殊的意思裡面，我們可以簡單分成兩類：<br/>1.	神對人的認識<br/>專門用在特定對象的揀選、憐愛、兒女這類的背景上。<br/>2.	人對神的認識<br/>專門用在信仰。<br/><br/><br/>我沒辦法列出全聖經所有這類的經文，只挑選一些來簡單講解，使大家更能體會這種特殊定義的『know』（認識、知道）。<br/><br/><br/>1.『以利的兩個兒子是惡人，不認識耶和華。這二祭司、、』（撒上2：12-13）<br/>以利的兩個兒子是祭司，專門進行各種獻祭事工，所以，假使用第一種定義的話，他們當然是認識耶和華的，因為他們確實知道各種客觀知識。<br/>問題是，這經文很明確講，說他們『不認識耶和華』。<br/>因此，這表示這裡所謂的『認識』，不能用第一種定義，而必須用第三種定義，也就是他們並不信奉耶和華。<br/>否則的話，我們假使硬要用第一種定義來解的話，根本解不通這句經文。<br/><br/><br/>2.『我兒所羅門哪，你當認識耶和華你父的神，誠心樂意地事奉他』（代上28：9）<br/>同樣的，所羅門本來就知道耶和華的名字，本來就知道耶和華的事，大衛哪需要他兒子所羅門還要認識耶和華呢？<br/>這裡的認識，一樣是指人對神的信仰，不是客觀知識，或是主觀經驗而已。<br/><br/><br/>3.『耶和華必被埃及人所認識。在那日，埃及人必認識耶和華，也要獻祭物和供物敬拜他，並向耶和華許願還願』（賽19：21）<br/>以色列周邊的國家當然知道有耶和華這號「神明」，也知道以色列拜這個「神明」。<br/>但在這經文裡，我們可以看見，這裡所謂的認識，一樣是屬於信仰領域，是會進行獻祭、敬拜、許願還願的，不是客觀知識。<br/><br/><br/>4.『有許多人因認識我的義僕得稱為義；並且他要擔當他們的罪孽』（賽53：11）<br/>這是舊約很清楚的因信稱義觀念，只要信奉義僕耶穌，祂就會擔當信靠者的罪孽。<br/>在這裡的認識，不可能是第一種那種客觀知識的認識，要不然的話，上過學的人幾乎都聽過耶穌的名字，也知道基督教這名稱，難道只因為知道、認識這些，就得稱為義、罪孽得赦免嗎？當然不可能！<br/>在這經文裡的認識，也不可能只是第二種定義那種主觀的體驗而已，要不然的話，有很多人一邊拜媽祖，一邊去教堂做禮拜，也有神秘主觀經驗，就可以稱義得救嗎？<br/>這經文的認識，是很清楚的必須用第三種定義來解，也就是信仰，否則的話，根本解不通這句經文。<br/><br/><br/>5.『傳講律法的都不認識我』（耶2：8）<br/>講律法的人，就是傳講聖經裡摩西五經的人，他們會不知道耶和華的名字、不知道耶和華啟示出來的各種律法規定嗎？<br/>換言之，這經文一樣不能用第一種定義那種客觀知識來解，而必須用第三種定義，也就是信仰來解。<br/><br/><br/>6.『我要賜他們認識我的心，知道我是耶和華。他們要作我的子民，我要作他們的神，因為他們要一心歸向我』（耶24：7）<br/>以色列人從出埃及開始，開始有律法。他們會不知道耶和華的名字、關於耶和華的一些客觀知識嗎？當然知道！<br/>問題是，這經文顯示，這裡所謂的認識、知道，是第三種定義，也就是信仰，成為真正屬神的子民，一心歸向真神。<br/><br/><br/>7.『我必聘你永遠歸我為妻，以仁義、公平、慈愛、憐憫聘你歸我；也以誠實聘你歸我，你就必認識我耶和華』（何2：19-20）<br/>這裡的認識，讓我們看見那是一種夫妻情愛，是上帝對屬祂的人那種深深的疼愛，而屬祂的人對祂也有信仰，不是只有那種客觀知識或主觀體驗而已。<br/><br/><br/>8.『在地上萬族中，我只認識你們』（摩3：2）<br/>假使用第一種定義，也就是客觀知識的認識、知道的話，這地上有那個民族，是上帝不認識的？<br/>可是，這經文卻明明白白講，上帝在地上萬族裡，『只』『認識』以色列人。<br/>換言之，我們若不用第三種定義，也就是上帝特定對象的揀選、憐愛的話，根本解不通這句經文。<br/><br/><br/>9.『當那日必有許多人對我說：主啊，主啊，我們不是奉你的名傳道，奉你的名趕鬼，奉你的名行許多異能嗎？我就明明的告訴他們說：我從來不認識你們，你們這些作惡的人，離開我去吧！』（太7：22-23）<br/>大有「恩賜」的傳道人，可以奉主名傳道、趕鬼、行神蹟，以第一種定義而言，他們當然知道主耶穌的許多客觀知識。<br/>可是，主卻說祂『從來』『不認識』，表示這經文的認識，絕不是第一種定義，而是第三種定義，是揀選與信仰。<br/><br/><br/>10.『榮耀我的乃是我的父，就是你們所說是你們的神。你們未曾認識他；我卻認識他』（約8：54-55）<br/>主耶穌說那些猶太人不認識父神。假使是第一種定義的話，猶太人當然認識父神，因為他們當然知道舊約聖經，當然知道各種耶和華的知識。<br/>所以，這裡所謂的認識，當然要用第三種定義來解。<br/><br/><br/>11.『我是好牧人；我認識我的羊，我的羊也認識我，正如父認識我，我也認識父一樣』（約10：14-15）<br/>假使是指第一種定義的話，全世界沒有任何一個人，是上帝不認識的。在這種定義裡，天父當然認識主耶穌，主耶穌也認識天父，正如天父也認識撒但，撒但也認識天父一樣。<br/>但是，這經文很清楚讓我們看見，這裡所說的認識，是專指特定的揀選憐愛，而那些羊也是真正信仰上帝的，正如天父並不是單純對主耶穌有客觀知識而已，而是三位一體間彼此的深愛與合一，主耶穌也不是對天父有客觀知識而已，而是三位一體間彼此的深愛與合一。<br/><br/><br/>12.『耶穌對他說：腓力，我與你們同在這樣長久，你還不認識我麼？』（約14：9）<br/>腓力和主耶穌在一起那麼久，當然知道這人名字叫耶穌，當然知道這人講過很多道理，對那些道理也有相當的知識，當然也知道這人行過許多神蹟，也親身見過神蹟。<br/>所以，這經文的認識，當然不是那種客觀知識或主觀經驗的認識，而是指第三種定義那種深深的信仰。<br/><br/><br/>13.『認識你獨一的真神，並且認識你所差來的耶穌基督，這就是永生』（約17：3）<br/>在這經文裡，假使我們對於認識的定義，是使用第一種定義的話，那就慘了。<br/>因為，這表示任何人只要對上帝和耶穌有客觀知識，就可以得著永生。<br/>若是如此，回教徒也都知道耶和華這名號，也信奉一神教，也知道有耶穌這人，也知道耶穌宣稱祂自己是彌賽亞，這些客觀知識，他們都知道，所以信回教就能得救？<br/>更甚至，新時代運動者很推崇耶穌，認為他是一個偉大的心靈導師，和釋迦牟尼、穆罕默德一樣，而且有些人也有和這個「耶穌」或「上帝」的神秘體驗，難道這些人也能得就得永生？當然不可能！<br/>所以，這裡的認識，一樣的，是指信仰。<br/><br/><br/>14.『你們要醒悟為善，不要犯罪，因為有人不認識神』（林前15：34）<br/>保羅這句話是對哥林多教會信徒講的。<br/>這些信徒當然有對上帝的客觀知識，而哥林多教會的主觀體驗可超多的，因此，這經文的不認識當然不可能是指第一種、第二種定義，而是第三種，是信仰。<br/>那些只有對上帝客觀知識或主觀體驗的認識是沒有用的，不是真正的認識神，必須是省悟為善、不要犯罪，才是真正信仰的認識神。<br/><br/><br/>15.『現在你們既然認識神，更可說是被神所認識的』（加4：9）<br/>假使採用第一種定義的話，全世界人不管信不信耶穌，有那個人是上帝不認識的？上帝全部都認識。<br/>可是，這裡講的卻是那些信主的人才是被神所認識的人，因此，這是指第三種定義，不是其他種。<br/><br/><br/>16.『我們若遵守他的誡命，就曉得是認識他。人若說我認識他，卻不遵守他的誡命，便是說謊話的，真理也不在他心裡了』（約壹2：3-4）<br/>假使是第一種定義的話，人確實可以不信耶穌，但一樣可以認識很多耶穌的客觀知識。<br/>在這種定義下，這經文就解不通了，因為這些人確實可以一邊說『我認識耶穌』，但卻完全不信祂，而且這是誠實的，不是說謊的。<br/>然而，這經文卻說這是說謊的。<br/>換言之，這經文裡的認識，是第三種，是信仰，而且是真實付諸行動的信仰，不是嘴巴講講的客觀知識，或是主觀體驗而已，而是真正的信，不是沒有行為配合的死的信。<br/><br/><br/><br/><br/>以上簡單介紹聖經裡提到『know』（認識、知道）時，我們必須有更清楚的觀念，不能隨便以為那句經文的認識知道，就是指單純的客觀知識或主觀體驗的認識知道而已，而是有更複雜更深入的意義的。<br/>假使我們正確認知那種涉及到揀選蒙愛、真正信仰的認識知道的定義，我們對於這類的經文，就比較不會誤解，也能更深深體會到上帝對我們的大愛。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊
</p>