---
title: 發問：可以參觀異教的廟宇神殿嗎？
date: 2009-12-10
updated: 1547992635000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>基督徒可以參觀異教的廟宇神殿嗎？會不會有危險？<br/><!--more--><br/><br/><br/>答：<br/>我們可以大致分成兩類：<br/>1.	參觀<br/>2.	參與<br/><br/><br/>參觀，本身是無害的，不會有什麼問題。<br/>參與，是不行的，會非常危險。<br/><br/><br/>基督徒當然可以參觀異教廟宇、閱讀異教書籍，<br/>要不然的話，你連國小國中都畢不了業，<br/>因為國小國中課本就一堆怪力亂神：<br/>西遊記（佛教思想、邪靈鬼怪）、<br/>山海經、封神榜（邪靈鬼怪）、、、、。<br/>而大學讀中文系、歷史系、哲學系、、、的都完蛋了，<br/>因為都一定會讀到佛教的東西，假使你拒絕讀、拒絕背，<br/>你一定無法畢業。<br/><br/><br/>基督徒當然可以觸摸異教和尚尼姑，<br/>要不然的話，<br/>醫師護士全部都完蛋了，人人都被鬼附。<br/><br/><br/>基督徒當然可以碰觸偶像，<br/>要不然的話，<br/>所有考古學家、考古系的學生都中邪了。<br/><br/><br/>危險不危險，不在於是否參觀、閱讀、碰觸，<br/>而在於是否參與、相信。<br/><br/><br/>你去參觀寺廟，但心中不信，而且也不參與各種儀式，你不會有危險。<br/>你去參觀寺廟，同時還參與其中的活動：<br/>禪七、體驗營、跪拜、上香、、、、，<br/>你當然會讓自己陷入危險。<br/><br/><br/>不僅只是異教而已，連天主教也一樣。<br/>你去參觀天主教教堂，去參觀他們儀式進行，不會有問題。<br/>你實際去參加他們的泰澤靈修、去參與彌撒，那就不行。<br/><br/><br/>請注意，雖然到處有魔鬼，但牠們根本跑不進我們基督徒心裡來，上帝會保護我們。<br/>但假使你自己去參與儀式，自己開了心裡的門，那麼，後果就難講。<br/><br/><br/>聖經嚴禁交鬼與邪術。<br/>但有趣的是，聖經幾乎都不講交鬼與巫術的內容，不詳細告訴我們怎樣才叫交鬼與邪術。<br/>換言之：<br/>我們根本不用去詳細定義什麼才叫交鬼與邪術，只要那是『異教常用的技術與觀念』，就不可以！<br/><br/><br/>很多人都以為教會裡教導的，就不是邪術；<br/>也以為教會裡追求聖靈，就不會去交鬼。<br/>問題是，一大堆根本就是使用異教來的，而不是真正來自聖經的技術與觀念，然後來與靈界打交道、支取力量、進行交鬼。<br/>這些東西，只是表面上使用聖經術語來護身而已，其實核心思想與技術都是交鬼與邪術，而非聖經的東西。<br/><br/><br/>如何分辨？<br/>很簡單：<br/>那些技術是不是聖經所教導的？<br/>很多教導者都宣稱那是聖經教導的，問題是，真的嗎？經得起全本聖經檢驗嗎？<br/>事實上，一大堆都被證實只是斷章取義亂解經文而已，根本就經不起全本聖經正意檢驗。<br/><br/><br/>基督徒採用這些邪術，會讓自己陷入險境，不可不慎。<br/>哪些是教會中使用的邪術？<br/>內在醫治、積極思想、信心運動、圖像化禱告、泰澤靈修、、、、。<br/><br/><br/>過去使用的，知道了以後就不要再用，求主潔淨便是。<br/>沒有使用過的，不要好奇去用去學。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>