---
title: 見證：歸正分享（綿）
date: 2012-08-10
last_modified_at: 1547992159
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是棉姊妹的歸正分享。<br/>願上帝眷顧與保守，賜福給她。<br/>以下內容，已先經棉姊妹同意並潤稿，並非當初信件。<!--more-->～～～～～～～～～～～～<br/>你好, 寫信來是想很認真的感謝園地。<br/><br/><br/>我來了園地一年多，每天也默默地閱讀文章學道和思想，基本上差不多所有文章都讀了，有些是來回讀了很多遍。回想自從到園地這一年多來，我的屬靈生命有了很大的變化，很想寫信來感謝園地對我的造就。<br/><br/><br/>先說一下我的背景，我在有基督教背景的學校成長，自小已相信有神。多年前禱告神帶我到一間認真的教會，如祂應允的話，我會立志一生一世做一個真正的基督徒(不是只有表面的那種教徒)。神也很快應允我的禱告，帶我到了一間自稱是對聖經最認真的教會。我很高興神對我的回應，並在那裡受洗。可是受洗後，很快地我已隱隱覺得教會有很多教導和做法都不太對勁。雖然全部東西都有經文作根據，而且都是講很多罪、十字架、福音，但就是和我內心深處自小所認識的神好像不同。因沒有真理的餵養和認識，多年來，我不斷在教會的教導下陷入很多對神和對聖經的困惑、矛盾和苦澀， 內心很不平安，我不能跟隨教會裡大部份弟兄姊妹的模式，但也沒信心說出他們怎樣不符合聖經和神的期望。<br/><br/><br/>多年來 ，我不斷禱告懇求神給我智慧明白祂、知道祂的真理、能分辨是非。而每次我得到的啟示(在聖經裡看到不同經文)都好像對我說教會裡的一套不是祂的心意，神多年來給我的啟示都很一致，就是和教會那套不同。這讓我更懊惱和害怕，如果神啟示給我才是對的，為什麼教會主流的弟兄姊妹所想的和我不同。但是，隨著年日過去也逐漸有少數弟兄姊妹開始留意到教會的問題，可是教會對非主流的聲音都認為是對神沒信心、不順服、不合一的。<br/><br/><br/>早前在無意中來到園地，讓我很驚訝，因為很多文章都是我一直困惑的題目，而園地的教導和神這些年來給我的啟示是那麼如出一徹。來到園地之前，我從來沒有聽過什麼是預定論，歸正神學等概念(教會沒有這些知識)。找到園地後，我開始加倍努力地吸收真理的教導，就好像一個饑餓了很久的人大口大口地吃喝。雖然如此，神帶我到園地並不是故事的完結，而是另一段旅程的開始。<br/><br/><br/>到園地後幾個月，我毫無準備之下，經歷了一場很煎熬的苦難，就是一直很努力希望能有小孩，郤不幸流產了。想起那段日子，實在是痛徹心扉。這件事深深地觸及我的罩門，我很希望可以用心栽培我的小孩一生一世都愛神，成為屬神的人。可是，神偏偏拒絕我的願望，還讓我掉進一個黑暗的痛苦深淵，只能每天以淚洗面。除了傷心以外，竟然巧合地我身邊每一個地方竟不斷傳來其他人有了小孩的消息，我的家人、教會、同事、舊同學、舊同事…..每一個地方裡都有停不了的「好消息」。我只能眼睜睜地看著他們怎樣喜樂、怎樣有神的保守(即使是非信徒)，平平安安的生下了健康的小孩，而自己只能躲起來心裡痛苦萬分。我的屬靈生命也因些到了一個黑暗的地步，我完全不能理解神的心意和作為。我甚至大膽地祈求神拿走我的性命，因已傷心到沒了力氣向前走。<br/><br/><br/>感謝園地有很多關於苦難的文章，我立下決心認真學習預定論這個至寶貴的真理，還有神的護理、很多重要經文正確的解釋、普遍恩惠和特殊恩惠等等。也因為園地文章，我認識了很多歷世歷代傳承下來的信條和要理問答，開啟了一個前所未見寶藏我可以更深入地認識神。 很感激園地的文章給了我很深的安慰和力量，陪我渡過了很多痛苦流淚的日子，還可以以真理裝備自己，重新爬起來。「主雖然以艱難給你當餅，以困苦給你當水，你的教師卻不再隱藏，你眼必看見你的教師。你或向左或向右，你必聽見後邊有聲音說：這是正路，要行在其間。」（賽三十20-21）<br/><br/><br/>在這個苦難中，我重新深深地檢示了我的信仰，究竟信到什麼程度，愛到什麼程度。神讓我看到我對祂的信任原來是很低很低，尤其當衪的作為超越我能理解的範圍 。原來我一直以來寧願倚靠自己的小聰明，倚靠屬世的方法和經驗，也不願單單倚靠仰望祂 ，因為我心底裡覺得祂並不可靠，只要我一不留神，衪準又會累事。感謝神讓我看到自己信仰的真面目。另外，我從前不是真的很感受到神對我的愛，因為我沒有很多祝福，時常在逆境中。然而明白了預定論後，藉著祂對我白白的揀選、賜下特殊恩惠、基督為屬祂的人(不是為所有人)而死，保守我管教我帶我上天堂，我重新體會到衪對我的愛的長闊高深。看著很多非信徒擁有很多普遍恩惠郤不認識神，神郤賜給我悟性能夠明白祂的真理，學會在眼不見好處時仍信靠衪，這是出於神對我何等憐憫和恩典。從前我只懂抱怨、心懷不平覺得神待我不好，在祂面前真是如同無知的畜類。這些都是學習預定論後前所未有的體會。<br/><br/><br/>一年多的學習後，我對神和真理的了解進步了很多。現在我可以看清楚教會一直是什麼問題和偏差。他們的信念主要是人本思想、高舉人的能力、用信心控制上帝、追求表面的成功興旺幸福和人數增長、以果效論成敗、有熱心但不是按著真知識。現在， 我不會再容易被假教導和偏差困擾，也漸漸學習一份艱難的信心來與神同行，憑信心不再憑眼見，也學習凡事要盡自己的本份，聽候神的主權。我不再質疑神為什麼帶我到這間教會，雖然聽假道和在他們的帶領下很令人抓狂，但我相信神一定有祂的美意，我會裝備自己隨時協助在教會裡想學習真理但得不到餵養的弟兄姊妹。<br/><br/><br/>近來，我找了專科醫師檢查，被告知身體有些先天性的狀況，比常人有小孩要困難一點。知道後我竟然比自己想像中平靜面對，希望將來可以在我的軟弱上親身經歷神的大能和夠我用的恩典。雖然祂沉默，但相信祂必有美意。<br/><br/><br/>最後，還是打從心底衷心感謝你們，願神記念你們的擺上，繼續祝福和使用園地，使祂的小羊得到真正屬天的靈糧，找到真正的安息。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>綿<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>