---
title: 發問：可以在教會激烈抗爭嗎？可以上法院解決紛爭嗎？
date: 2013-02-02
updated: 1547991879000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>這議題很大，今天的主題只針對這個小範圍：<br/>當我們和教會權柄單位意見不合時，可以在教會激烈抗爭嗎？<br/>其實，很多時候，和權柄單位的意見不合，或是任何紛爭，多半和教義無關，<br/>而是權柄、利益、個人意見的衝突罷了。<br/><!--more-->以一個很常見的狀況來講好了：<br/>教會管理階層很爛、很不合聖經，而且與我衝突時，我該如何做才好？<br/><br/><br/>可以上法院解決嗎？<br/><br/><br/>事實上，除了極少數狀況外（如：涉及財產侵佔、財產或職分拒絕交接、、、），<br/>任何教會內的紛爭，不僅不能上法院解決，而且連那種念頭都不能有，因為那是違反聖經的！<br/><br/><br/>『你們中間有彼此相爭的事，怎敢在不義的人面前求審，不在聖徒面前求審呢？<br/>、、、既是這樣，你們若有今生的事當審判，是派教會所輕看的人審判嗎？、、、<br/>你們竟是弟兄與弟兄告狀，而且告在不信主的人面前。』（林前6：1-6）<br/> <br/><br/>該怎麼辦？<br/>聖經早講了，也在同樣的林前經文：<br/>『為甚麼不情願受欺呢？為甚麼不情願吃虧呢？』（林前6：7）<br/> <br/><br/>基督徒能不能推翻權柄？<br/>可以！<br/>基督徒能不能革命？<br/>可以！<br/>『在上有權柄的，人人當順服他，因為沒有權柄不是出於神的。凡掌權的都是神所命的』（羅13：1）<br/>這表示連『革命者建立的新權柄』，也是神所命的、出於神的。<br/>猶太人南北國分裂時，北國耶羅波安建立新政權，判離大衛體系政權，也是神所命的、出於神的。<br/>當然，後來他們不信神，這當然得罪上帝，但那是另一回事。<br/>起碼，一開始北國不順服而另立新權柄，確實是出於神。<br/> <br/><br/>問題在哪裡？<br/>問題是你要訴諸革命時，你敢確定自己這樣做，真的是出於上帝呼召？<br/>原諒我這樣說：多數情形下，教會的紛爭，多半是人事間的紛爭，而非教義間的紛爭。<br/>這種人事間的紛爭，可以『不順服權柄』，甚至到搞革命程度嗎？<br/>我個人認為不行。（假使有人能從聖經來說服我，我願意聆聽）<br/> <br/><br/>我們要很注意，千萬不要忘記，教會體制是很重要的。<br/>假使教會採取長老集體領導，而現任長老群已經幾乎都倒向某方，<br/>那麼，我們就必須順服權柄，不得再於教會內紛爭。<br/>假使不願順服，就該選擇離開教會。<br/> <br/><br/>有時，上帝會在爛掉的教會裡，保留一些火種、餘民，等待未來時機的到來。<br/>但別忘了，這些餘民，都無法高調抗爭，只能低調行事、忍耐權柄的肆虐而已。<br/> <br/><br/>我講這些，不是唱高調，因為我自己就曾在教會面臨同樣的問題。<br/>我無法順服這樣不合聖經的權柄，所以，我選擇離開自己教會，<br/>不願在教會中帶來紛爭，傷害教會。<br/>在權柄決定之前，我已經好幾次據理力爭、努力於會議中提出意見。<br/>但既然不被採納，而長老群也不願真正解決問題，<br/>那麼，我就是必須順服這群權柄者的決定。<br/>他們不做為、要逃避，那也是一種決定。<br/>我不能革命，不能鬧事，只能順服。<br/>不願順服，就自己走人。<br/><br/><br/>懂我在說什麼嗎？<br/>我不是說有權柄者做的決定，都是對的、都是合聖經的。<br/>事實上，權柄者的決定，搞不好根本就是魔鬼的決定。<br/>但問題是，『順服權柄』是上帝命令，別忘了。<br/><br/><br/>當然，自己教會無法處理了，我們可以依循教會體制，層層上告，請求上級階層處理紛爭，這是合聖經的權益。<br/>當然，有這權益，不表示我們就必須行使，要看個人領受而定。<br/>但不管如何，只要是在教會體制內的上訴，這沒有問題。<br/>但是，只要尋找教會體制外的法律途徑，那就很嚴重。<br/><br/><br/>假使決定離開教會之後，自己去設一間新教會，<br/>但不主動去鼓吹會友來、不去拉原教會羊，<br/>然後，讓看不下原教會偏離真理的行徑的會友，能有一間新教會去。<br/>那麼，我會敬重這樣的人，我也不認為這是分裂教會。<br/>很多分裂教會者，會積極拉羊，但我反對拉羊。<br/>只要不拉羊，這樣的分開與設立新教會，我會認為這就像保羅與巴拿巴的分開。<br/>既然路線不同，分開無妨。<br/>未來能否再合在一起？當然隨時保持開放。<br/>因為，離開教會，並不是為了私慾，而是為了上帝國度。<br/> <br/><br/>很早之前，我已經離開自己教會，到另一間教會聚會。<br/>我目前沒有能力自行設立新教會。<br/>但是，我的離開，已經是對教會最小傷害的方式了。<br/><br/><br/>紛爭發生時，任何提出訴諸法律的公開信或警告，都非常嚴重不宜。<br/>雖然很多時候，提出者並沒有真正上到法院去，<br/>但只要有表現出這種意思，就很不好。<br/>我一直認為，越是正確的一方，越是要小心謹慎，不要在任何部分犯錯，<br/>務必確保自己每一個行動都合聖經才行。<br/>否則，自己很容易就變成犯罪者，和對方一樣犯罪。<br/><br/><br/>另外，順服權柄的觀念，絕對不表示權柄者就是合聖經、是正確的一方。<br/>事實上，很多都是爛到極點的爛。<br/>但問題還是一樣：<br/>面對極爛的權柄者，下面無權柄的人該如何自處？<br/>當長老群習慣息事寧人、當鴕鳥，<br/>這時，該怎麼辦？<br/>訴諸強力抗爭，搞得教會天翻地覆、甚至教會分裂、雙方信徒如同寇仇也在所不惜？<br/><br/><br/>事實上，假使一直抗爭下去，問題能解決嗎？教會的權柄者會改變嗎？<br/>假使不能改變，那這種搞得教會烏煙瘴氣的抗爭，又希望達成什麼？<br/> <br/><br/>很多時候，面對這種紛爭問題，<br/>假使要繼續留下來，就是閉嘴；<br/>不想閉嘴，就請考慮離開。<br/>否則，當安息日成為最不安息的日子，當做禮拜成為一種重擔與不快樂的時光，<br/>這樣的「聚集」，又有什麼意義？<br/><br/><br/>夫妻不能離婚，<br/>但這不表示信徒不能換教會、離開教會、設立新教會。<br/> <br/><br/>當然，很多人會訴諸信心與信仰，<br/>但原諒我這樣說：屁啦！<br/>那些壞蛋假使腦袋還有信仰，心中還敬畏上帝，他們就不可能幹出這種惡事。<br/>有權柄者一旦幹出惡事，他們會找一大堆聖經來神功護體的啦！<br/>一個神功護體的人，有可能悔改嗎？<br/>別傻了！很難的啦！<br/><br/><br/>很多人會津津樂道以利亞的神蹟帶來北國以色列的屬靈復興，<br/>但很少人知道後續發展----------------------------那只是曇花一現！<br/>因為歷史告訴我們，北國十個支派後來依然繼續往背道的路上狂奔，至終亡於亞述帝國。<br/>不僅如此，即使連後來以斯拉、尼希米的回歸運動，主要也僅只是南國猶大兩個支派的回歸罷了。<br/>一直到今天的猶太人，依然稱北國十個支派，是『消失的十個支派』，再也找不到。<br/> <br/><br/>馬偕博士生前在台灣設立了大約一百間的教會。<br/>在他死後，到今天，大約可能只剩十間不到，是還存活下來的。<br/> <br/><br/>無形的教會，永遠是基督的新婦，永不死亡。<br/>有形的教會，是會死掉的，特別是偏離真理的教會。<br/><br/><br/>沒錯，紛爭發生時，我們當然有本事也有能力掀起革命，<br/>但問題是，我不認為上帝給我那樣的權柄，也沒給我那樣的呼召，<br/>我也不認為上帝隨便就給人這樣的呼召。<br/>因此，我們必須在順服權柄的聖經規定下，做出對教會最低傷害的事，<br/>也就是-------------照程序提出意見，直到最高層級裁決為止。<br/>之後假使要留教會，就是閉嘴，要不就是離開原教會，而非在教會抗爭喧鬧。<br/><br/><br/>我一直深信，上帝的工人，不管到哪裡去，都沒有關係。<br/>個人的舞台，榮耀，都不是重點。<br/>假使我們深知並且深信這樣的觀念，<br/>很多問題，都會迎刃而解。<br/>可是，太多人迷戀於權位、稱謂、教會權柄、金錢福利，<br/>結果都是以神之名，遂行私慾罷了。<br/>我們千萬不能變成這種人。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/></p>