---
title: 上帝的啟示：耶穌基督
date: 2008-06-14
updated: 1547993175000
pixnet_category: 護教、福音
categories: ['2. 神學', '護教、福音']
tags: []
sidebar: { nav: gospel }
---

<p>之前，我們已經講過基督教的啟示是『由上而下』，是上帝主動對人類做出啟示，人類才有辦法知道絕對真理是甚麼。<br/>否則的話，有罪有誤的人，『由下而上』，用自己腦袋去想出來的「真理」，根本就不夠純淨，無法作為絕對真理。<br/>而上帝對人類做出的絕對真理的啟示，一是聖經，二是耶穌基督。<br/>我們今天要繼續講的，就是耶穌基督的部分。<br/><!--more-->耶穌基督是絕對真理啟示的核心。<br/>去除了耶穌基督，整本聖經不過就像一些道德書一樣而已，毫無意義。<br/>說真的，要看道德類的書，全世界各國都有，中國就一大堆了：<br/>論語、孟子、四書五經、、、。<br/>問題是，這類道德書，是絕對真理嗎？<br/>當基督教把耶穌基督去除，那麼，這種聖經根本不用去看，浪費時間而已。<br/>反正都一樣，誰知道哪些道德書說的是絕對正確、哪些說的不是絕對正確？<br/>當我們無法知道哪種說法才是絕對正確時，叫我們如何遵守？<br/>比方說：<br/>中國聖賢書『孟子』這樣記錄：不孝有三，無後為大。<br/>換言之，你再怎麼孝順父母，沒有後代，就是最不孝。<br/>而聖經卻不這樣講，因為聖經講的是：<br/>你要孝順父母，你可以努力懷孕生小孩，但生不生得出來是上帝決定。我們絕對要孝順，但能不能生出小孩，與你孝不孝順無關。<br/>請問，哪種說法才對？我要遵照哪種說法來行事？<br/><br/><br/>假使孟子的說法是正確，那意思就是說：<br/>雖然我夫妻很恩愛，我們夫妻很孝順，但因為沒有後代，所以我們依然是超級不孝，所以，我娶小老婆以便傳宗接代、或是離婚另娶以便傳宗接代，都是孝順的行為，特別是假使父母也極力叫我離婚娶妻時，我更要聽從。<br/>這種情形，不用我多說，古代一大堆，現在也不少。<br/><br/><br/>假使聖經的說法才正確，那意思就是說：<br/>雖然我夫妻很恩愛，我們夫妻很孝順，即使沒有後代，這完全不影響我們夫妻孝順的事實。即使父母極力要我離婚另娶，以便傳宗接代，我也不能順服。因為聖經又講：夫妻才是一體、父母不是。聖經也說：我們要孝順父母，但不是對父母言聽計從，不能對任何不對的事也都要順服。<br/><br/><br/>看到了沒？<br/>假使我們無法先確認哪一種才是絕對真理，那麼，當我們遇見問題時，到底要採用哪一種的說法？<br/>有時用這種，有時用那種？<br/>所以，對於真理的取捨與決定，就是由我作主？<br/>我喜歡的，就是真理；我不喜歡的，就是歪理？<br/>問題是，我們已經多次講過：我們是有罪有誤的人類。<br/>有罪有誤的人，靠自己有罪有誤的想法，要來判定與取捨哪種才是絕對真理，可能嗎？<br/>我們又講過：絕對真理，就是永世不移；會變來變去的，就不是絕對真理。<br/>假使由我個人決定，一下子採用這種說法當絕對真理，一下子用另一種矛盾的說法當絕對真理，這樣的話，還算絕對真理嗎？<br/>絕對真理可以這樣讓人自由取捨的嗎？<br/>真理就是真理，不管我接不接受、喜不喜歡，就是真理。<br/>『太陽存在』是真理，這絕不會因為我喜不喜歡、我接不接受、甚至我說『沒有太陽』，它就因此而不存在。<br/>人在真理面前，只能絕對接受，不能由我個人決定要不要接受。<br/>不接受真理，損失的是我，真理一點也不會有損失。<br/>我看不見空氣，我就是討厭空氣、我就是不爽，我就是不接受空氣，怎樣，不行嗎？<br/>對空氣而言，笨蛋只是你自己而已，因為你一不吸空氣，不用幾分鐘你就死翹翹。<br/>你不接受空氣，空氣會有甚麼損失？<br/>一點都沒有！<br/>損失的是誰？<br/>是拒絕接受空氣的你而已！<br/>在真理面前，我們就是如此。<br/><br/><br/>當聖經沒有了耶穌基督，那聖經就喪失了絕對真理性，變成和一般聖賢道德書同類。<br/>這樣的話，我們不需要浪費時間來讀聖經、從聖經中找尋真理。<br/>正因為耶穌基督是這麼的重要，所以我不能不另外花時間來專門講解這部分。<br/><br/><br/>不管是舊約聖經，還是新約聖經，焦點的核心都集中在耶穌基督身上。<br/>為什麼？<br/>因為這是絕對真理的上帝，對人類所做出的終極啟示。<br/>在舊約，上帝透過先知寫下聖經，傳遞出上帝的絕對真理。<br/>但這樣依然不夠，上帝更直接把祂自己的獨生子賜給人類，讓人類可以親眼見到、親手摸到絕對真理。<br/>耶穌就是上帝。<br/>上帝自己用人的樣式出現在人間，給人類知道什麼叫真理。<br/><br/><br/>我們要注意一個很特殊的重點：<br/>聖經宣布它自己是上帝的話，上帝就是絕對真理，上帝無誤，上帝的話也無誤，聖經也無誤；<br/>耶穌基督宣稱祂就是上帝，上帝無誤，耶穌基督也無誤。<br/>這太嚴重了！<br/>為什麼？<br/>因為，這表示只要我們找到聖經有誤、耶穌有誤，那他們的絕對真理性就蕩然無存。<br/>換個方式講：<br/>絕對真理是不能說謊的、不能有誤的；<br/>只要在絕對真理中找到錯誤，那就表示這個絕對真理並不是真正絕對正確，那表示這絕對真理在說謊。<br/>一個會說謊的絕對真理，就絕對不是真正正確的真理，我們根本就可以丟進垃圾桶裡，不用去讀去相信。<br/>這雖然很嚴重，但對每個人來說也變得很簡單。<br/>因為，反正也不用一一去檢視各種宗教，直接挑基督教先驗看看，只要聖經有誤、耶穌有誤，那就表示基督教根本就是騙子，接下來就可以完全不用再理會基督教了。<br/>多麼簡單明瞭！<br/>其他宗教你還要檢查老半天，可是基督教出了兩個很瘋狂的觀念：<br/>聖經無誤！<br/>耶穌無誤！<br/>因此，反正就是找到有誤，即使有誤只有一個也一樣，就可以把基督教幹掉，丟進垃圾桶了。<br/><br/><br/>當然，有些關於教義與道德方面的經文，我們或許也很難知道有誤無誤。<br/>但好歹，關於歷史部分與預言部分的紀錄，有誤無誤，是可以查證的。<br/>我們不能『證明』聖經，事實上，沒有人能證明。<br/>但是，我們可以『證實』聖經所言為真。<br/>有些東西，或許一開始資料有限，無法知道是真是假，<br/>但是，隨著考古學與歷史資料越來越多，我們也越來越發現，聖經許多被人質疑的歷史紀錄，都一一被證實為真。<br/>所以，想證明聖經有誤、耶穌有誤？<br/>很簡單，不用去管教義與道德部分，單單去找考古與歷史部分，看看有誤無誤就知道了。<br/><br/><br/>再來，耶穌基督很特殊。<br/>這世界上各個重要宗教的教主或領導人，他們沒有人會自稱自己是上帝。<br/>事實上，越是名門大教，教主常常越是謙虛；<br/>越是亂七八糟的宗教，教主常常越是自大。<br/>回教穆罕默德說他自己只是『先知』，他並不是上帝；<br/>佛教釋迦牟尼說他自己只是『尋道者』、『悟道者』、『大智慧者』，他並不是上帝。<br/>只有耶穌說自己就是上帝。<br/><br/><br/>這很嚴重，人自己宣稱自己是上帝？<br/>這大概有四種可能：<br/>1. 精神有問題<br/>在精神科病房裡，這很常見。<br/>反正要找甚麼人都有，有自稱是劉德華的，也有自稱是耶和華的。<br/>問題是，耶穌基督是這種人嗎？<br/>只要我們腦袋清楚，就算不接受耶穌真是上帝，通常也不可能會認為耶穌是精神異常者。<br/>不相信的話，去看看聖經看耶穌講了甚麼話、做了甚麼事。<br/>精神科裡的病患，沒有人能講出耶穌那樣的話、做出那樣的事。<br/>事實上，世界上不管甚麼大宗教，雖然不接受耶穌是上帝，但起碼都承認這是一個好人、是一個偉人、是一個有智慧的人。<br/><br/><br/>2. 騙子神棍<br/>這很多。<br/>越是迷信宗教、越是一些旁門左道的，教主越是敢自稱是『上帝』或說是『上帝轉世』。<br/>我們去看看各大宗教，不管是回教也好、佛教也好，絕不是這種招搖撞騙的神棍。<br/>前面我們也講過了，連各大宗教也承認，耶穌並不是神棍之類無恥之徒。<br/><br/><br/>3. 自大狂人<br/>歷史上，這多的了。<br/>希特勒就是其中一例。<br/>不過，這些狂人可不是笨蛋，他們都不會急著找死，而是要找機會活久一些，以便能享受權力。<br/>但耶穌哪有甚麼權力追求的表現？<br/>當初猶太人瘋狂的希望他稱王，他竟然拒絕。<br/>這不是狂人所會做的。<br/>狂人有機會稱王、能被群眾擁戴，這求之不得。<br/>但耶穌卻不是這樣。<br/>狂人會利用群眾，叫群眾去死（但他自己會躲起來），叫群眾奉獻財色給他，<br/>但是，耶穌可不是這樣的人。<br/><br/><br/>4. 真的是上帝<br/>另一種情形，就是他真的是上帝。<br/>他宣稱自己是上帝，因為他不得不這樣說。<br/>為什麼？<br/>因為他就是真正的上帝。<br/>他如果說自己不是，那他反而變成說謊。<br/>上帝不能說謊，當他明明就是上帝，他當然不能說自己不是。<br/><br/><br/>問題是，真的嗎？<br/>他真的是上帝嗎？<br/>這個活生生、真實在歷史上出現的人，真的是上帝嗎？<br/><br/><br/>我要再講一次這個很重要很重要的問題：<br/>耶穌和其他各大宗教很不一樣的一件事，就是他宣稱自己就是上帝。<br/>這是其他宗教教主或領導人，所不敢宣稱的。<br/>這實在有夠嚴重。<br/>因為，假使他不是真正的上帝，那他就是說謊者。<br/>我說過了，絕對真理是不能說謊的，會說謊就不是絕對真理。<br/>一個會說謊的絕對真理，根本就不用去理，直接就可以丟進垃圾桶裡。<br/>問題是，這棘手了，因為耶穌就是宣稱他自己是上帝。<br/><br/><br/>假使，他只是要建立一個宗教，他不需走這種極端，讓自己陷入險境裡去。<br/>他只需說自己是先知（上帝的代言人）即可，這就已經很有效了，不需說自己就是上帝。<br/>耶穌如果說自己是先知，並不會對他建立一個宗教有太大影響。<br/>以他講道行事的實力，絕對不在穆罕默德和釋迦牟尼之下。<br/>穆罕默德和釋迦牟尼，都不用宣稱自己是上帝，就已經可以建立起大宗教了，<br/>耶穌也一樣可以。<br/>問題是，他幹嘛要說自己是上帝呢？<br/>假使只是要建立宗教，不需如此冒險的啊！<br/>另外，假使他要建立政治權力，他有很好的機會稱王，但他卻拒絕，這我們已經提過。<br/>換句話說，他講自己是上帝，並不是要在地上稱王，也不是為建立一個宗教。<br/>這樣的話，他為什麼要講自己是上帝呢？<br/>會不會，他真的就是上帝？<br/>會不會他講自己是上帝，是因為他要世人知道，他真的是上帝，大家必須信他？<br/><br/><br/>耶穌到底是不是上帝？<br/>自己去讀新約聖經，然後自己去想一想。<br/>而且，還不用讀太多，直接從新約前四卷找就夠了：馬太、馬可、路加、約翰福音。<br/>這四卷，是直接對耶穌的紀錄。<br/><br/><br/>假使您讀了新約聖經這四卷福音書，能找到任何一個地方證明耶穌說謊或是這些記錄彼此矛盾，歡迎提出來，我們一起來看看。<br/>因為，我在聖經裡找不到耶穌說謊以及聖經記錄矛盾的證明，很多法界人士、科學界人士也找不到。<br/><br/><br/>別忘了，新約聖經最後一卷，是在西元一百多年內就已經完成，而第一卷大約在西元六七十年就已經出來。<br/>當時，還有很多親自聽過、親眼見過耶穌的人還活著。<br/>要騙過這些人，可不容易。<br/>假使這四卷福音書記錄與事實不符，是無法躲過這些見證人的眼睛的。<br/>當然，你可能會說：<br/>自己支持者的話不可信！<br/>自己支持者的見證人的檢驗不可信！<br/>對此，我絕對舉雙手雙腳贊成。<br/>因為，太多支持者，對於支持的對象，根本就是不管青紅皂白、一律極盡美化神話之能事，只記好事不計壞事，而且常常扭曲事實。<br/>但是，新約這四本福音書，是這樣的嗎？<br/>這些福音書竟然把那些使徒們超級丟臉的事寫出來（如彼得不認主），這是一般造神運動者所不會去做的事。<br/><br/><br/>請再看清楚一次，我說得很清楚：<br/>『別忘了，新約聖經最後一卷，是在西元一百多年內就已經完成，而第一卷大約在西元六七十年就已經出來。<br/>當時，還有很多親自聽過、親眼見過耶穌的人還活著。<br/>要騙過這些人，可不容易。』<br/>這些人，可不是只有支持者，更多的是極力反對者！<br/>四卷福音書的紀錄，能逃過那些反對者的眼睛？<br/>結果，我們看到當時的反對者對這些記錄，有提出甚麼強力有效的駁斥沒？<br/>如果有，請提出來，我們可以一起來看看。<br/><br/><br/>事實上，當時的反對者，對這四本福音書的紀錄，確實有提出強烈的批判，並不是沒有。<br/>最大的批判是這個：<br/>『耶穌死了又復活』的紀錄，反對者宣稱那是假的，因為那是耶穌的門徒將他的屍體偷走的。<br/><br/><br/>這就要進入我們思考耶穌是不是上帝的另一個重要焦點了：<br/>耶穌到底有沒有復活？<br/><br/><br/>當然，別說是復活，有些人連耶穌這人到底有沒有真正在歷史上出現都有疑問。<br/>問題是，這些人的疑問早就已經被許多歷史文件否定了。<br/>耶穌這個人，不是一個想像中的神話人物，而是真實歷史上真正出現過的人。<br/>當然，這樣還不夠，因為很多教徒對教主的紀錄，常會添加一大堆神話。<br/>新約四福音書裡面，也一大堆耶穌行出神奇事蹟的記錄。<br/>我們哪知這到底是不是神話？<br/>請再回去想清楚我說的那個東西：<br/>『別忘了，新約聖經最後一卷，是在西元一百多年內就已經完成，而第一卷大約在西元六七十年就已經出來。<br/>當時，還有很多親自聽過、親眼見過耶穌的人還活著。<br/>要騙過這些人，可不容易。』<br/>我們千萬要記住，當時耶穌的支持者，比耶穌的反對者少很多。<br/>當時的反對者，極力要找耶穌的各種把柄，以便能殺了他。<br/>而且，更重要的是，反對者是當權派、支持者不是。<br/>問題是，連那些反對者，遇到耶穌行的神蹟奇事，他們雖然恨得牙癢癢的，但也無法說耶穌那些神蹟是假的。<br/>他們只能說那是耶穌靠撒但邪靈的力量才行得出來的而已。<br/>連當時的反對者都無法不承認這些神蹟是真，這樣的話，四福音書裡記載的神蹟奇事是否為真，客觀分析到此。<br/><br/><br/>但是，就算耶穌真能行出神蹟好了，那也不表示他就真是上帝。<br/>因為，這世界上有能力行出神蹟的人很多（雖然，耶穌行出來的神蹟，是非常驚人的、難度超級高的）。<br/>真正的關鍵點在哪裡？<br/>在這裡…………………死而復活！<br/>事實上，這正是基督教信仰的核心。<br/>假使耶穌真的在世界上出現，耶穌也真的死了，但耶穌沒有復活，那基督教信仰就不用信了，一樣直接丟垃圾桶就可以了。<br/>新約聖經使徒保羅就很坦白講：<br/>假使耶穌沒有復活，我們就吃吃喝喝罷了，幹嘛信耶穌？浪費時間！<br/>『若基督沒有復活，我們所傳的便是枉然，你們所信的也是枉然』（林前15：14）<br/>『並且明顯我們是為神妄作見證的，因我們見證神是叫基督復活了』（林前15：15）<br/>『我若當日像尋常人，在以弗所同野獸戰鬥，那於我有甚麼益處呢？若死人不復活，我們就吃吃喝喝吧！因為明天要死了』（林前15：32）<br/><br/><br/>假使耶穌沒有復活，那我們傳的教根本就是枉然，你們信這種教也是枉然，<br/>而且這表示我們是說謊的人，因為上帝根本就沒有讓耶穌復活，可是我們卻一直說耶穌復活。<br/>既然我們是說謊者，你們根本就不用信，不需浪費時間。<br/>而且既然耶穌沒有復活，那表示我們和你們所信都是假的，<br/>這樣的話，大家那麼辛苦堅守信仰幹甚麼呢？<br/>人家離婚、人家到處吃喝玩樂、人家到處婚外情、人家可以離婚再婚再婚離婚，幹嘛基督徒要死守婚姻，要辛苦努力維持、努力修復？<br/>對妻子不滿意，離婚換個新的就好，輕鬆又愉快、簡單又明瞭，不是嗎？<br/>玩具完壞了，修的時間比買新的要花更多時間精力，何必呢？<br/>妻子用膩了，甩了換個新的，一生換個幾十個，不是更爽嗎？<br/>基督徒那麼辛苦，一旦買了就不准換貨，就只能不斷修理保養愛惜，幹嘛那麼辛苦？<br/>人家妻子醜了、老了、病了、沒用了、精神分裂了、半身不遂了、變植物人了、不能履行夫妻同居義務了、性愛不美滿了、、、、，全部都可以名正言順換妻，幹嘛基督徒就是不可以？<br/>耶穌如果沒有復活，基督徒這些辛苦都是枉然，因為明天就要死了，幹嘛這麼堅持？<br/>人死了就一了百了，今天有爽今日爽，今日有爽今日畢，何必管審判、何必管未來、何必管靈魂、何必管永生？<br/>死了就死了，不是嗎？<br/><br/><br/>看見耶穌有沒有復活的嚴重性了嗎？<br/>耶穌宣稱他是上帝，既然是上帝，那當然就可以復活，因為上帝是生命的主宰、是宇宙的管理者。<br/>一個死了以後活不起來的上帝，根本就不是上帝。<br/>假使真是上帝，那他肉身死了，就一定要可以肉身復活才行。<br/>穆罕默德死了，有墳墓，沒有再活過來了；<br/>釋迦牟尼死了，有佛骨，沒有再活過來了。<br/>一大堆古聖先賢都死了、埋葬了，都沒有再活過來了。<br/>可是，耶穌死了，他的墳墓呢？他的屍體呢？在哪裡？<br/><br/><br/>當然，反對者說：他的門徒將他的屍體偷出來、藏起來。<br/>這說法很不錯，但有一些問題：<br/>1.耶穌死的時候，他的門徒嚇得四處躲，連最勇敢的大弟子彼得，也嚇得說他不認是耶穌。這些弟子，連耶穌都還活著，只是被抓而已，就已經嚇到跑光光、不敢承認彼此認識，怎麼可能在耶穌死了之後，突然變勇敢，竟然敢去冒生命危險偷屍體？<br/>吃了大力丸？集體精神病？<br/><br/><br/>2.反對者很清楚耶穌生前有公開宣佈：他死後三天要再復活。連政黨競爭時，都會預先想到對方可能使出甚麼奧步，然後事先進行防護，那些反對者是當時的當權者，他們一點也不笨，難道就不會進行加強措施來防止耶穌弟子使出奧步？<br/>事實上，反對者確實有進行防護，他們要求羅馬帝國派士兵看守耶穌墳墓以防有人盜墓。<br/><br/><br/>3.好吧，就算那些膽小鬼弟子真的腦袋突發奇想，突然勇敢起來要去偷屍體，<br/>但是，他們必須突破墳前防守的羅馬士兵的戒護，而且要移動封住墳墓非常重的大石頭，可能嗎？他們可能在不驚動羅馬士兵的情形下，完成這樣的事嗎？羅馬兵可以讓他們這樣幹嗎？羅馬兵難道想讓自己人頭落地嗎？可是，墳墓就真的在第三天早晨空了。<br/><br/><br/>4. 動機呢？要偷屍體，也要有動機啊。耶穌弟子偷屍體，他們可以得到甚麼好處？讓自己被殺？讓自己可以成教主？別忘了，他們可是已經嚇到變成膽小鬼，四處躲藏了。冒險去幹這種事，他們能得到甚麼好處？當耶穌生前，他們去跟隨耶穌，很多是因為出於希望耶穌以後當皇帝時，他們能當宰相、大臣、能分上一杯羹。現在，耶穌死了，他們已經無法從耶穌身上撈到甚麼政治福利的可能性了，他們幹嘛冒這種險？<br/><br/><br/>我不知道，除了耶穌真的復活以外，我們還能想到甚麼解釋？<br/>但是，假使一切證據都指向耶穌真的復活，那麼，我如果不信，我可就損失大了。<br/>因為耶穌宣稱他是上帝，而且，他又真的復活了，<br/>那麼，我如果拒絕上帝、拒絕上帝真理，那我可能得到永生嗎？我可能得到真正幸福嗎？<br/><br/><br/>在此，還要稍微提一件事。<br/>有些東西，我們乍看之下以為矛盾，其實不一定就真的矛盾。<br/>為什麼？<br/>有時，對一件事情的紀錄，因為記錄的重點與角度不同，乍看之下會有差異，但其實有很合理的解釋。<br/>這種情形下，我們就不能說矛盾。<br/>所以，請認真讀一下新約聖經前四本福音書，認真看看聖經是否說謊、耶穌是否說謊。<br/>假使有找到任何一處說謊，歡迎提出來，我們一起來看看是真說謊，還是有合理解釋。<br/><br/><br/>另外，考古資料的解讀要很小心。<br/>畢竟，有時新的發現出來，就會推翻之前的推論。<br/>有很多部分，現今還無法完全證實聖經的紀錄，但這不表示聖經記錄為假。<br/>沒有人能保證未來不會有新的發現出來。<br/>但至少目前為止，考古與歷史資料並無法有效證明聖經所記為假。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p>