---
title: 請小心猶太教對基督教的滲透
date: 2013-03-14
updated: 1547991873000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>近年來，越來越多基督教會和神學院，高舉猶太人的相關事物。<br/>甚至認為若非向猶太拉比取經，我們就不懂舊約聖經，會讀錯聖經意思。<br/>但是，我親愛的弟兄姊妹們，請小心這種趨勢。<br/>因為，啟示錄已經嚴厲警告，末世之時，教會裡會有人自稱猶太人，但卻是撒但一會的。<br/><!--more-->『 也知道那自稱是猶太人所說的毀謗話，其實他們不是猶太人，乃是撒但一會的人』（啟2：9）<br/>『那撒但一會的，自稱是猶太人，其實不是猶太人，乃是說謊話的』（啟3：9）<br/><br/><br/>我不是說那些看重猶太人事物的都是撒但一會，請不要誤解，<br/>但是，啟示錄中，聖靈對教會的警告與講話，不過七間，<br/>其中兩間就出現這種提醒自稱猶太人的情形（示每拿教會、非拉鐵非教會），<br/>我們豈能對當今教會高舉猶太人的現象不戒慎恐懼？<br/><br/><br/>事實上，有些人已經不是在信耶穌基督，而是去信猶太教了。<br/>保羅是猶太人，保羅是猶太教徒，但保羅是成為基督徒才得救的，<br/>不是信猶太教得救的，也不是一邊信基督教一邊信猶太教才得救的。<br/>整個保羅書信，特別是羅馬書、加拉太書，都不斷強調因信稱義的道理，<br/>嚴厲抗拒那種將基督教猶太教化的傾向。<br/> <br/><br/>初代教會裡，有猶太基督徒，也有外邦基督徒。<br/>很多猶太基督徒不斷企圖將教會帶往猶太教裡去，<br/>甚至宣稱：<br/>信耶穌還不夠，必須加上守猶太律法才夠。<br/>保羅言斥這種謬論，羅馬書與加拉太書已經講很多，我不再贅述。<br/> <br/><br/>而使徒行傳也記錄了第一次教會會議的判決-------------外邦基督徒不用再守猶太教律法。<br/> <br/><br/>使徒行傳15章<br/>15:1 有幾個人從猶太下來，教訓弟兄們說：你們若不按摩西的規條受割禮，不能得救。<br/>15:2 保羅、巴拿巴與他們大大的紛爭辯論；眾門徒就定規，叫保羅、巴拿巴和本會中幾個人，為所辯論的，上耶路撒冷去見使徒和長老。<br/>15:3 於是教會送他們起行。他們經過腓尼基、撒馬利亞，隨處傳說外邦人歸主的事，叫眾弟兄都甚歡喜。<br/>15:4 到了耶路撒冷，教會和使徒並長老都接待他們，他們就述說神同他們所行的一切事。<br/>15:5 惟有幾個信徒、是法利賽教門的人，起來說：必須給外邦人行割禮，吩咐他們遵守摩西的律法。<br/>15:6 使徒和長老聚會商議這事；<br/>15:7 辯論已經多了，彼得就起來，說：諸位弟兄，你們知道神早已在你們中間揀選了我，叫外邦人從我口中得聽福音之道，而且相信。<br/>15:8 知道人心的神也為他們作了見證，賜聖靈給他們，正如給我們一樣；<br/>15:9 又藉著信潔淨了他們的心，並不分他們我們。<br/>15:10 現在為甚麼試探神，要把我們祖宗和我們所不能負的軛放在門徒的頸項上呢？<br/>15:11 我們得救乃是因主耶穌的恩，和他們一樣，這是我們所信的。<br/>15:12 眾人都默默無聲，聽巴拿巴和保羅述說神藉他們在外邦人中所行的神蹟奇事。<br/>15:13 他們住了聲，雅各就說：諸位弟兄，請聽我的話。<br/>15:14 方才西門述說神當初怎樣眷顧外邦人，從他們中間選取百姓歸於自己的名下；<br/>15:15 眾先知的話也與這意思相合。<br/>15:16 正如經上所寫的：此後，我要回來，重新修造大衛倒塌的帳幕，把那破壞的重新修造建立起來，<br/>15:17 叫餘剩的人，就是凡稱為我名下的外邦人，都尋求主。<br/>15:18 這話是從創世以來，顯明這事的主說的。<br/>15:19 所以據我的意見，不可難為那歸服神的外邦人；<br/>15:20 只要寫信，吩咐他們禁戒偶像的污穢和姦淫，並勒死的牲畜和血。<br/>15:21 因為從古以來，摩西的書在各城有人傳講，每逢安息日，在會堂裡誦讀。<br/>15:22 那時，使徒和長老並全教會定意從他們中間揀選人，差他們和保羅、巴拿巴同往安提阿去；所揀選的就是稱呼巴撒巴的猶大和西拉。這兩個人在弟兄中是作首領的。<br/>15:23 於是寫信交付他們，內中說：使徒和作長老的弟兄們問安提阿、敘利亞、基利家外邦眾弟兄的安。<br/>15:24 我們聽說，有幾個人從我們這裡出去，用言語攪擾你們，惑亂你們的心。（有古卷在此有：你們必須受割禮，守摩西的律法。）其實我們並沒有吩咐他們。<br/>15:25 所以，我們同心定意，揀選幾個人，差他們同我們所親愛的巴拿巴和保羅往你們那裡去。<br/>15:26 這二人是為我主耶穌基督的名不顧性命的。<br/>15:27 我們就差了猶大和西拉，他們也要親口訴說這些事。<br/>15:28 因為聖靈和我們定意不將別的重擔放在你們身上；惟有幾件事是不可少的，<br/>15:29 就是禁戒祭偶像的物和血，並勒死的牲畜和姦淫。這幾件你們若能自己禁戒不犯就好了。願你們平安！<br/>15:30 他們既奉了差遣，就下安提阿去，聚集眾人，交付書信。<br/>15:31 眾人念了，因為信上安慰的話就歡喜了。<br/> <br/> <br/>在當時，整個舊約律法，就是用『割禮』來做為最具代表性的部分。<br/>所以，整個關於守不守割禮的爭論，就是在探討基督徒有沒有需要變成猶太化基督徒的討論。<br/>而聖經早就清楚講明：<br/>基督徒是因信稱義，不再需要守舊約律法。<br/> <br/><br/>那麼，主耶穌不是說祂沒廢棄律法嗎？<br/>問題是，講這話的人，要小心後面半句：<br/>主耶穌『成全』律法了。<br/> <br/><br/>什麼是成全？<br/>假使基督徒還必須成為猶太教的基督徒，那算是基督成全律法嗎？<br/> <br/><br/>舊約律法主要可分為二類：<br/>1.道德類<br/>2.儀禮類<br/> <br/><br/>道德類的，如不可殺人、不可姦淫，新約信徒當然繼續要遵守。<br/>但是，假使違反，不再受舊約律法刑罰律的處置，動輒處死刑。<br/> <br/><br/>儀禮類的，主耶穌已經來到世界成全了，所以現今的基督徒不再需要遵守舊約儀禮，不用再殺牛殺羊獻各種祭了。<br/> <br/><br/>事實上，企圖遵守舊約儀禮的，都是說謊者，因為：<br/>1.	他們都沒去聖殿舉行各種獻祭贖罪禮儀<br/>耶路撒冷聖殿早就在西元約六七十年時被毀滅了，各種祭祀都已經無法在聖殿舉行了。<br/>舊約裡，沒有祭司來幫你獻祭贖罪，你如何贖罪？<br/>因此，現今任何企圖靠成為猶太教基督徒才能得救的人，都變成罪不得赦免，<br/>因為已經沒有聖殿可幫他們潔淨罪惡，如舊約一樣。<br/> <br/><br/>2.他們都不敢照舊約刑罰律來執行<br/>不管是執行在自己身上，還是執行在其他人身上，他們都不敢照做。<br/>因為舊約刑罰律是很嚴格的，動輒石頭丟死。<br/> <br/><br/>3.他們是在聖經以外，另立權威，背叛上帝聖言。<br/>基督徒除了耶穌基督與聖經之外，沒有權威。<br/>我們反對天主教，因為天主教認為除了聖經以外，認為教宗也具有和聖經同等的權威，教宗說的話，天主教徒都必須遵守。<br/>他們這些高舉猶太人事物的人也一樣，他們常喜歡高舉猶太教經典，特別是拉比經典，認為和聖經幾乎同樣重要，認為基督徒沒讀這些猶太經典，是不夠的，對信仰是嚴重不足的。<br/>問題是，聖經明明就嚴厲禁止除了聖經以外，有任何人可以另立同等權威之經典。<br/> <br/><br/>4.他們不敢照舊約聖殿祭司執行的一切儀禮來遵行<br/>因為他們自己也清楚，沒有祭司、沒有聖殿、沒有獻祭了。<br/>既然宣稱要守猶太教，為何只敢守那些拉比編纂的書籍，不敢守舊約全部律法？<br/> <br/> <br/>『人稱義是因著信，不在乎遵行律法』（羅3：28）<br/><br/> <br/>『人稱義不是因行律法，乃是因信耶穌基督，連我們也信了基督耶穌，使我們因信基督稱義，不因行律法稱義；因為凡有血氣的，沒有一人因行律法稱義』（加2：16）<br/> <br/><br/>『你們這要靠律法稱義的，是與基督隔絕，從恩典中墜落了』（加5：4）<br/><br/> <br/>『凡遵守全律法的，只在一條上跌倒，他就是犯了眾條』（雅2：10）<br/> <br/><br/>『你們既然認識神，更可說是被神所認識的，怎麼還要歸回那懦弱無用的小學，情願再給他作奴僕呢？<br/>你們謹守日子、月分、節期、年分。我為你們害怕、惟恐我在你們身上是枉費了工夫』（加4：9-11）<br/> <br/> <br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/></p>