---
title: 給有恩賜的弟兄姊妹一些勉勵的話
date: 2013-04-02
updated: 1547991869000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>我知道自己寫文章是有恩賜的，<br/>因為以前國中高中時，很多老師就已經稱讚我很會寫。<br/>大學聯考時，我的國文成績，是全國很前面的。<br/>然而，上帝沒讓我讀文學，而是讓我走其他科系。<br/><!--more--> <br/>一直到我出來進行網路服事後，我才知道，<br/>原來，上帝給我的恩賜，是要用在寫網路文章裡。<br/>沒錯，我的網路事工，只是兼職，<br/>我有自己的正職，而且不是牧師。<br/>但是，正如大家所見，我們園地發揮的威力，反而比許多牧師大很多；<br/>講的道理，也比許多牧師純正很多。<br/> <br/><br/>我常發現，許多基督徒根本就是在浪費時間！<br/>因為，他們根本就是沒恩賜的人，在做沒恩賜的事，而且是亂做，<br/>結果，越做越慘，害人害己。<br/><br/><br/>我很看重恩賜，包括教主日學、照顧自己小孩時，<br/>都會很小心留意孩子們恩賜何在。<br/>沒恩賜的領域，不用太去浪費時間；<br/>有恩賜的領域，一定要盡忠職守，否則愧對神恩。<br/><br/><br/>這不是說現今沒有恩賜，就表示未來也不會有；<br/>也不是說沒有恩賜，就可以完全不理會，或是自暴自棄，或是不去做應盡的本分。<br/>我在強調的是：<br/>1.	要努力認識自己恩賜何在<br/>2.	要把時間做良好的分配與運用<br/>3.	不要看自己過於所當看的，特別是沒有恩賜還以為自己有<br/><br/><br/>其實，我們每個人都有上帝所賜的恩賜，而且人人不同。<br/>對於有恩賜的弟兄姊妹，請記住我的提醒：<br/>上帝給人恩賜以後，絕不可能不要求你，而是一定都要還的！<br/> <br/><br/>『多給誰，就向誰多取；多託誰，就向誰多要』<br/>（路12：48）<br/><br/> <br/>上帝揀選摩西，讓他學盡埃及一切皇宮教育，大有領導才能。<br/>（依據猶太人傳說，摩西在逃往曠野前，已經大有戰功，功勳顯著）<br/>曠野的四十年，並不是上帝遺忘祂所給摩西的恩賜，<br/>而是要他學習其他功課而已。<br/>時間一到，上帝就會要他還出來的。<br/>所以，摩西人生最後的四十年，就是必須用盡他一切的恩賜與才幹，<br/>領導數百萬以色列人出埃及，領導他們度過四十年曠野歲月，並且寫下摩西五經。<br/><br/> <br/>上帝給保羅雄辯滔滔的恩賜，<br/>在他信主之後，經過幾年的沈潛，大量用其恩賜駁斥各種錯誤教義，<br/>並寫下新約將近三分之一的聖經經卷，建立起基督教最核心的重要教義，影響後代二千年。<br/><br/> <br/>我親愛的弟兄姊妹啊，上帝給你恩賜，祂一定會向你要，不可能放任你不用！<br/>當然，我們必須確認呼召，<br/>但是，一旦有呼召，就必須善用恩賜，勇往直前，當忠心的僕人。<br/><br/><br/>上帝要我們把恩賜放在什麼地方服事，人人不同。<br/>有時，上帝要人把恩賜放在實體教會裡，<br/>但也有時，上帝不一定要人在實體教會裡，擔任什麼重任，付出多少，反而要人把恩賜放在廣義教會裡。<br/>好比像我，上帝要我做的，就是網路文字事工，而不是實體教會事工。<br/>我服事的，是許許多多從未謀面、來自世界各地的弟兄姊妹，<br/>而不是我認識的、自己教會的弟兄姊妹。<br/>畢竟，人的時間與精力有限，在實體教會花下很多心力，就沒辦法在網路上付出很多。<br/>有時，上帝是要人從事網路事工、機構事工、宣教團隊、文字事工、、，<br/>把時間與精力放在廣義的教會上，而不是投注在自己實體教會裡。<br/><br/> <br/>所以，我們一定要努力，要堅強起來。<br/>把上帝所賜的恩賜，好好發揮出來，獻給主用。<br/><br/><br/>『我的才情你賞賜，甘願獻你做器具』（台語奉獻歌）<br/><br/> <br/>『既有願做的心，也當照你們所有的去辦成』（林後8：11）<br/><br/> <br/>『人若有願做的心，必蒙悅納，乃是照他所有的，並不是照他所無的』（林後8：12）<br/> <br/><br/>上帝是照我們所擁有的恩賜來要求我們的。<br/>我們若有願做的心，上帝必悅納，而且必賜下力量，使我們能做成。<br/> <br/> <br/>願上帝大大重用各位弟兄姊妹，一如祂重用摩西、約書亞、迦勒一樣。<br/><br/> <br/>『你們當剛強壯膽，不要害怕，也不要畏懼他們，因為耶和華你的神和你同去。他必不撇下你，也不丟棄你』（申31：6）<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>