---
title: 發問：這樣的信心禱告可以嗎？
date: 2010-08-01
updated: 1547992507000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>最近小某遇到一個常見的問題，就是對"信心"二字的詮釋。<br/>不少信徒對神有"信心"的詮釋是這樣：<br/>「明天我們有教會活動，求主給我們有美好的天氣，要求信徒要有"信心"地祈禱。<br/>結果連日的暴兩後，那天真的放晴，活動如期完成。」<br/>信徒們意識：這是"信心"的果效，是信的意義，經歷神的同工，神真的掌管天地哦。只是我們願意求甚麼，祂就給我們成就。聖經多麼的真實無誤。<!--more-->然而小某對"信心"的詮釋是這樣：<br/>「明天我們有教會活動，假若主願意，求主給我們有美好的天氣。」<br/><br/><br/>我對"信心"的詮釋是：不論得時不得時，主每刻也在掌管，即使現象不如我所願，但神的意願高於我的意願。不論放晴下雨，也沒法否定神創造天地的奇妙和榮耀，祂每天也真實地以命令託者萬有。即使是神沒有成就自己的禱告，我還是"信"神是永恆的主宰，而深愛著我。<br/> <br/><br/>前者的結果是禱告被成就，主願意與有信心的信徒同在，把道活出來。<br/>後者的詮釋，像是把神當擋箭牌，是沒有信心的表現，沒有把道活出來的。<br/> <br/><br/>到底誰是誰非呢??<br/>"是"者又應如何引導"非"者接受他對信心的觀點呢?<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>你的觀念，大致都是正確的。<br/>然而，在『實際作法』的部分，我稍微可以容忍一下某些不是那麼標準的做法。<br/> <br/><br/>不管是明天的天氣，還是懇求上帝醫治病人，<br/>我們禱告時，確實是可以抱持信心，相信上帝會成全。<br/>所以，你講的第一種禱告，這樣的禱告，並不是錯誤。<br/>問題出在哪裡？<br/>出在同樣的禱告詞，禱告者的基本理念，卻可以截然不同。<br/>多數靈恩信徒的禱告理念，就是那種『我任何所求，上帝必定應允』的錯誤觀念；<br/>但正確的禱告理念，卻是『我任何所求，上帝未必應允，但絕對是祂美好旨意』。<br/> <br/><br/>所以，單單看外在的禱告詞，有時未必能知道做這種禱告的人，真正心態與觀念是甚麼。<br/> <br/><br/>以禱告明天不下雨而言，<br/>『明天我們有教會活動，假若主願意，求主給我們有美好的天氣』，是正確的觀念。<br/>但是，在禱告時，卻未必要講出『假若主願意』這樣的話。<br/>『假若主願意』，是重要的觀念，但禱告時未必一定要講出。<br/> <br/><br/>在求主醫治病人時，也是一樣的情形。<br/> <br/><br/>我示範一下自己在這種狀況下的禱告詞：<br/>1.主啊！你是全能的上帝，在你手中，沒有難事。<br/>……………（這部分，是訴諸上帝全能，內容也都是正確教義）<br/><br/><br/>2.求你醫治XX，求你大能臨到他身上，醫治他的疾病。<br/>……………（這部分，是我們的『祈求』，不是我們對上帝的『命令』。所以，一樣是正確教義）<br/><br/><br/>3.主啊！你掌管一切，我們願意順服你一切的旨意，你的旨意最美好，願你旨意成全。<br/>……………（這部分，訴諸我們對上帝的『順服』，是委婉表達『假若主願意』的方式，但卻更積極訴諸上帝心意。這部分禱詞，一樣是正確教義）<br/><br/> <br/>請留意但以理三個朋友，和主耶穌客西馬尼禱告的禱詞：<br/>1.禱詞『先』陳述『相信上帝會應允』。<br/>2.禱詞『後』陳述『不論如何，願意順服上帝旨意』。<br/><br/> <br/>這是一個很有趣，但很重要的小差異。<br/>靈恩信徒，只看見第1點『相信必實現』，根本忘記第2點『順服神主權』；<br/>福音派信徒，很看重第2點『順服神主權』，但比較低估第1點『相信必實現』。<br/><br/> <br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269192996">艱難的信心：『即或不然』與『倘若可行』</a><br/><br/> <br/>對我而言，靈恩派的很多禱告觀念，根本就是錯；<br/>而福音派的禱告觀念，才是正確。<br/>然而，假使福音派的禱詞與觀念，能稍稍更看重第1點『相信必實現』，就會更正確、更合聖經了。<br/> <br/><br/>對靈恩派而言，要他們接受第2點『順服神主權』，是非常難的，簡直要他們的命，而且是要他們徹底承認自己完全錯誤，摧毀他們信仰的整個架構，所以他們幾乎都不肯修正。<br/>但對福音派而言，我們本來就站在正確的一方，所以，我們要稍微加強一下第1點『相信必實現』，並不會太難。<br/><br/> <br/>小小分享，提供參考。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/>
</p>