---
title: 管教———— 一個常被遺忘的真實得救標記
date: 2007-12-13
last_modified_at: 1547993345
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>一個真正得救的人，自然會結出果子來。<br/>我們有很多方法可以用來判斷是否有得救的記號。<br/>但今天，我們特別要來思考的，是一個很特殊的得救記號…………管教。<br/><!--more-->『因信稱義』，是我們的信仰，也是使我們與許多錯誤信仰能分別出來的核心教義。<br/>我們高舉因信稱義，因為，除了神，沒有人能使我們得救。<br/>然而，在我們高舉白白的恩典、高呼因信稱義的口號時，<br/>我們也絕不是輕忽稱義之後好行為的重要性。<br/><br/><br/>我們依然堅信，真正的稱義，必然帶出行為上的改變。<br/>然而，我們也絕不能否定，一個真正稱義的人，並不會因著之後的行為，就會從得救的份位上淪入地獄的真理。<br/><br/><br/>但是，有太多自以為已經稱義的人，卻一點也不會為自己的罪苦惱、一點也不在乎自己犯罪的事實、一點也不在意認罪悔改的重要。<br/>對這些人而言，既然已經稱義了，既然我是上帝的兒子，我的身份不會因為我的壞行為而有所改變，上帝絕不會丟棄我，所以，我何必認罪悔改、積極努力追求成聖？<br/>所以，同性戀者可以自稱是虔敬的基督徒，但卻一直耽溺於同性戀的罪行裡不以為意；<br/>脾氣暴躁的可以自稱是虔敬的基督徒，但卻一直惡毒地打人罵人攻擊人，也不覺得自己有什麼不對；<br/>婚外情者可以自稱是虔敬的基督徒，但卻繼續留戀在婚外情的罪行裡，不覺得有什麼需要改變的。<br/>更進一步的，有時還甚至開始扭曲聖經的話，開始進行除罪化的工作。<br/>同性戀者說，同性戀不是罪；<br/>打人罵人者說，打人罵人不是罪；<br/>婚外情者說，婚外情不是罪。<br/><br/><br/>對於高舉因信稱義恩典牌的信徒而言，<br/>『因信稱義』是何等美妙的藉口，可以使我們放心放縱自己的行為。<br/>然而，這絕不是聖經裡因信稱義的道理。<br/>真正因信稱義的人，絕不敢用因信稱義來遮掩自己罪行、讓自己放心去犯罪。<br/><br/><br/>『上帝的兒子』，配合『因信稱義』、『白白的恩典』，卻忘了其他重要的觀念，<br/>結果，產生了許多誤解的人，使這些人以為我們可以成為「了不起」的上帝兒子………………一個溺愛的父親，一個任性的兒子。<br/><br/><br/>然而，我必須說：<br/>錯了！<br/>上帝從來就不是溺愛的父親，<br/>也沒有人能成為任性的兒子。<br/>因為，上帝的兒子，絕沒有任性的。<br/><br/><br/>『因為主所愛的，他必管教，又鞭打凡所收納的兒子』（來12：6）<br/>『焉有兒子不被父親管教的呢？<br/>管教原是眾子所共受的，你們若不受管教，就是私子，不是兒子了』（來12：7-8）<br/><br/><br/>每一個上帝的兒子，犯錯的話，一定會被管教，沒有一個例外。<br/>我不是說我們每犯一次錯就馬上會被管教、或是一定會被管教，<br/>但是，我們不可能犯罪而上帝置之不理。<br/>有時，上帝的管教，要很多年之後才來；<br/>有時，上帝的管教，立即就臨到。<br/>立即臨到的，是立即性的警惕；<br/>很久以後才來的，是上帝寬容，而不是上帝縱容。<br/>上帝是慈悲、大有憐憫的恩主，<br/>許多時候，祂真的是百般忍耐，用溫柔的聲音、用聖經、講道、文章、、、反覆提醒、責備，希望不用動用刑杖，希望犯罪者能悔改。<br/>『還是你藐視他豐富的恩慈、寬容、忍耐，不曉得他的恩慈是領你悔改呢？』（羅2：4）<br/>但很不幸的，太多人都將上帝的寬容忍耐，當成是上帝的縱容。<br/>以色列人進迦南地之後，反覆拜偶像的行為，<br/>上帝多少次派先知提醒？<br/>多少次行出神蹟奇事？<br/>多少次反覆的小管教？<br/>上帝一直忍耐，幾百年之後，才毀滅北國以色列。<br/>更可悲的是，北國以色列亡國之後，南國猶大又存活了多久，知道嗎？<br/>又存活了一百多年。<br/>中華民國與中華人民共和國，都還建國不到一百年。<br/>可是，南國猶大國卻是在北國滅亡之後，還存活了一百多年。<br/>在這一百多年的時間裡，他們學到教訓了嗎？他們真心悔改不再拜偶像了嗎？<br/>沒有！<br/>繼續反覆不斷行惡、繼續反覆不斷拜偶像。<br/>最後，上帝才將南國猶大也毀滅。<br/><br/><br/>上帝寬容的時間有多久？<br/>很久很久。<br/>但是，上帝會縱容嗎？<br/>絕對不會！<br/><br/><br/>真正上帝的孩子，上帝絕不會縱容而不懲處。<br/>一個繼續不斷以犯罪為樂，而終其一生也沒有看見上帝管教的人，這人是否得救，是大有問題的。<br/>『73:4 他們死的時候沒有疼痛；他們的力氣卻也壯實。<br/>73:5 他們不像別人受苦，也不像別人遭災。<br/>73:6 所以，驕傲如鏈子戴在他們的項上；強暴像衣裳遮住他們的身體。<br/>73:7 他們的眼睛因體胖而凸出；他們所得的，過於心裡所想的。<br/>73:8 他們譏笑人，憑惡意說欺壓人的話；他們說話自高。<br/>73:9 他們的口褻瀆上天；他們的舌毀謗全地。<br/>73:10 所以神的民歸到這裡，喝盡了滿杯的苦水。<br/>73:11 他們說：神怎能曉得？至高者豈有知識呢？<br/>73:12 看哪，這就是惡人；他們既是常享安逸，財寶便加增。<br/>73:13 我實在徒然潔淨了我的心，徒然洗手表明無辜。<br/>73:14 因為，我終日遭災難；每早晨受懲治。<br/>73:15 我若說，我要這樣講，這就是以奸詐待你的眾子。<br/>73:16 我思索怎能明白這事，眼看實係為難，<br/>73:17 等我進了神的聖所，思想他們的結局。<br/>73:18 你實在把他們安在滑地，使他們掉在沉淪之中。』（詩篇）<br/>在這裡，我們看見一個強烈的對比：<br/>一個繼續不斷犯罪的人，一生康樂、無災無難；<br/>一個上帝的小孩，卻是每日遭災難、受懲戒。<br/>這個上帝的孩子對這樣的現象忿怒不平，但是，當上帝開了這孩子眼睛時，他才恍然大悟：<br/>一生犯罪卻無災又無難，就一路順遂滑進地獄去。<br/>一個犯罪而不被上帝管教的人，聖經說那並不是上帝的兒子。<br/>『焉有兒子不被父親管教的呢？管教原是眾子所共受的，你們若不受管教，就是私子，不是兒子了』（來12：7-8）<br/><br/><br/>當上帝管教來臨，上帝施展刑杖的時候，常常是很嚴厲的。<br/>聖經的描述是『鞭打』。<br/>不是輕輕打、不是隨便打、而是用鞭子打。<br/>上帝鞭打時，是會成傷的，是會皮破肉綻、鮮血直流的。<br/>當然，上帝鞭打之後，會擦去我們的眼淚，會纏裹我們的傷口。<br/>舊約聖經裡，常用『鞭打』、『纏裹』、『醫治』來描述管教的嚴厲與上帝的慈愛。<br/>但是，我們難道真的非給讓上帝動手不成？<br/>難道真的不能趕快在管教來臨之前，就趕快悔改認罪、改正惡行？<br/><br/><br/>因為犯罪，遭受刑罰的，難道就表示是上帝的孩子？<br/>當然不是！<br/>但是，自稱是上帝的孩子，卻不斷犯罪到死都沒被管教的，難道真的是上帝的孩子？<br/>這大有問題！<br/><br/><br/>犯罪會被上帝管教，這是真實上帝兒子的記號，沒有一個例外。<br/>任何相信因信稱義，卻繼續不斷犯罪，不知悔改的信徒，都無法逃避上帝嚴厲的刑杖管教。<br/>對自己的罪行置之不理，以上帝的恩慈與憐憫來為自己行為找藉口，只是鴕鳥心態而已。<br/>盼望我們都是對因信稱義懷抱感激，會認真認罪悔改、努力追求成聖的人；<br/>而不是看到因信稱義，就以為可以放縱自己、為自己罪行找藉口的人。<br/>願上帝幫助大家。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/>
</p>