---
title: 發問：如果神真的存在，為什麼不讓我們看到？
date: 2009-10-06
updated: 1547992718000
pixnet_category: 護教、福音
categories: ['2. 神學', '護教、福音']
tags: []
sidebar: { nav: gospel }
---

<p>1. 如果神真的存在，為什麼不讓我們看到？<br/>2. 神如果出現在大家面前，不就把問題解決了，何必需要人們傳教呢？大家都會相信了<br/><!--more--><br/><br/><br/><br/>一、如果神真的存在，為什麼不讓我們看到？<br/>答：<br/>這個問題，裡面已經蘊含一些很嚴重的錯誤預設與狀況：<br/>1.	看到我才信，沒看到我不信<br/>2.	沒用對正確的工具，結果看不到，就說不存在<br/>3.	上帝有義務要讓我看到，沒讓我看到就是不對<br/>4.	說的人不知道看見上帝的後果就是死<br/><br/><br/>如果細菌存在，為何不讓西元1600年以前的人看見？<br/>第一個發現細菌的人，是雷文霍克（Leeuwenhoek, 1632-1723）。<br/>透過顯微鏡，第一次人類得以使用肉眼看見細菌長什麼樣子。<br/>所以，我們能說之前的人看不到，所以細菌從來就不存在，直到西元1600年雷文霍克出現以後才存在？<br/>我們看不見細菌，不表示細菌不存在。<br/>事實上，細菌早就存在了，不相信的只是自己吃虧而已。<br/>看不見空氣，就說空氣不存在？<br/>看不見收音機的音波，就說音波不存在？<br/>如果這是我們做學問的方式，那麼，這表示我們的層次實在太低。<br/><br/><br/>不僅如此，假使我們用顯微鏡要來看天上的星星，結果看不見；<br/>假使我們用望遠鏡要來看細菌，結果看不見；<br/>用望遠鏡、顯微鏡要來收聽電台廣播，結果聽不到；<br/>然後我們就說星星、細菌、空中的音波都不存在，<br/>這正顯示出我們的荒謬可笑，不是嗎？<br/>工具用錯了，如何正確找到標的呢？<br/>上帝是個靈體，是用『信心』這個工具去看的，不是用顯微鏡望遠鏡去看的。<br/>用對工具的人，都看到了；<br/>用錯工具的人，看不到，然後就反過來怪為何不讓我看到，這樣是不對的。<br/> <br/><br/>另外，為什麼上帝『有義務』讓我們看見？<br/>祂有欠我們什麼嗎？<br/>細菌有義務讓我們看見？<br/>空氣有義務讓我們看見？<br/>音波有義務讓我們看見？<br/>我真的很好奇，為什麼很多人會認為上帝有義務非得讓我們看見不可？<br/>很多人可能一輩子都沒認真想過這個問題：<br/>萬事萬物都有義務讓我知道、對我呈現嗎？<br/>也就是說，天地之間，唯我獨尊，只要是我要的，那些東西都有義務讓我知道、對我呈現？<br/>別的不說，連追女朋友都不可能如此！更何況我們是面對比我們更高一大截的神！<br/>不相信的話，你去路上命令一隻流浪狗坐下，乖乖讓你檢查與解剖，讓你來研究牠，你看牠理不理你。<br/>如果連對更低等的動物、對同等的人類，人家都不可能有義務要遵照我們指示，更何況是比我們高等的神？<br/><br/><br/>空氣有需要讓人類看見，使人人都相信它真的存在，然後它才能存在？<br/>事實上，有種的話，你就不要呼吸空氣，看是你死還是空氣死！<br/>是人欠空氣，不是空氣欠人！<br/>是人依賴空氣才能生存，不是空氣依賴人才能生存！<br/>結果，人竟然反過來，忘了自己是誰，囂張的認為空氣有義務讓人類看見，否則我不信？<br/>這是聰明的行為，還是愚蠢的笨蛋呢？<br/>同樣的，上帝不倚賴人，是人必須倚賴上帝。<br/>沒有人類以前，上帝就已經存在；但是假使沒有上帝，人類一切生存的根基馬上崩潰，人類馬上無法生存。<br/>結果，欠債的人反過來對債主囂張，對債主頤指氣使、要求東要求西，而不是謙卑懇求，這樣的態度，合宜嗎？<br/><br/><br/>事實上，聖經講得很清楚，看見上帝的人，只有一條路，就是死！<br/>舊約聖經已經有很多例子，講到人是不敢看見上帝的，因為怕自己死掉。<br/>人不能看見上帝，因為上帝是聖潔、是絕對的純淨、是烈火一樣的光明，有罪的人類，一旦見到上帝，根本無法站立得住，只會當場死亡。<br/>身為父親，假使你家中有一個幾萬福特高壓電的物品，隨便碰到就會死，你敢給你幼兒碰，只因他要求你要給他碰觸？<br/>別的不說，冷氣插座是220V的，你敢隨便給你家三歲小孩碰？他大哭大鬧要求，你就會答應讓他去碰？<br/>除了頭殼壞掉的父親，否則的話，哪一個真正疼愛孩子的父親，會做這種事？<br/>類似的，上帝明知人看見祂就會死，然後因為我們人類幼稚程度的要求，祂就答應你，讓你去死？<br/>假使你知道看見上帝就會死，你敢承擔這後果，還敢要求看見上帝嗎？<br/><br/><br/>沒錯，很多人會說：我當然敢，反正死就死了。<br/>問題是，說這種話的人，其實都在說謊。<br/>因為，這些人並沒有馬上去跳樓死、切腹自殺死、吃毒藥死、出去給大卡車撞死。<br/>同時，這些人被別人打到時，他依然會迴避閃躲，依然會生氣憤怒你為何打我，而不是很高興說請趕快多打我幾下，把我打死。<br/>不相信的話，你聽到這些人說『我當然敢看上帝，反正死就死了』時，當場送他一拳，看他反應是生氣還是高興，我們就知道這些人是真話還是假話。<br/><br/><br/>有些人，是很幼稚的，像兒童一樣。<br/>小孩子常做一些保證、常說一些氣話。<br/>我的孩子不想練琴時，有時，他會很認真這樣說：<br/>「我想通了，我已經不要再練琴了，就算以後不能彈琴都沒關係、、、、。」<br/>這種小鬼的話，假使父母真當真，那這種父母還真的比小孩更愚蠢。<br/>因為，到了明天，小孩到主日學看到鋼琴，又高高興興在那裡秀琴藝了。<br/><br/><br/>面對人類幼稚的要求與保證，假使上帝凡事應允，那麼，這絕非慈悲的天父，而是愚蠢的天父。<br/>假使天父是愚蠢的，上帝是愚笨的，那還有什麼好信的？<br/>但反過來講，正因上帝是那麼有智慧、那麼有愛心、那麼公義聖潔，所以我當然要信，否則吃虧的是我自己而已，祂一點都不吃虧。<br/><br/><br/><br/><br/>二、神如果出現在大家面前，不就把問題解決了？何必需要人們傳教呢？大家都會相信了<br/>答：<br/>所以，我們比上帝聰明？<br/>這麼簡單的好方法，上帝竟然不知道，還要我們去教祂？<br/>所以，上帝應該稱我們為上帝，祂應該變成下帝，乖乖承認祂比我們笨，該在我們之下而非我們之上，是這樣嗎？<br/><br/><br/>問題是，假使真有上帝，祂會比我們笨，還是比我們聰明？<br/><br/><br/>我們真的比上帝聰明、比上帝厲害？<br/>有本事的話，閉氣三十分鐘不呼吸試試看，看自己還有沒有本事活下去。<br/>但假使我們夠誠實的話，我們就不能不承認：人類一點都不聰明、不厲害，否則人類早就把地球管理得像天堂一樣了，而不是像今天一樣亂七八糟。<br/><br/><br/>既然人不可能比上帝厲害、比上帝聰明，<br/>所以上帝不選擇『出現在人面前，使人全部相信祂』，必然有其更高的智慧存在。<br/>隨便講一點，我們上題說過的，上帝知道人見到祂就會死，所以不讓人類看見，就是一例。<br/>另外，我們覺得創造出機器人比較厲害，還是創造出有自由意志的人比較厲害？<br/>上帝乾脆一開始就創造機器人就好，省麻煩，凡事照程式運作，不是嗎？<br/>或者把人創造成豬狗就好，何必創造那麼高級、有思考、有自由意志的人類呢？<br/>可是，當上帝疼愛人類，賜給人類自由意志，這時，祂尊重你的自由意志，有錯嗎？<br/>當人類有自由意志，這時當然就可能會選擇信也會選擇不信上帝，因為人不是機器人。<br/><br/><br/>另外，還有一個問題是：<br/>假使上帝出現在人面前，那麼，人就會信嗎？<br/>發問者的假定是『會』，但事實真相是『不會』。<br/>因為，兩千年前，上帝真的來了，用肉身的形像來到世界，就是耶穌。<br/>當時的人看到了，也看見神蹟了，但信的卻少得可憐，大量的人一樣不信。<br/>所以，就算上帝現在立即從天上顯現，人類一樣未必會信的，因為會繼續去找其他理由來不信。<br/><br/><br/>其實，『我見了我就信』是一種錯誤的預設。<br/>面對上帝，更多的人是『我見了一樣不會信』。<br/>反而照聖經所說，使用正確的方法，使用正確的工具，信了就會看見，但不是用肉眼看見，而是用心眼看見。<br/>否則的話，即使拿再多直接與間接證據來對人說上帝存在，人一樣不會信的。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>