---
title: 火的先知以利亞，卻是最不火的禱告
date: 2013-11-19
updated: 1547991791000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>以利亞是靈恩派最津津樂道的先知，因為所行的大神蹟又大又多，<br/>令人瞠目結舌，讚嘆不已。<br/>靈恩派的風格，也常以『火』著稱，火熱的敬拜、火熱的禱告。<br/>可是，以利亞最火的加密山大神蹟，他的禱告是最不火的，而最火的禱告卻是假先知的。<br/><!--more-->假先知的禱告：<br/>1.	時間很長，從早到晚<br/>2.	大呼小叫<br/>3.	非常狂熱<br/>4.	搖動他們上帝的手 （每一次我禱告，我搖動你的手）<br/><br/><br/>『他們將所得的牛犢預備好了，從早晨到午間，求告巴力的名說：「巴力啊，求你應允我們！」卻沒有聲音，沒有應允的。他們在所築的壇四圍踊跳。<br/>到了正午，以利亞嬉笑他們，說：「大聲求告吧！因為他是神，他或默想，或走到一邊，或行路，或睡覺，你們當叫醒他。」<br/>他們大聲求告，按著他們的規矩，用刀槍自割、自刺，直到身體流血。<br/>從午後直到獻晚祭的時候，他們狂呼亂叫，卻沒有聲音，沒有應允的，也沒有理會的』（王上18:26-29）<br/><br/><br/>以利亞的禱告：<br/>1.	簡短（不到一分鐘，不相信的話，你自己一邊計時一邊唸這禱文）<br/>2.	毫不狂熱<br/><br/><br/>『到了獻晚祭的時候，先知以利亞近前來，說：「亞伯拉罕、以撒、以色列的神，耶和華啊，求你今日使人知道你是以色列的神，也知道我是你的僕人，又是奉你的命行這一切事。<br/>耶和華啊，求你應允我，應允我！使這民知道你耶和華是神，又知道是你叫這民的心回轉。」』（王上18：36-37）<br/><br/><br/>而這樣簡短、毫不狂熱的禱告，卻帶來超級驚人的大神蹟：<br/>『於是，耶和華降下火來，燒盡燔祭、木柴、石頭、塵土，又燒乾溝裡的水』<br/>（王上18：38）<br/><br/><br/>我不是說基督徒不能做時間長的禱告，<br/>也不是說基督徒不能有迫切的禱告，<br/><br/>因為主耶穌也曾通宵禱告：<br/>『耶穌出去，上山禱告，整夜禱告神』（路6：12）<br/><br/>主耶穌也曾迫切禱告到汗如血滴：<br/>『耶穌極其傷痛，禱告更加懇切，汗珠如大血點滴在地上』（路22：44）<br/><br/><br/>但是，請注意我的提醒：<br/>1.	聖經裡，很多蒙應允的禱告，並非長時間的禱告<br/>2.	聖經裡，很多蒙應允的禱告，並非狂熱的禱告<br/>3.	聖經裡，很少正確的禱告是大呼小叫的禱告<br/><br/><br/>當教會教導大量長時間禱告、狂熱的禱告，認為這樣才會有效，<br/>可是，卻閉口不談尼希米、以利亞還有很多非常簡短、毫不狂熱的禱告，<br/>這時，我們是不是該有警覺？<br/><br/><br/>當教會簡短禱告教的是雅比斯的禱告，而且扭曲成成功神學式『凡事興旺，所求必應』的禱告，<br/>可是，卻閉口不談但以理三朋友、主耶穌客西馬尼那種『即或不然』、『倘若可行』的禱告，<br/>這時，我們是不是該有所覺醒？<br/><br/><br/>小心聖經只講一半的人！<br/>聖經只講一半，常常會比不講聖經還可怕！<br/>只講一半的聖經，常常變成在講毒，餵你吃毒，<br/>更可悲的是，你還以為那是乾淨食物！<br/><br/><br/>猶太人只講榮耀的彌賽亞，不講受苦的彌賽亞，<br/>結果，比不懂彌賽亞的外邦人更慘，<br/>因為，真正的彌賽亞來，外邦人反而容易信，猶太人反而釘死彌賽亞。<br/><br/><br/>今天成功神學的教會，只講成功的經文，不講苦難的經文。<br/>結果，比不信主的外邦人更慘，<br/>因為，很多外邦人他們都還懂一些苦難的道理，成功神學的基督徒卻連苦難的道理都不懂，拒絕一半聖經。<br/><br/><br/>成功神學與靈恩運動的信徒，太想用一些神奇魔力來使自己禱告凡事應驗了，<br/>所以，用各種技術與方法來「搖動上帝的手」，變成天經地義，卻不知自己已經墮入假先知禱告的技術裡去了。<br/><br/><br/>最火的先知，卻是一點也不火的禱告；<br/>反而最火的禱告，卻是拜巴力的假先知；<br/>而巴力，就是豐饒之神，也就是-----------成功神學的神！<br/><br/><br/>這，是不是給我們深深的反省與警惕？<br/><br/><br/>願上帝保守我們在這末世之時，依然持守純正的信仰，不被各種假道引誘<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>