---
title: 死亡嬰兒上天堂或下地獄？
date: 2006-04-03
updated: 1565966360000
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是很特殊又嚴肅的問題。<br/>您知道如何回答嗎？<br/><!--more-->做任何與神有關的事物的探討之前，必須有一個基本觀念：<br/>聖經才是衡量的標準。<br/>任何書籍、任何人的「見證」，<br/>都不能作為依據。<br/><br/><br/>『死亡嬰兒』是很特殊，但是很嚴肅的問題。<br/>由於聖經沒有直接講明，所以，<br/>基本上，教義立場不同，解釋就會不同。<br/>請不要只注意到上天堂或下地獄的結論就結束，務必留意我以下各自說明的理由，那才是重點。<br/><br/><br/>一、天主教<br/>答案：<br/>受洗的，會上天堂。<br/><br/>理由：<br/>因為，有受洗，才會得救。沒受洗的，不得救。<br/>所以，一定要趕快把嬰兒施行洗禮。<br/>沒受洗的，上不了天堂，要去地獄或煉獄。<br/>（以上若有誤，若有其他更清楚天主教的信徒，請麻煩補充或糾正）<br/><br/><br/>二、基督教改革宗路線者（預定論路線）<br/>答案：<br/>1.父母是信徒的嬰兒，死後上天堂。<br/>2.父母不是基督徒的嬰兒，則答案為不知道。但是，大多數神學家主張一樣上天堂。<br/><br/>理由：<br/>嬰兒及嚴重腦部受損的孩子，他們本身無行為能力、無正常自由意志。<br/>但因人的得救，主要是上帝的恩典與預定，人的同意只是後來次要的部分。<br/>因此，若上帝已預定此人得救，當然在上帝恩典下，可以上天堂。<br/>這些嬰兒及孩子，只有原罪，但沒有自己去犯的罪行。<br/>所以，肉體的死亡，表示他們已經將原罪的部分結清。<br/>因此，在他們無自己行為能力、自由意志下去犯罪的情形下，這部份，上帝藉著聖靈，將基督不可抗拒的恩典，直接施行於嬰兒身上，完全接納進天堂。<br/><br/><br/>三、阿民念路線者（亞米紐斯路線）（自由意志路線）<br/>答案：<br/>1.嬰兒死亡下地獄。<br/>2.另一些這路線的神學家，則坦承不知道如何回答。<br/><br/>理由：<br/>這路線的觀念，一貫主張上帝的恩典必須人的同意才行。如果人拒絕，上帝也無可奈何。<br/>恩典，是可抗拒的。<br/>不能自主承認信仰者，都沒得救，都要下地獄。<br/>所以嬰兒及腦部嚴重受損兒，因為未能認罪悔改，所以都沒得救，死後都下地獄。<br/>有些這路線神學家，則坦承不知如何回答，如何依其理論自圓其說。<br/><br/>但是，這就很麻煩，<br/>因為，竟然父母是虔誠的基督徒，只因生下的嬰兒死亡，結果這嬰兒就要下地獄。<br/>這樣一來，就等於告訴這對敬虔的父母，你們生下這孩子，就是送他下地獄的兇手。<br/><br/><br/>＊無原罪論者，一貫理論是死亡嬰兒上天堂。理由是嬰兒無罪，當然死後就上天堂。一樣是主張死亡嬰兒上天堂，但其解釋，和改革宗解釋完全不同。<br/><br/><br/>簡單介紹各大類的基本觀念之後，我要回到一開始的提醒：<br/>聖經才是唯一檢驗真理的依據。<br/>在死亡嬰兒上天堂或下地獄的問題上，聖經並無直接經文。<br/>我們只能依據一些間接經文，去進行推論而已。<br/>我認同改革宗的推論。<br/>但是，這不表示事實就是如此。<br/>真正的真相，要到天堂以後才知道。<br/><br/><br/>(小小羊）<br/></p>