---
title: 發問：猶大去吊死，表示他有認罪悔改，只是方法錯誤？
date: 2014-01-22
last_modified_at: 1547991765
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：對於猶大吊死自殺一事，我一直有一個疑問：當他知道耶穌被定(死)罪後,他的反應是--後悔；去向祭司認罪；然後按祭司的意見：自己承當 (自己上吊是以眼還眼、以命還命的條例執行)。他的這三個步驟，不就是按摩西律法中的教導去行嗎(出:21章)？他不就不是逃避悔痛，而是正面面對後果嗎(以表示敬畏神,伏法於神的誡命)？猶大會不會不是不信神的恩慈，而是他根本上一直是聽不明白耶穌的教導呢？因此他無法以耶穌所講解的要義去應用於自身要面對的問題呢？他不是不愛神，他只是學/用了錯誤的方法去愛神。 <br/>我明白這是沒有答案的問題，他當時怎麼想，只有他和神知道，不過我這個疑問也不算不合理，是不是呢？<br/><!--more-->答：<br/>你誤解猶大吊死的相關問題了。<br/><br/> <br/>1. 首先，猶大是下地獄的人，這點無庸置疑。<br/>『其中除了那滅亡之子，沒有一個滅亡的，好叫經上的話得應驗』（約17：12）<br/> <br/><br/>2.猶大有『後悔』，但猶大沒有『悔改』<br/>後悔與悔改是不一樣的。<br/> <br/><br/><a href="/posts/269194984">『猶大：後悔了……有罪了………吊死了 』</a><br/> <br/><br/>祭司講的『自己承擔』，不是你講的那種可以自殺吊死的意思。<br/>事實上，那是一種輕蔑與不屑，意思是說：那是你的事，與我們無關。<br/> <br/><br/>舊約的以眼還眼、以牙還牙，從來沒有要人以自殺來執行此條例，<br/>請不要妄自解釋。<br/>事實上，全本聖經從來都沒要人自殺，不管是什麼原因，都沒要人自殺，更別提要人自殺來償還贖價。<br/>即使是舊約，對犯罪的人，也沒有要人用自殺來贖罪的。<br/>舊約時犯罪的人，必需去祭司那裡，獻上祭物（贖罪祭、贖愆祭之類），然後由祭司來代替犯罪者認罪。<br/>猶大只是將賣主的錢拿回來『退還』，他可沒拿祭物來贖罪，也沒要祭司替他贖罪，而祭司也沒替他舉行贖罪的儀式（贖罪祭、、、）。<br/>他們間的行為，只是一種單純的：<br/>我對這買賣後悔了，想要取消買賣、退還銀錢，如此而已。<br/> <br/><br/>猶大沒有悔改，只有後悔，不要誤解了！<br/> <br/> <br/><br/><br/>3.猶大是不是一直聽不明白主耶穌的話？<br/>答：<br/>這要看你所謂的『聽不明白』是什麼意思。<br/>假使是指『理智上聽不懂』，那猶大絕對聽得懂主耶穌講的每一句話。<br/>假使是指『內心不接受』，那猶大絕對從一開始就不接受主耶穌的福音。<br/> <br/><br/>事實上，猶大下地獄，絕對是罪有應得。<br/>他正符合希伯來書這可怕的經文：<br/>『論到那些已經蒙了光照、嘗過天恩的滋味、又於聖靈有分，<br/>並嘗過神善道的滋味、覺悟來世權能的人，<br/>若是離棄道理，就不能叫他們從新懊悔了』<br/>（來6：4-6）<br/> <br/><br/>猶大親眼見過主耶穌的大量神蹟、親耳聽過主耶穌詳細對門徒講解的道、他是管錢的（腦袋可不會很不靈光），<br/>可是，他偷錢，而且一再拒絕主耶穌的提醒。<br/> <br/> <br/><br/><br/>4.他不是不愛神，他只是學/用了錯誤的方法去愛神<br/>答：<br/>錯了！<br/>他『從來就不是』上帝的小孩。<br/>只有真正屬神的人，才能真正的愛神。<br/>不是屬神的人，從來就不曾真正愛過神。<br/>猶大才不是『用錯方法』去愛神而已，他是『根本就沒』愛過神。<br/>就像猶太人根本就不是上帝小孩、根本就沒真正愛過神一樣。<br/> <br/><br/>約翰福音<br/>8:39他們說：我們的父就是亞伯拉罕。耶穌說：你們若是亞伯拉罕的兒子，就必行亞伯拉罕所行的事。<br/>8:40 我將在神那裡所聽見的真理告訴了你們，現在你們卻想要殺我，這不是亞伯拉罕所行的事。<br/>8:41 你們是行你們父所行的事。他們說：我們不是從淫亂生的；我們只有一位父，就是神。<br/>8:42 耶穌說：倘若神是你們的父，你們就必愛我；因為我本是出於神，也是從神而來，並不是由著自己來，乃是他差我來。<br/>8:43 你們為甚麼不明白我的話呢？無非是因你們不能聽我的道。<br/>8:44 你們是出於你們的父魔鬼，你們父的私慾你們偏要行。他從起初是殺人的，不守真理，因他心裡沒有真理。他說謊是出於自己；因他本來是說謊的，也是說謊之人的父。<br/>8:45 我將真理告訴你們，你們就因此不信我。<br/>8:46 你們中間誰能指證我有罪呢？我既然將真理告訴你們，為甚麼不信我呢？<br/>8:47 出於神的，必聽神的話；你們不聽，因為你們不是出於神。<br/> <br/> <br/> <br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>