---
title: 發問：基督徒不能避孕，必須生養眾多，遍滿全地？
date: 2013-07-22
last_modified_at: 1547991833
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>1.	生養眾多，遍滿全地？<br/>2.	不能使用任何避孕工具來人為阻止自己懷孕，因為這樣就是剝奪了神對造人的主權？<br/>3.	無論生多少，神都一定會看顧？<br/>4.	避孕措施的發明是主要是出於滿足人的淫慾，好濫交而不致產生懷孕的後果，所以屬於違背神旨意的發明，而其發明的結果真的是貢獻了這個世界的敗壞？<br/><br/><!--more--><br/>1.	生養眾多，遍滿全地？<br/>答：<br/>請問：現今人類尚未達成上帝這旨意嗎？<br/>現今全世界可以住人的地方，還有哪裡沒有人的嗎？<br/>人類現今違反上帝這旨意的，不是『生養眾多』，因為現今已經生養過多了；<br/>人類違反的，是『管理大地』，沒有善盡管家職責，好好管理地球。<br/> <br/><br/>另外，不要忘了，始祖『犯罪前』的情形和始祖『犯罪後』，已經不一樣。<br/>罪，已經入了世界。<br/>所以講上帝旨意，就不要忽略罪的問題。<br/>假使亞當沒犯罪，人類生養再多，也不會與動物相爭、也不會破壞地球、也不會沒善盡本分；<br/>但當始祖犯罪之後，人類生養過多，會破壞地球、會影響其他動物生存。<br/> <br/> <br/><br/><br/>2.	不能使用任何避孕工具來人為阻止自己懷孕，因為這樣就是剝奪了神對造人的主權？<br/>答：<br/>嗯，很好，請不要使用任何科技產品，因為這都是剝奪上帝造人的主權。<br/>上帝給你兩隻腳，就是要自己走路，當初伊甸園就是這樣，你怎麼可以乘車？<br/>上帝沒有創造冷氣機，電視機，所以你不可以使用，因為聖經沒有這些東西，不是嗎？<br/><br/><br/>其實，這些主張者，更核心的問題，其實是連『避孕』都反對，而不是單純反對使用工具避孕而已。<br/>但是，這樣合理嗎？<br/>不管有無使用工具，基督徒都不能避孕嗎？<br/>我們要小心，因為，基本上，做愛次數達一定的次數才比較可能懷孕，不做愛一定不懷孕，而夫妻之間的性愛，是只為懷孕而做，還是可以不為懷孕而做？<br/>我們不要忘了上帝給人的兩種重要特性--------『性慾』和『快感』。<br/>『性慾』和『快感』，只是為了讓人懷孕而創造？<br/>夫妻之間不為懷孕而做愛，就是犯罪？<br/>那麼那些確定不能懷孕的夫妻，他們假使做愛也不能懷孕，所以他們做愛就是錯誤？<br/>假使我們同意上帝並未禁止夫妻不為懷孕而做愛，那麼，難道夫妻就不能避孕？<br/>這時，假使不使用工具，那麼，除了『體外射精』之類不穩定性的避孕方式外，<br/>難道主張者只用『禁止性愛』、『減少性愛』來達成避孕？<br/>忘了聖經說的夫妻不可分房，以免魔鬼趁人克制不住性慾來引誘犯罪？<br/>『夫妻不可彼此虧負，除非兩相情願，暫時分房，為要專心禱告方可；以後仍要同房，免得撒但趁著你們情不自禁，引誘你們』（林前7：5）<br/>天主教規定神父修女不能結婚，結果歷史顯示導致大量敗壞的悲劇，難道不夠我們警醒？<br/>五百年前改教運動就已經嚴厲駁斥這種錯誤做法與思想，難道我們要重蹈錯誤的覆轍？<br/> <br/><br/>上帝賜給人類理性與智慧，不是要人類放棄不用，才叫尊重上帝主權。<br/>讓理性、感情、意志、、、全部回歸正道，才叫尊重上帝主權。<br/>『廢棄理性』或是『廢棄感情』，都是愚昧、都是違反上帝主權，而不是尊重上帝主權。<br/> <br/><br/>使用科技方法『墮胎』，那是殺人，當然違反上帝主權；<br/>使用科技方法『避孕』，那一點都沒有違反聖經，一點都沒有違反上帝主權。<br/>（違反聖經的避孕方式例外）<br/> <br/> <br/><br/><br/>3.	無論生多少，神都一定會看顧？<br/>答：<br/>上帝當然看顧，但上帝未必喜悅，而且上帝管教與刑罰有時會很嚴厲，因為那是『試探上帝』。<br/> <br/><br/>你走路不注意看車子，上帝當然會保守，但上帝可沒義務要保守你不被車撞傷撞死。<br/>你每天不工作賺錢，上帝依然會保守，但上帝沒義務讓你不餓死渴死窮死。<br/> <br/><br/>基督教不是消極不做事才叫敬畏上帝，那種是愚民、迷信、宿命信仰。<br/>基督教是『積極盡本分』的信仰，這才是正確的。<br/> <br/><br/>一直生，不避孕，這是盡本分嗎？<br/>這是愚蠢！將一切責任推給上帝去負責，是試探上帝，哪是什麼盡本分！<br/> <br/><br/><br/> <br/>4.	避孕措施的發明是主要是出於滿足人的淫慾，好濫交而不致產生懷孕的後果，所以屬於違背神旨意的發明，而其發明的結果真的是貢獻了這個世界的敗壞？<br/>答：<br/>嗯，很好，講這話的人用不用汽車？<br/>自己開車、搭別人的車、乘火車、、、？<br/>難道自己都用自己的腳走路？<br/>汽車的發明，帶來多少車禍，因為求快，所以發生多少傷害，<br/>這種發明，違背上帝旨意，貢獻這世界的敗壞？<br/> <br/><br/>有些東西，確實是犯罪。像：毒品、迷幻藥。<br/>但也有很多發明，本身是中性的。像：汽車。<br/> <br/><br/>基督徒當然可以使用這些發明，不能因為這些發明帶來副作用，就徹底否定這些發明。<br/> <br/><br/>基督教信仰要求『正用』，不准『誤用』，而不是要人動輒『不用』。<br/>搞不清楚重點，會害死人的哦！<br/> <br/><br/>至於為了滿足人類淫慾的錯誤觀念，我前面已經講過了：<br/>夫妻間的性愛，難道只能為懷孕而做，不能不為懷孕而做？<br/>避孕來做愛，就是違反聖經？<br/>所以，夫妻間無法導致懷孕的做愛，都要盡量禁止、抑制，讓魔鬼來引誘？<br/><br/><br/>正確的信仰，一定會讓我們越信越有智慧。<br/>錯誤的信仰，只會讓我們越信越笨。<br/>當一個信仰使人越信越笨時，就要小心了，因為常常是信錯了，而且是大錯特錯。<br/> <br/> <br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>