---
title: 發問：怎樣是正確的禱告？
date: 2009-05-04
updated: 1547992813000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>對上帝禱告，到底要如何調解『無話不講』和『不能私慾』呢？<br/><!--more--><br/><br/>問題：<br/>我很喜歡小小羊園地，也獲得很多啟發。我的問題是怎樣是正確的禱告。一方面教會告訴我們，要把上帝當做自己的朋友，什麼話都可以同上帝講，另一方面，有時和教友一齊禱告，常有疑問。比如聖經告訴我們外貌不是最重要的，因為我們都是上帝按旨意創造，我們要對其滿意，重要的也是內修。但有時會碰到教友，希望禱告自己變得更漂亮。或者希望主可以幫助他們得到財富，主可以賜給他們男女朋友或愛人，或問主某個特定的人是不是來自主的。但是這不會和聖經中關於想一想就是lust這樣的章節違背嗎？ 每當我碰到這樣的情況，常常會疑惑，要不要共同幫助禱告。怎樣判斷哪些是正確的禱告。謝謝回復。<br/>～～～～～～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/><br/>回答：<br/>什麼是正確的禱告，這是一個超極大的問題。<br/>既然是超極大的問題，常常就很難用三言兩語簡單講解清楚。<br/><br/><br/>在此，只能簡單針對發問者的問題來講。<br/>發問者的問題，主要是面對一種反合性（paradox）：<br/>1.對上帝禱告，可以無話不講、無所不求<br/>2.對上帝禱告，不能放縱私慾<br/>這時，這二者要如何調解？<br/><br/><br/>其實，當我們弟兄姊妹讀經禱告、面對信仰問題，越來越看重反合性的部分，大家的信仰，就已經逐漸在進步了。<br/>因為，所有的反合性部分，其實，都常隱含很重要的真理。<br/>假使我們清楚這些反合性的各種限制與應用，我們對於上帝真理的認識就會更清楚，而不會亂成一團。<br/><br/><br/>禱告，簡單來講，就是我們對上帝講話。<br/>對上帝禱告，確實可以無所不求，因為那是聖經所講的。<br/>但是，聖經也確實講，我們不能放縱私慾。<br/>可是，這會帶來一個問題：<br/>當我盡情對上帝祈求的時候，我怎知那不是我在放縱個人私慾呢？<br/><br/><br/>其實，對這問題，有一個很簡單的檢驗方法，就是問自己：<br/>如果上帝答案說『不』，你會如何？<br/><br/><br/>基督徒可不可以求上帝賜給我一個超級帥哥，身高一百八，家財萬貫，開雙B轎車，住高級豪宅？<br/>基督徒可不可以求上帝賜給我一個超級美女，貌似天仙，身材火辣，嫁妝一籮筐，家族是政商名流貴族大企業？<br/>這種禱告，可以嗎？<br/>當然可以！<br/>問題是，假使上帝不答應，你會如何？<br/>你會很不爽？會抱怨上帝不應允？還是會甘心樂意接受？<br/><br/><br/>是不是放縱私慾？是不是私慾的禱告？<br/>雖然這樣的檢驗方式很粗糙，也未必全部正確，但是，或許可以給我們一些參考。<br/><br/><br/>禱告確實要憑信心才來求，有信心的禱告蒙應允的機會確實比較大。<br/>但問題是，那是真信心嗎？<br/>信心，常常是要付諸行動與代價的，我們願意付諸行動，付上代價嗎？<br/>以色列人進迦南地，開始攻城掠地，確實必須有信心。<br/>但是，一樣是在信心之下，上帝的帶領卻未必相同。<br/>有時，是要你有信心，然後只做很簡單的事（如：攻打大城耶利哥，只需繞城幾次即可）；<br/>有時，是要你有信心，然後準備付出你的鮮血，準備受傷終生殘廢，或是一戰而死（如：多數戰役）。<br/>約書亞這個偉大的人，他不僅是信心的勇士，也是實際行動的勇士。<br/>可是，當他「做牛做馬又做豬」拼命一生了，到年紀老邁時，上帝竟然還告訴他『你還有很多未得之地還沒攻取』（書13：1）<br/><br/><br/>你求我上面講的那些家世背景、個人條件令人昨舌的大帥哥大美女？<br/>那麼，你又是什麼東西，配得上這些大帥哥大美女？<br/>你又是什麼貨色，憑什麼讓人家看上你？<br/>我這話講得很粗，但是，或許可以給我們一些當頭棒喝。<br/>灰姑娘童話故事裡，獲得王子青睞的灰姑娘，她可是除了衣著破爛之外，其他外貌與品德都超級一流的。<br/>品德的培養，是容易的事嗎？<br/>成聖之路，是那麼簡單的嗎？<br/>衣著確實可以像童話一樣仙女一揮棒就神蹟出現，馬上改變，<br/>但是品德這類的成聖，是可以神蹟成聖的嗎？<br/>我們願意付出多少心血來培養自己成聖的工夫，以迎接一個上帝賜予的王子或公主？<br/>你求超級驚人條件的王子或公主當配偶，但你卻不願意認真付出成聖的工夫與代價，這樣的話，不是私慾禱告，又是什麼？<br/><br/><br/>很多時候，禱告者的信心其實是假的、是空話罷了。<br/>那種禱告，當然是假的，而且某種程度而言，只是一種私慾罷了。<br/>因為，當上帝真的要我們為此背起十字架，流血流汗時，很多時候，我們馬上說『不』。<br/>我們求上帝讓我們考試考一百分，可是，當上帝要你必須多花更多時間唸書、花更少時間睡覺、犧牲更多玩樂時，我們願意付上這些代價嗎？<br/>假使不願意，那麼，這種禱告多半只是私意禱告罷了，是私慾的表現而已。<br/><br/><br/>又很多時候，禱告者禱告很迫切，也願意付上代價，但是，卻不能接受這兩種觀念：<br/>1.	即或不然<br/>這是但以理三朋友面對拜國王偶像或被殺這兩個殘酷選擇時的話：<br/>『我們所事奉的神能將我們從烈火的窯中救出來。王啊，他也必救我們脫離你的手；即或不然，王啊，你當知道我們決不事奉你的神，也不敬拜你所立的金像』（但3：17-18）<br/>2.	倘若可行<br/>這是主耶穌在客西馬尼園中，很痛苦的禱告：<br/>『我父啊，倘若可行，求你叫這杯離開我。然而，不要照我的意思，只要照你的意思』（太26：39）<br/><br/><br/>任何禱告者，假使不能接受『即或不然』或『倘若可行』的觀念，那常常是私慾禱告的表現。<br/><br/><br/><br/><br/>所以，如何分辨是不是出於私慾禱告呢？<br/>有幾個很簡單的分辨方法：<br/>1.	假使上帝說不，你願意接受嗎？<br/>2.	假使上帝要你付出代價、付諸行動、流血流汗來獲得這禱告實現，即使代價很大，你願意嗎？<br/>3.	你能接受即或不然，或倘若可行的觀念嗎？<br/>假使答案是肯定的，那麼，你出於私慾禱告的機會，會小很多。<br/><br/><br/>以上簡單分享，盼望能幫助大家。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>