---
title: 發問：教會必須教導商業知識、成立基督徒大企業？（上）
date: 2013-04-18
updated: 1547991851000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是數封討論信件的整理。<br/>隱私已經都去除，內容都是與隱私無關的觀念探討。<br/>由於近年來，偶爾就有弟兄姊妹會來信問到相關問題，<br/>所以這兩篇文章（上、下），我會針對一些觀念問題做出講解。<br/><br/>另外說明一下，這是很多年前的信件討論。<br/>當時，我還會願意花時間針對不同路線的信件進行討論，<br/>但這幾年，我已經不願將時間花在這種事情上。<br/>很多時候，假使來信者不是真心發問，只是想對我推銷個人理念的話，<br/>我不再浪費時間討論，直接拒絕。<br/><!--more-->~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~<br/>發問：我有許多與「錢」相關的老問題。<br/>之前新眼光電視台突然靜靜的消失了！非常感慨！因為沒錢！<br/>基督徒失業沒錢，無法度日，教會只代禱和安慰、鼓勵，卻束手無策。<br/>俗話說：「錢不是萬能，沒錢卻萬萬不能」。<br/>教會是否缺乏正確的「商業教育」？<br/>基督徒是否缺乏正確的價值觀和對「錢」的看法？<br/>基督徒應該如何從聖經的觀點，看「錢」、「賺錢」、「用錢」？<br/>有智慧，靈命成熟的基督徒，應如何談「錢」、「賺錢」、「用錢」？<br/>基督徒在一起不談商，避免談「錢」傷感覺？不屬靈？對嗎？<br/>在商場上，基督徒的人才岌岌，力量卻是分散。為什麼？<br/>教會為何無法結合基督徒的力量，經營大企業？<br/>有許多教會發生與錢有關的糾紛，導致談錢變色！故因噎廢食！<br/>「錢」與「性」是否不潔，教會和基督徒該如何面對？是否該正視它？<br/>亞伯拉罕、雅各、約瑟、約伯、所羅門….都是經營高手。<br/> 主耶穌不是教我們要學習那位受託五千再賺五千的嗎？<br/>願  上帝賜予教會智慧與能力！彰顯出 主耶穌的榮美！！<br/>（隱私已去除）<br/>~~~~~~~~~~~~~~~~~~<br/><br/><br/><br/>答：<br/>1.教會是否缺乏正確的「商業教育」？<br/>答：<br/>教會本來就不該是教人賺錢技術的，不是嗎？<br/><br/> <br/>2.基督徒是否缺乏正確的價值觀和對「錢」的看法？<br/>答：<br/>是的。<br/>而這部分，確實也是聖經有提過，教會也可以教導的。<br/>但很不幸的，現今教會對這部分教導不多，有教導的也未必正確。<br/> <br/><br/>3.基督徒應該如何從聖經的觀點，看「錢」、「賺錢」、「用錢」？<br/>答：<br/>議題太大，無法回答。<br/>基本上，<br/>1.人要盡本分，一切為榮耀上帝<br/>2.錢不能變成偶像<br/>3.人只是管家<br/> <br/> <br/>4.基督徒在一起不談商，避免談「錢」傷感覺？不屬靈？對嗎？<br/>答：<br/>也對也不對。<br/>對的是：基督徒在一起，為什麼就必須談商、談錢？<br/>不對的是：基督徒任何議題都可以談，只要照聖經談即可。<br/> <br/><br/>5.在商場上，基督徒的人才岌岌，力量卻是分散。為什麼？<br/>答：<br/>我倒要反問：<br/>聖經何時極力主張或鼓吹基督徒要『一起賺錢』、『為賺錢而力量集中』？<br/><br/> <br/>6.教會為何無法結合基督徒的力量，經營大企業？<br/>答：<br/>弟兄，從你的一連串問題來看，你似乎為了反對教會的一些錯誤（如：很少教導金錢的聖經觀念），結果就走入另一個極端，變成認為教會可以努力賺錢。<br/>原諒我這樣說：<br/>你大錯了！<br/>聖經裡，哪裡有教會可以來經營大企業的啊？<br/>不用多，請找出一句聖經經文或例子給我看。<br/> <br/>事實上，假使有教會鼓吹集合基督徒力量，然後來經營大企業，<br/>我會極力抨擊與批判！<br/>這是在不務正業！走向世俗！敬拜瑪門！<br/><br/> <br/>7.「錢」與「性」是否不潔，教會和基督徒該如何面對？是否該正視它？<br/>答：<br/>錢與性當然不是不潔，但問題是，假使我們以為錢與性不會很容易沾染不潔，<br/>那也是錯誤觀念。<br/>教會當然需要教導錢與性的聖經觀念，但不要高估人面對錢與性的軟弱，低估錢與性的危險性。<br/><br/> <br/>8.亞伯拉罕、雅各、約瑟、約伯、所羅門….都是經營高手<br/>答：<br/>是的。<br/>問題是，他們那些經營手法，是『絕對真理』還是『相對領域』？<br/>假使是絕對真理，那所有信徒，人人都必須效法與學習；<br/>假使是相對領域，那我們就必須尊重個人領受，不要強求大量信徒都要有樣學樣、照單全收。<br/> <br/>假使信徒人人都效法施洗約翰吃野蜜、蝗蟲、穿駱駝衣，<br/>大量基督徒會先餓死凍死，因為不是每個地方都有這類東西。<br/>而駱駝也會倒楣死，因為一大堆會被抓來剝皮。<br/> <br/><br/>9.主耶穌不是教我們要學習那位受託五千再賺五千的嗎？<br/>答：<br/>是的。<br/>問題是，我們確定自己就是那五千的嗎？<br/>我們確定自己在賺錢的本事上，就是那五千的嗎？<br/>我們確定人人都有商業經營的恩賜嗎？<br/> <br/>教導正確的金錢觀念，是合宜的。<br/>但強調大量人都要努力這領域，那可一點都不對了。<br/> <br/>你有領受努力賺錢、好好經營商業，來榮神益人，這是好事，感謝主。<br/>但對許多在這領域裡毫無恩賜的弟兄姊妹，我也為他們認份當個小職員、小螺絲，一生賺不了什麼錢而感謝主。<br/>更甚至，我也為拉撒路終其一生只能當乞丐、連溫飽都很難而感謝主。<br/>請不要擅自將相對領域的東西，放大成絕對真理，然後誇大其重要性。<br/><br/> <br/>10.願  上帝賜予教會智慧與能力！彰顯出 主耶穌的榮美！！！<br/>答：<br/>阿們。<br/>但我也要反問一下：<br/>你覺得乞丐拉撒路有沒有榮耀神？能否彰顯主耶穌的榮美？有沒有智慧與能力？<br/> <br/>弟兄啊！<br/>也許我說錯了，但是，為什麼我在你的問題裡，看見很強烈的成功神學的影子啊？<br/>那是毒，不是真理，你可知道嗎？<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>