---
title: 基督教與佛教的一些簡單比較
date: 2011-02-11
updated: 1547992408000
pixnet_category: 護教、福音
categories: ['2. 神學', '護教、福音']
tags: []
sidebar: { nav: gospel }
---

<p>本文不做任何批判，也不是非常詳細精準的介紹。<br/>而是嘗試用簡明的方式，大致呈現出這兩種體系的差異。<br/><!--more-->一、	邏輯性<br/>基督教與佛教，都有很好的邏輯性，整套體系都很合邏輯。<br/>說明：<br/>不合邏輯的體系，都是錯誤的道理。<br/>就真理的探尋而言，『合邏輯』是基本條件。<br/>許多七拼八湊的宗教，邏輯性極差，根本不需進深去探求。<br/>真理必定合邏輯；但合邏輯的，卻不一定是真理。<br/><br/><br/>二、	宇宙間有沒有絕對真理？<br/>1.	基督教：有。<br/>2.	佛教：沒有。<br/>說明：<br/>基督教相信有『絕對』的東西存在。所以有愛、有恨、有上帝、有魔鬼、有絕對的真理。<br/>佛教不相信有『絕對』的東西存在，一切都在變動。基本上是主張『圓』的體系：無始無終、因果循環、不斷輪迴、變來變去。<br/><br/><br/>三、	有沒有上帝？<br/>1.	基督教：有。<br/>2.	佛教：沒有。<br/>說明：<br/>上帝是什麼？<br/>是造物主、全能、全智、全善、宇宙的主宰、、、。<br/>是有位格的真實存在的靈體，不是抽象想出來的東西。<br/>佛教基本上是無神論，各種神明是大乘佛教體系進入中國之後與民間信仰妥協的產物。<br/><br/><br/>四、	上帝、萬物、人<br/>1.	基督教：上帝是『無始無終』，萬物是『有始有終』，人是『有始無終』。<br/>2.	佛教：一切都是循環（輪迴），都是『無始無終』。<br/><br/><br/>五、	有沒有罪？<br/>1.	基督教：有。<br/>2.	佛教：有。<br/>說明：<br/>二者都有類似『罪』的觀念，也都承認沒有罪，就沒有苦難。<br/>佛教基本上用『業』這個字來表達。<br/><br/><br/>六、	人有無自救能力？<br/>1.	基督教：無。<br/>2.	佛教：有。<br/>說明：<br/>基督教認為人是全然的墮落、人心中再無善性、人已死在罪中。完全必須靠外力拯救（聖靈重生）（他力宗教）。<br/>佛教認為人只是受污染而已、心中依然有善性、人未死在罪中。人不是非得靠外力不可（自力宗教）。<br/>（註：雖然有些佛教派別有他力觀念，但依然是在自力的架構裡，而非基督教的完全他力、唯獨他力（基督教稱為『唯獨恩典』））<br/><br/><br/>七、	如何除罪？<br/>1.	基督教：信耶穌。<br/>2.	佛教：修練、功德。<br/>說明：<br/>基督教主張，信耶穌罪就得赦免，人蒙重生（從死裡開始活過來）。不需去除一切愛、恨、感覺，只需讓這些感覺成為合神心意的感覺即可。我愛我父母，這是真實的，不需去除。<br/>佛教主張，由於人心中有善性，所以要靠自己修練，或是別的修練力量的灌注，把心弄乾淨即可（不需重生）。另一方面，要不斷修練，以便使自己放棄各種感覺，去除各種七情六慾，因為各種慾望那都是假象，會造成各種痛苦。<br/><br/><br/>八、	好行為的意義<br/>1.	基督教：好行為只是信耶穌重生之後必然的結果（好行為是得救的『果』）。<br/>2.	佛教：好行為與修練，是避開因果輪迴的重要步驟（好行為是得救的『因』）。<br/>說明：<br/>基督教的好行為，不是用來保住得救的份位，而是重生者自然而然的反應。<br/>雖然得救者依然要努力有好行為，但不是為了怕被上帝丟掉，而是為討上帝喜悅。<br/>同時，基督徒的好行為是靠上帝賜下的力量才行得出來的。<br/>基督徒的得救身份，完全由上帝保守住，不是靠自己去保守住。<br/>佛教的好行為，純粹是自己意志下的產物。自己必須努力，否則無法得救（進入西方極樂世界、涅盤）。自己的未來，完全由自己努力決定。<br/><br/><br/>九、	終極目標為何？<br/>1.	基督教：與神和好，進入永生。<br/>2.	佛教：涅盤。<br/>說明：<br/>基督教相信上帝存在，所以人的目標是與神和好，這是最終極的幸福。<br/>佛教的幸福的終極目標，則是進入一種『一切都空無的境界』。在那種境界中，愛、恨、苦難、、、一切都不存在了。既然不存在，自然也沒有痛苦了。<br/>（註：佛教『西方極樂世界』的觀念比較接近基督教的『天堂』，但是，西方極樂世界並非佛教真正的終極幸福之地，只是一種中繼站而已，因為去這裡的人，後來依然必須繼續輪迴。只有『涅盤』才是真正終極幸福、不再輪迴之所在）<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊
</p>