---
title: 發問：不可論斷，只能禱告，所以不能提醒丈夫？
date: 2011-11-16
updated: 1547992271000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>我告知會友說，先生會抽煙喝酒，但會友教導我不要論斷，因為論斷會結不好的果子。<br/>我問說那喝醉酒怎麼辦？會友回答說那就禱告，甚至請小組一起禱告。<br/>我說，難道不能提醒他，告訴他這是錯的？會友說，上帝讓一男一女結合，並沒有要其中一方去教導對方，那樣就是一種論斷，夫妻的感情當然不會好。<br/>我再問，如果先生抽菸會影響家人也不能說嗎？會友說，就只能禱告，不應該要求他，還說有人就是經過好多年的禱告後，她的先生就自動戒菸了。<br/>這會友是讀過神學的。<br/>（問題內容已改寫，無隱私部分） <br/><!--more--><br/>答：<br/>這是一種以禱告為唯一解決問題的方式。<br/>在這種觀念裡，其他方法都不重要，人其他應盡的本分都被貶低，一切訴諸上帝自己動手。<br/>我不是否定禱告，而是反對把禱告變成『唯一』的解決方法，把禱告視為『神奇咒語』。<br/><br/> <br/>丈夫抽煙喝酒做錯事時，妻子當然要規勸，而不是呆呆順服、呆呆禱告、呆呆等上帝。<br/><br/> <br/>『耶和華神說：那人獨居不好，我要為他造一個配偶幫助他』（創2：18）<br/>很多人都以為這經文意思是妻子比丈夫低一等，妻子只是低一等的協助者。<br/>問題是，這種觀念錯了！<br/>在聖經裡，『幫助者』並不是只用在『弱者對強者』，也用在『強者對弱者』的。<br/>如：聖經說，上帝是我們人類的幫助者，我們可不會認為上帝比我們低一等吧？<br/>事實上，夫妻間是必須彼此提攜、互相提醒、互相幫助的。<br/><br/> <br/>『兩個人總比一個人好，因為二人勞碌同得美好的果效。若是跌倒，這人可以扶起他的同伴；若是孤身跌倒，沒有別人扶起他來，這人就有禍了。再者，二人同睡就都暖和，一人獨睡怎能暖和呢？』（傳4：9-11）<br/>這段經文，不僅對朋友、同工間適用，更適用在夫妻關係上。<br/> <br/><br/>唉，聖經不熟、全本聖經不懂，即使當幹部、當小組長、當長老、執事、甚至當牧師也一樣，會教出一大堆錯得離譜、經不起全本聖經檢驗的觀念的。<br/> <br/><br/>另外，聖經讀到爛掉，可是教義與觀念亂成一團、支離破碎的信徒一大堆。<br/>如何知道他們沒讀懂？<br/>隨便用聖經反合性經文來反問他們一下，他們幾乎都會愣住，不知如何回答。<br/>學生讀書讀到書本爛掉，不表示他就真的有讀懂。<br/>假使真的有讀懂，那麼，照課本來出題（不是亂出課外），他們一定會考得好，不可能考很差。<br/>假使考很差，那表示課本雖然翻爛了，但還是沒真正讀懂。<br/> <br/><br/>另外，夫妻間的提醒，只要妻子盡量用溫柔的態度來勸誡丈夫，那就不是『論斷』。<br/>事實上，會友那種觀念，錯到極點。<br/>我倒想請問，照他們的標準，恐怕主耶穌、保羅也是超級的論斷者吧？<br/><br/><br/><br/><br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269192584">1.這些話，有沒有愛心？ </a><br/><br/><br/><a href="/posts/269196852">2.講『不可論斷』的保羅，自己就在論斷人？</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>