---
title: 你信的是基督，還是「屬靈遮蓋」？（簡易版）
date: 2011-04-07
last_modified_at: 1547992380
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>因為時候要到，人必厭煩純正的道理，耳朵發癢，就隨從自己的情慾增添好些師傅，並且掩耳不聽真道，偏向荒渺的言語。(提後4:3~4)<!--more-->一、主耶穌是我們唯一的屬靈遮蓋<br/>靈恩運動後，出現一大堆新名詞、新教義。<br/>『屬靈遮蓋』？這是甚麼東西？有聖經依據嗎？<br/>我們用「遮蓋」去檢索經文，查得出現今靈恩派所講的那種『屬靈遮蓋』嗎？根本沒有聖經依據。<br/><br/><br/>要判斷有沒有聖經依據，說簡單也很簡單：<br/>1.聖經有沒有這個詞彙？<br/>2.聖經這詞彙的意思是甚麼？<br/>3.假使聖經沒這詞彙，那麼，新創一個詞彙並不是不行（譬如：三位一體、原罪），但是，這個詞彙的教義，能不能通過全本聖經檢驗？<br/><br/><br/>說真的，現今很多信徒琅琅上口的『屬靈遮蓋』查得到聖經依據嗎？教義內容合聖經嗎？<br/>去教會，重不重要？當然重要！<br/>有問題時，尋找屬靈長輩的幫助，可不可以？當然可以！<br/>有心事，向可信賴的屬靈長輩傾吐，可不可以？當然可以！<br/>去傳福音、醫病、趕鬼，尋找屬靈長輩一起前往，可不可以？當然可以！<br/>問題是，請別將這些硬編成『屬靈遮蓋』，變成好像不這樣就沒有遮蓋！<br/>否則，那些十八、十九世紀的宣教士孤身進入蠻荒去傳教，豈不是慘了？因為他們沒有屬靈遮蓋！<br/>在野地放羊的大衛不就慘了？因為他哥哥爸爸沒人理他，連撒母耳來膏立新國王，也沒人想到他的存在，放他一人在野外單獨和凶猛的獅子和熊對抗，他的「屬靈遮蓋」在哪裡？<br/>約瑟也慘了，被哥哥賣到遙遠的異國，當地沒有基督徒，他只能孤單一人持守信仰，他的「屬靈遮蓋」又在哪裡？<br/><br/><br/>主耶穌就是我們唯一的屬靈遮蓋！這是聖經的教導、應許和保證。<br/>不要過度誇大了教會與信徒的功效，甚至建立錯誤的教義。<br/>既然主耶穌才是我們真正、永遠、絕對有效的屬靈遮蓋，那就不需再發明這種新名詞、新教義，因為聖經與傳統的名詞已經能夠表達正確的教義了。<br/><br/><br/>屬靈遮蓋一詞如果只是表示『在信仰上的扶持者』，並沒有違反聖經，而且很正確。<br/>但是，靈恩派的『屬靈遮蓋』似乎不是單單專注於這種正確的聖經觀念，而比較像是『找一個道行比較高的護法』這類觀念。<br/>乍看之下，好像也沒什麼不行，但事實上卻是很嚴重的偏差，就好像：我要做些甚麼事，一定要找一個道行高強的人來罩我，否則我沒有安全感、會受傷害。這種觀念，不是聖經的教導。<br/><br/><br/>面對『屬靈遮蓋』的問題，我必須說：假使靈恩派信徒真正願意回到聖經，那他們就會發現這根本就不合聖經的教導，既然不合聖經，我們就該棄置不用，不是一直傳講下去。<br/><br/><br/><br/><br/>二、不要亂用與聖靈有關的詞彙<br/>聖靈充滿？聖靈的洗？聖靈感動？反正都一樣？<br/>別忘了，聖靈是上帝！小心十誡第三誡『妄稱上帝名號』的重罪！<br/><br/><br/>聖經裡，有很多經文是『命令』。<br/>牽涉到命令的部分，我們要很小心解讀與應用，否則會很嚴重。<br/>為什麼？因為上帝的命令，基督徒豈可不從？<br/>但假使我們錯解上帝命令，那我們會大膽行惡犯罪，還以為自己是遵守上帝命令。<br/>一旦我們將命令進行錯誤連結時，後果可能非常嚴重：<br/><br/><br/>1.早期美國人迫害印地安原住民<br/>A、上帝命令：以色列人進迦南地時，必需滅盡上帝規定的族裔。<br/>『耶和華你神所要交給你的一切人民，你要將他們除滅；你眼不可顧惜他們』（申7：16）<br/>B、美國人解讀：美國清教徒=以色列人，印地安原住民=迦南人<br/>C、結果：早期美國人光明正大殘殺印地安原住民，而且視為執行上帝使命。<br/><br/><br/>大家現在覺得很荒謬、很可笑嗎？<br/>問題是當時那麼多敬虔的清教徒，真的就是這樣想的。<br/>當然，我舉的這個美國人迫害印地安人的例子，有點過度簡化問題的複雜性，<br/>但我的意思很清楚：假使我們將上帝命令做出錯誤解讀，我們每自認為執行上帝命令一次，事實上是在犯罪一次，而且很可能是大罪。<br/><br/><br/>當時清教徒犯的解經錯誤是甚麼？<br/>最基本的一個，就是：誰告訴你『美國清教徒=以色列人，印地安原住民=迦南人』？<br/>聖經哪有這樣講？怎麼可以這樣類比？這種類比是不是已經越過聖經了？<br/><br/><br/>2.聖靈充滿<br/>A、上帝命令：基督徒必需被聖靈充滿（弗5：18）<br/>B、解讀：聖靈充滿是大哭、大笑、倒地、嘔吐、失控、電流通過……等感覺。<br/>C、結果：凡是沒有這些體驗的，就沒有聖靈充滿；凡是不追求這些的，就是不追求聖靈充滿；傳統教會因為很少見這些現象，所以傳統教會不追求聖靈充滿。<br/><br/><br/>問題是，大家可知道這根本是嚴重誤解聖經，而且錯得離譜？<br/>錯在哪裡？請自己用『充滿』、『感動』、『洗』去搜尋聖經經文看看，聖經是如何使用這些詞彙的？<br/>為什麼聖經講的意思和靈恩派講的意思，差那麼多？<br/><br/><br/>聖經有些詞彙是可以互用的。比方說：主耶穌、耶穌基督、聖子上帝……，雖然強調的重點不同，但講的是同樣的。<br/>但是我們不能輕易以為聖經的詞彙都可以互換使用，比方說：聖靈充滿、聖靈的洗、聖靈感動、聖靈恩賜，這些可不是隨隨便便就可以互換。更嚴重的是，這些詞彙是與『上帝名號』強烈關連。<br/><br/><br/>身為基督徒，我們對上帝名號要非常敬畏，不要隨便亂來。<br/>假使我們繼續以為只要隨便聽到人家搬出聖經經文，就以為人家有聖經依據，卻沒認真去看看對方是否亂解經文、斷章取義、甚至隨便亂引用，那麼，我們怎能不被人家欺哄？<br/>靈恩派的問題一大堆，其中一個很嚴重的部分就是『改變聖經詞彙意思』。<br/><br/><br/>下次再遇到這種情形，請自己動手查聖經，看看人家是正確使用還是錯誤使用。<br/>『聖靈充滿』這個詞彙是如此，『屬靈遮蓋』這詞彙是如此，『宣告』這詞彙一樣是如此。<br/>違反聖經、不合聖經、亂解聖經的詞彙，我們就停止，不要再用了，不要讓扭曲上帝神聖話語、假借上帝神聖名號的各種錯誤詞彙與錯誤意思，在上帝神聖的殿堂裡四處竄流。<br/>教會，該是傳講上帝真理的地方，結果變成傳佈各種錯誤教導的地方，我們對得起上帝嗎？<br/>願上帝賜下力量給我們，幫助大家。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>多加、小小羊<br/><br/><br/>延伸閱讀：<br/>1.發問：甚麼是屬靈遮蓋？錯在哪裡？<br/><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/6078781.html" target="_blank"> http://blog.roodo.com/yml/archives/6078781.html</a><br/><br/><br/>2.不要亂用與聖靈有關的詞彙<br/><a href="/posts/269194644" target="_blank"> /posts/269194644</a><br/><br/><br/>3.寫在簡易版之前<br/><a href="/posts/269197580" target="_blank"> /posts/269197580</a><br/><br/><br/><br/><br/></p>