---
title: 發問：關於『神先前向他百姓啟示自己旨意的方法已經停止』（韋斯敏斯德信條）
date: 2011-04-17
updated: 1547992375000
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>就敬畏 神的主權而言，我們人類可以用『於是，神先前向他百姓啟示自己旨意的方法已經停止』？這是否有逾越了 神的主權？<!--more--><br/>問題：第一章論聖經第一條<br/>『本性之光與創造護理之工，雖彰顯神的善良、智慧和權能，叫人無可推諉；但都不足以將得救所必須的，有關神及其旨意的知識賜予人。所以神願意多次多方將自己啟示給他的教會，並向教會宣佈他的旨意；以後，為了更加保守並傳揚真理的緣故，而且為了更堅立教會，安慰教會，抵擋肉體的敗壞，並撒但與世界的惡意起見，遂將全部啟示筆之於書。於是，神先前向他百姓啟示自己旨意的方法已經停止，故聖經成為我們最必要的。』<br/>想請教的是:<br/>就敬畏 神的主權而言，我們人類可以用『於是，神先前向他百姓啟示自己旨意的方法已經停止』？這是否有逾越了 神的主權？（當然後面『故聖經成為我們最必要的』是必需的）<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>回應一（Jason Shong）<br/>「神先前向他百姓啟示自己旨意的方法已經停止」，<br/>這是基於「確信耶穌基督是人類唯一的救贖」的立場所得的結果。<br/>若堅信並承認上述的信仰告白，<br/>那麼上帝永恆計畫中，對於人類最後拯救的最重要環節已顯明。<br/>整本聖經所指向的目標已經確立 ─ 耶穌基督為「受揀選的」的中保。<br/>因此除了天國永生的應許，人在世上最重要的啟示已完成。<br/>Posted by Jason Shong at 2011年03月19日 15:22<br/><br/><br/><br/><br/>回應二（主裡弟兄）<br/>關於聖經論，上帝主權與啟示的看法：<br/>不可以把「聖靈的感動」和「上帝的啟示」混為一談；啟示已經完成了，聖靈對人的感動繼續進行中。但聖靈不是給人「新的啟示」，而是叫人想起上帝已經完成了的道---聖經。<br/><br/><br/>現今世俗（外在）或基督教圈裡（內在）都在攻擊我們信仰的根基---聖經。新派懷疑聖經的「無誤性」和「清晰性」，靈恩派質疑聖經的「完整性」和「足夠性」，還有其他異端對聖經的「曲解」和「迷信」。<br/><br/><br/>所以如果我們不以「神本」的思想心態去把信仰建造在穩固的真理（聖經）上，便會像其他以「人本」出發的宗教和信仰一樣，偏行己路，隨流失去。 <br/>Posted by 主裡弟兄 at 2011年03月19日 16:59 <br/><br/><br/><br/><br/>回應三（小小羊）<br/>關於『遂將全部啟示筆之於書。於是，神先前向他百姓啟示自己旨意的方法已經停止，故聖經成為我們最必要的。』<br/>答：<br/>本句條文的意思，主裡弟兄已經講得很清楚，我只簡單補充。<br/>這條文的重點是『啟示已經完成，沒有新啟示了』。<br/>透過先知與使徒的啟示方式，已經終止。<br/>現今不再有先知與使徒，只有先知與使徒廣義功能而已，沒有先知與使徒職分與狹義功能了。<br/>聖靈依然會感動我們，但聖靈不會對我們進行與聖經同等級權威的啟示。<br/>聖靈依然會感動我們，但聖靈不再給我們和聖經寫作時同等級的啟示方式了。<br/>Posted by 小小羊 at 2011年03月19日 21:47<br/>
</p>