---
title: 你真相信自己是罪人？從陳進興談起
date: 2007-07-12
updated: 1547993494000
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>這篇文章，陳進興不是主角。<br/>他只是引子而已，引導我們做進一步的思考與反省。<br/><br/><br/><!--more-->陳進興是1997年在台灣犯下白曉燕綁架撕票案的兇手。<br/>該案件是台灣有史以來，極少見重大且殘酷的刑案。<br/>犯案期間，陳進興也陸續犯下其他強盜、殺人、強姦案，同時也驚動國際，竟然挾持南非駐台武官。<br/>落網之後，被判處五個死刑，兩個無期徒刑，後來被槍決伏法。<br/><br/><br/>我只簡單介紹一些，不做過多的著墨。<br/>單單這些描述，也應該可以讓我們有一個初步印象………這是一個殺人不眨眼、十惡不赦的壞人。<br/><br/><br/>這篇文章，陳進興不是主角。<br/>他只是引子而已，引導我們做進一步的思考與反省。<br/><br/><br/>你真相信自己是罪人嗎？<br/>很多信徒都會說：當然，我是罪人，耶穌赦免我的罪、、、、、。<br/><br/><br/>但是，且讓我再問一次，你真的這樣認為嗎？<br/>我相信，很多人一樣會堅信：當然！<br/><br/><br/>那麼，且讓我問個尖銳的問題：<br/>在上帝面前，你相信你是和陳進興一樣的壞人嗎？<br/><br/><br/>原諒我這樣說，很多人聽到這問題時，會堅決否認自己和陳進興一樣壞。<br/>我又沒殺人、強姦、放火、強盜、、、，我當然和他不一樣！<br/>我是罪人，我不是聖人，但我絕對不壞，雖未必比別人好，但起碼絕對比陳進興好！<br/><br/><br/>當我們說『我是罪人』時，很多時候，我們已經喪失對罪人的感覺、已經變成基督教術語、更成為不痛不癢的陳腔濫調了。<br/>很多時候，當我們講『我是罪人』時，我們只是在背誦基督教的觀念而已，而不是我們心中真正的認知與信仰。<br/>因為，我們覺得……………陳進興比我們壞！我們比陳進興好！<br/><br/><br/>其實，我們在上帝面前，不管是有聲還是無聲，不管是有意還是無意，不過是繼續不斷重複這種聲音而已：<br/>『神啊，我感謝你，我不像別人勒索、不義、姦淫，也不像這個稅吏。我一個禮拜禁食兩次，凡我所得的都捐上十分之一』（路18：11-12）<br/>當我們看見陳進興的案件，我們心中浮現的，是什麼呢？<br/>當我們看見陳進興所犯令人髮指的惡行，然後想想自己，我們看見什麼，想到什麼？<br/>我們會覺得自己和他一樣罪孽深重嗎？<br/>不！<br/>我們心中浮現的，是上面那經文所描述的情形。<br/>我們有多少人，看見陳進興所犯的惡行，而反過來檢查自己之後，能講出下面這樣的話的呢？<br/>『連舉目望天也不敢，只捶著胸說：神啊，開恩可憐我這個罪人！』（路18：13）<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，在這時代裡，教會的教導、世俗的觀念，一再令我深深的驚恐與畏懼。<br/>『罪』的觀念，不斷被削弱。<br/>『罪人』的觀念，也不斷被削弱。<br/>『這不是罪』的聲音，不僅是社會這樣講，連教會也這樣講。<br/>『是祖先的咒詛』、『是我原生家庭害的』、『是我心中有鬼未趕出』，已經成為許多人琅琅上口的理由了。<br/>我們雖然認為自己是罪人，但是，我們不會覺得自己是那麼有罪的罪人。<br/>否則的話，我們講不出祖先、父母、鬼、、、這些理由與藉口。<br/><br/><br/>不是別人，就是我！<br/>我就是罪人！<br/>不是別人害的，不是魔鬼害的，就是我自己！是我自己犯的罪！<br/>我自己就是十惡不赦的壞人！就是不配蒙赦免的惡人！<br/>我沒比陳進興好，事實上，我在上帝面前，和他一樣壞，都該被處死刑！<br/><br/><br/>我沒強姦人，但我動過淫念！<br/>『凡看見婦女就動淫念的，這人心裏已經與她犯姦淫了』（太5：28）<br/>十戒第七戒：『不可姦淫』（出20：14）<br/><br/><br/>我沒殺過人，但我心中不合聖經要求地罵過人！<br/>『凡向弟兄動怒的，難免受審斷；凡罵弟兄是拉加的，難免公會的審斷；凡罵弟兄是魔利的，難免地獄的火』（太5：22）<br/>十戒第六戒：『不可殺人』（出20：13）<br/><br/><br/>我沒搶過劫、當過強盜，但我有擅自拿過公司的東西！<br/>十戒第八戒：『不可偷盜』（出20：15）<br/><br/><br/>『裝滿了各樣不義、邪惡、貪婪、惡毒，滿心是嫉妒、兇殺、爭競、詭詐、毒恨；又是讒毀的、背後說人的、怨恨神的、侮慢人的、狂傲的、自誇的、捏造惡事的、違背父母的。無知的，背約的，無親情的，不憐憫人的。、、、你這論斷人的，無論你是誰，也無可推諉。、、、、因你這論斷人的，自己所行卻和別人一樣』（羅1：29-31，2：1）<br/><br/><br/>我，違反了多少上帝神聖的誡命？<br/>陳進興被人間的法官判處五個死刑，<br/>我該被天上的法官判處幾個死刑？<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，如果我們的信仰，<br/>讓我們對罪的標準不太高，對上帝的聖潔看得不太重，對自己的罪行評價不太壞，對自己的行為看得那麼好，<br/>那麼，當我們說『我是罪人』時，<br/>我們真的會痛悔嗎？<br/>我們真的會看見自己的無能為力、自己的罪孽深重、自己的可惡可怕嗎？<br/>我們對主耶穌的流血受死，真的能從心靈深處發出感謝的泣訴嗎？<br/><br/><br/>主啊！在你的聖潔面前，我有什麼義可言？<br/>當我俯閱聖經，看見你那至高的要求與標準，<br/>我是何等戰慄與畏懼。<br/>我能到哪裡逃避你的刑罰？<br/>我能躲到何處逃避你的面？<br/>你的聖潔，只照映出我的污穢與不堪。<br/>沒有藉口！沒有理由！<br/>我！就是骯髒的人！<br/><br/><br/>『你將我們的罪孽擺在你面前，將我們的隱惡擺在你面光之中。<br/>我們經過的日子都在你震怒之下；、、、、<br/>誰曉得你怒氣的權勢？誰按著你該受的敬畏曉得你的忿怒呢？』（詩90：8-11）<br/><br/><br/>十字架，是什麼呢？<br/>當我們對自己身為罪人的身份，不夠清楚的認識時，我們怎會看見十字架的珍貴？<br/>當教會對罪與罪人的教導不夠清楚，甚至是避而不談，然後以神蹟、成功、醫治來講解十字架時，我們帶進教會的，會是真正認罪悔改、尋求赦免的基督徒嗎？<br/><br/><br/>『在罪人中我是個罪魁』（提前1：15）<br/>保羅犯過什麼重大罪行，可以讓他講出這樣的話？<br/>強姦、強盜、搶劫、、、、、？<br/>每一位真正看見自己罪惡的深重的人，都能體會保羅在講什麼，也深深的願意以這樣的話來描述自己的感受。<br/>每一位不能體會這句話的人，可能都還不夠認識自己的罪，也可能不太夠認識耶穌十架的可貴。<br/><br/><br/>當我一次又一次，看見自己罪孽的深重，看見自己不過是像陳進興一樣的壞人，<br/>我只能一次又一次在十字架的面前啜泣：<br/>『神啊，開恩可憐我這個罪人！』<br/><br/><br/>『我今日成了何等人，是蒙神的恩才成的』（林前15：10）<br/><br/><br/>馬丁路得說：<br/>唯獨恩典。<br/>奧古斯丁也這樣說，加爾文也是。<br/>而我，我這個罪人，越看見上帝的聖潔，我就越看見自己的罪惡，<br/>也只能衷心從心裡發出這樣的呼喊：<br/>唯獨恩典！唯獨基督十架！<br/><br/><br/>十字架，十字架，永是我的榮耀。<br/>我眾罪都洗清潔，全靠耶穌寶血。<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/><br/><br/>
