---
title: 對靈恩路線的一些思考（二）：什麼是聖靈感動？
date: 2006-04-19
updated: 1564061852000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>聖靈的感動，一定要有某些現象或行為嗎？</div>
<div>如果不符合這些就不是聖靈感動？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>聖靈感動，應該是怎樣？怎樣的表現才算聖靈感動？</div>
<div>聖靈感動時，『一定』要說方言、或是跳跳、或是神智昏迷、或是全身抽動、被電電到、、、？</div>
<div>相反的，有上述那些現象，就『一定』是聖靈感動？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我接下來描述的這些現象，算不算聖靈感動？</div>
<div>唱著古老、一點都不新潮的舊聖詩，</div>
<div>其中的句子，深深扎入內心，使人開始為自己的罪為上帝的愛做出禱告，</div>
<div>此人外表上無任何異狀，這樣算不算聖靈感動？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一個看不懂漢字，只能讀台語羅馬拼音聖經的老姊妹，</div>
<div>自己一人做禮拜前，靜靜的坐在不起眼的小角落中，默默讀聖經，</div>
<div>邊讀邊落淚，但卻未發出任何聲音去驚動別人，這樣算不算聖靈感動？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一個不識字的幼稚園小朋友，某天在沒有父母命令下，偷偷的自己跪在床前，</div>
<div>向上帝認罪祈求赦免，這樣算不算聖靈感動？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小結</div>
<div>聖靈的感動，一定要有某些現象或行為嗎？</div>
<div>如果不符合這些就不是聖靈感動？</div>
<div>一定要是靜止的、或是動態的表現，才算聖靈感動？</div>
<div>聖經是如何描述聖靈感動的？</div>
<div>除了聽別人（含牧長、其他兄姐）的描述外，</div>
<div>我們自己查考過聖經這部分的教導嗎？</div>
<div>否則我們怎知聖靈感動『一定』是怎樣？或『一定』不怎樣？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>如果，聖靈的感動，可以有各種不同的表現，不同的方式，</div>
<div>那麼，一直去追求某些特殊現象，否則就認為沒被聖靈感動，這樣合適嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>（小小羊）</div>
<div> </div>
<div>
<p>對靈恩路線的一些思考（一）：什麼是聖靈充滿？<br/>
<a href="/posts/269191604" target="_blank">/posts/269191604</a></p>
<p>對靈恩路線的一些思考（二）：什麼是聖靈感動？<br/>
<a href="/posts/269191612" target="_blank">/posts/269191612</a></p>
<p>對靈恩路線的一些思考（三）：什麼是這裡比較有聖靈？<br/>
<a href="/posts/269191620" target="_blank">/posts/269191620</a></p>
<p>對靈恩路線的一些思考（四）：耶穌做過，所以我們也能做？<br/>
<a href="/posts/269191628" target="_blank">/posts/269191628</a></p>
<p>對靈恩路線的一些思考（五）：沒有靈恩就沒有復興？<br/>
<a href="/posts/269191632" target="_blank">/posts/269191632</a></p>
<p>對靈恩路線的一些思考（六）：結論<br/>
<a href="/posts/269191636" target="_blank">/posts/269191636</a></p>
</div>
<div>
<p> </p>
</div>
