---
title: 發問：舊約不適合小孩？
date: 2013-08-29
last_modified_at: 1547991809
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：我和未信者討論聖經，他說舊約的上帝和神愛世人不同，他對此很不解。<br/>他說，舊約很不適合教導小孩，因為他們還不懂分辨對錯，可能上帝的作為會讓小孩覺得假使有人逆我們的意，我們因此去傷害人是對的。<br/>想請教你，舊約適合小孩嗎？主日學也只是教耶穌一生的故事而已。（內容改寫）<br/><!--more--><br/>答：<br/>1.他說這給他對神愛世人的印象，有很大的不解<br/>答：<br/>當然不解！<br/>因為根本就沒正確搞清楚什麼叫『神愛世人』。<br/>真正搞清楚，就不會發生上面的疑惑。<br/> <br/><br/>讓我反問：<br/>上帝判人下地獄，要人永遠受苦，符不符合神愛世人？<br/> <br/> <br/><br/><br/>2.舊約很不適合教導小孩，因為他們還不懂分辨對錯，可能上帝的作為會讓小孩覺得假使有人逆我們的意，我們因此去傷害人是對的。<br/>答：<br/>重點是如何教！<br/>我自己在主日學，教我的兩個小孩（這主日學課程與內容由我自由決定），<br/>就是從舊約創世記開始講起，而且絕不迴避上帝的憤怒、上帝刑罰不遵守規定者的部分。<br/>而且，沒有人會誤解，以為人家不順我們意，我們就可以傷害人家。<br/> <br/><br/>不要低估小孩的智慧，他們分得清楚的，看你怎麼教而已。<br/> <br/><br/>事實上，請問：<br/>上帝對人類的啟示，是從新約開始，還是從舊約開始？<br/>上帝難道不怕人家誤解祂在舊約裡的「殘暴」？<br/>為什麼舊約聖經裡，以色列人不會誤解，還不斷稱頌這個「殘暴」的上帝是大慈愛、大慈悲？<br/> <br/><br/>上帝都不怕了，我們怕什麼？<br/>除非我們根本就搞錯了！<br/> <br/><br/>什麼是福音？<br/>加爾文主義五要點第一點--------------全然的墮落---------------所有人都犯了罪，都是死刑犯，沒有一個例外，也沒有其他路走，都要死了！<br/> <br/><br/>加爾文主義五要點第二點-----------無條件的揀選--------------因為上帝愛我們，所以差祂獨生子代替我們承受上帝嚴厲的刑罰，我們得以信祂而得拯救。<br/> <br/><br/>我們傳的『罪-十字架-因信稱義』的福音，不就是在講這些嗎？<br/>你沒傳到『人有罪，都該死』，那怎能對人說信耶穌的『絕對必要性』呢？<br/> <br/> <br/><br/><br/>3.可能耶穌的故事，才是他一直以來對基督教的認知<br/>答：<br/>錯了！<br/>上帝是『先』要世人知道『上帝標準很高，刑罰很嚴厲』，<br/>然後讓世人自己知道『沒有人能靠行為來稱義』，<br/>之後才差遣主耶穌來，讓人知道『上帝的愛』。<br/> <br/><br/>去除公義標準根基下，所講出來的上帝之愛，<br/>和以公義標準根基下，所講出來的上帝之愛，<br/>會一樣嗎？<br/>對信耶穌的人而言，哪種才是真正令人感恩的愛？<br/> <br/><br/>你是死刑犯，是大罪被人赦免；<br/>你是好人，是小錯被人赦免；<br/>哪一種才會令你感恩？<br/>聖經告訴我們的，又是哪一種？<br/>當然是第一種！<br/> <br/><br/>很多人根本就信錯了，根本就誤解聖經了，懂嗎？<br/> <br/> <br/><br/><br/>4.主日學也只是教耶穌一生的故事而已<br/>答：<br/>這可慘了！離聖經真理差得遠呢！很容易使學生學習到錯誤的聖經觀念喔！<br/>舊約當然要教啊！<br/>你可以稍微留意一下，你會發現，只講新約不講舊約的教會，很容易把上帝當成聖誕老公公、好好先生、不會罵我的好朋友、、、、，結果，就是喪失對上帝威嚴的敬畏之心哦！<br/>當然，這不是絕對，但你可以留意我說的情形。<br/> <br/> <br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/></p>