---
title: 當耶穌成為商品，教會成為購物中心，信徒成為推銷員
date: 2008-05-29
updated: 1547993186000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>誇張嗎？<br/>難道不是嗎？<br/><!--more-->信耶穌是一種好商品，只要採購了，就可以讓你獲得滿足。<br/>而且，這是一種很廉價的商品，不需付出昂貴的代價，馬上可以帶回家享用。<br/>這個商品，和其他供人瀏覽的商品一樣，就是一個賞心悅目的好商品，<br/>只是，它更好、更值得享用而已。<br/><br/><br/>甚麼是『商品』？<br/>是可以購買的……………………花出多少代價而已。<br/>是買來享用的……………………可以讓我獲得好處的。<br/>是可以丟棄的……………………一旦得不到我要的效果。<br/>品牌是可以更換的……………………一旦我不滿意。<br/>商品是消費物……………………不是決定我生死的東西。<br/>既然是商品，就不要太嚴肅看待，更不應以生死相許。<br/><br/><br/>商品之於我，是一個……………………滿足我的東西。<br/>重點很簡單……………………『我』+『滿足』。<br/><br/><br/>『我』，才是重點；<br/>『我』，才是需要被滿足的重心；<br/>『我』的需求，由我定義；<br/>什麼叫『滿足』，由我自己的『感覺』決定。<br/><br/><br/>能滿足別人的商品，不一定能滿足我；<br/>適合別人的商品，不一定適合我；<br/>別人覺得好用的商品，我可以試試看，但只要我『沒感覺』、『不滿意』，就可以『不使用』。<br/><br/><br/>既然耶穌只是一種商品，<br/>我們當然可以使用各式各樣推銷的技巧。<br/>只要銷售技巧好，我們就可以有好的銷售業績。<br/>業績不好的人，就是不會賣、技術不佳，需要上課學習好的銷售技術。<br/>既然耶穌只是一種商品，<br/>銷售技巧本身就是中性的，各種欺騙手法的使用，也無可厚非，只要業績能成長就是好技巧。<br/>當然，業務員本身也有比較乾淨的，不以欺騙不道德的方式來販賣的。<br/>但是，有一個能言善道的好嘴巴、能加上實驗證明更是推銷良方（實驗報告是真是假，就不用太計較了，反正只是一種銷售技巧）。<br/>第四台購物頻道的超級銷售明星，其實該是我們學習的好榜樣。<br/>第四台購物頻道的銷售技巧，其實和我們也沒多大差別：<br/>能言善道、唱作俱佳的主持人  vs  能言善道、唱作俱佳的牧師；<br/>現場實驗證明的銷售法  vs  現場神蹟奇事、聖靈擊倒的傳福音。<br/><br/><br/>賣不出去？業績不好？商品再好都沒用；<br/>業績論英雄，業績論成敗，賣得好的才是英雄，賣得不好的都是狗熊，<br/>所以，各種銷售技巧傳授課程都非常熱門。<br/>當然，我們一定會說我們的商品很好，所以好東西要與大家分享。<br/>不過，直銷商好像也都是這樣講。<br/>可是，隱隱約約中，銷售的『技巧』，好像已經比銷售的『產品』更重要了。<br/>我們花在學習銷售技巧的心力與興趣，好像比對產品本身的興趣還大得多。<br/>畢竟，認真學習、認識產品，還是比不上業務重要。<br/>因為，業績主導一切，這總是不變的定理，更何況教會怎能不隨時代定理進步？<br/><br/><br/>聖經？其實它只是個商品的外衣而已。<br/>找些經文包裝一下便是，經文真正的意思不重要，是我在賦予經文的意思，我這包裝者才是決定經文意義的人。<br/>這個外衣，就算換成其他宗教、換成一般商品，也不會有甚麼差別。<br/>畢竟，銷售商品的『技術』，才是商品能否賣出的『決定性因素』。<br/>第四台的銷售天后，有甚麼產品，是賣不掉的？<br/>別的宗教、一般商業商品，既然能靠銷售技術賣得出去，我們基督徒當然也可以。<br/>頂多，販售的商品品質比較好，會比較好賣，如此而已。<br/><br/><br/>禱告？這絕對很重要，因為那是用來增進業務量的重要技術。<br/>不過，千萬不要搞錯了，禱告絕對只是一種促進業務量的技巧，絕對不是降服上帝破碎自己的靈交。<br/>所以，禱告時間當然可以很多、禱告技術當然要很努力學習、禱告時當然可以如癡如醉，<br/>但是，重點都只是用禱告來使業績更卓越亮麗有效而已。<br/>即使禱告時的方言、擊倒、大哭、大笑，也不過是業務員下班後舒展身心的溫泉SPA而已，重點還是一樣：要繼續讓我業績蒸蒸日上。<br/>透過視覺化的禱告、透過先知性恩賜的學習、透過積極思想的激勵，<br/>我們更能知道要找哪些人來推銷、更能知道推銷時要講些甚麼話、更能有信心完成推銷任務。<br/>直銷商的銷售課程，和上面的基督教技術其實沒有不同，只是換個術語而已。<br/>『我一定會成功』的積極思想、個人潛能的開發、視覺化技術的練習。<br/>事實上，很多人不知是明知還是裝不知，<br/>教會這些禱告技術，其實都是從那些直銷商信服的技術，明的暗的學進來而已。<br/><br/><br/>其實，我們早就該移師到直銷商大會去，跪在他們面前乞求他們施恩，將各種銷售密技傳授給我們了。<br/>要技巧、要振奮人心、要感動，基督教絕不是他們的對手。<br/>要比這方面的學問與經驗，他們絕對夠資格成為我們的師尊。<br/>與其教會還要經過二手學習，還不如直接轉進，直接拜直銷商為師，要不直接請第四台銷售天后開講座也可以，這樣還更省事而有效。<br/>既然『有效』已經成為我們判斷真理的標準，我們就該往更有效的路線邁進，<br/>不需扭扭捏捏、裝模作樣、更不用辛辛苦苦去找聖經包裝、學一堆變形的直銷技巧。<br/>直接向直銷商靠攏！<br/>直接引進銷售天后訓練！<br/>要有效？聽我上面所指引出的明燈吧？<br/>看不見我指引的是何等閃亮的明燈嗎？<br/><br/><br/>既然耶穌是個商品，教會就必須成為超級市場，販賣耶穌相關的商品。<br/>現代人喜歡甚麼，這些需求，就是教會要努力去開發的領域。<br/>教會是個『需求滿足站』；<br/>教會間的競爭，是『公司大小比賽』；<br/>業績不好的小雜貨店，就是落伍的象徵，需要學習新的經營方式與銷售技巧，要向大的超級市場學習。<br/>超級市場裡，有良好的分類與眾多的商品，可以滿足客戶各式各樣不同的需求。<br/>只要是客戶喜歡的，我們就會開發出相關產品；<br/>只要是客戶不喜歡的，我們就會下架。<br/>不管是甚麼，重點都一樣—————增加銷售業績。<br/>業績的數據，決定一切。<br/>再怎麼努力，只要業績不好，都不用多講；<br/>只要業績良好，不管技術有沒有問題，大家就該努力去觀摩學習。<br/>一個終其一生，在鄉下教會默默牧養小羊的老牧師，他與那小教會就是低人一等，就是落伍的象徵、上帝沒保佑、聖靈沒充滿。<br/>他是該深切檢討的人，要努力去大教會學習新技術才行，否則愧對主恩。<br/><br/><br/>年輕人喜歡流行音樂  vs  教會就該有唱唱跳跳的敬拜讚美；<br/>大家喜歡流行歌，而且一直要有新的出來  vs  敬拜讚美歌曲也會繼續不斷一直開發出來；<br/>大家喜歡流行音樂會  vs  教會每週都會有敬拜讚美，而且越盛大越好；<br/>大家喜歡如癡如醉的親身體驗  vs  教會就來給大家如癡如醉的親身體驗，大哭、大笑、倒地、金粉，包君滿意；<br/>各式各樣的團契、各式各樣的課程、各式各樣的特會、各式各樣的活動、各式各樣的事奉、各式各樣的聲光特效、、、、、、應有盡有，喜歡甚麼，都可以在教會裡採購得到。<br/>而且，教會要挑越大的越好，因為只有大教會才有足夠的資源，才能提供更多的商品、更好的包裝。<br/><br/><br/>如果，耶穌只是商品，教會成為購物中心，信徒成為推銷員。<br/>那麼，這是我們該興奮的開始，還是悲傷的起頭？<br/>如果，信仰只是一種滿足個人的需求，用來滿足個人的宗教慾望，<br/>那麼，基督有甚麼珍貴？<br/><br/><br/>我們今天的信仰，正如神學家Wells所說的：<br/>真理太遙遠！<br/>恩典太平凡！<br/>審判太仁慈！<br/>福音太廉價！<br/>基督太普通！<br/><br/><br/>我們今天的教會，是被現代人的『需求』拖著走，被世界『文化』拖著走，到處追趕潮流的流行趨勢，氣喘吁吁、終日不停。<br/>我們必須降服在世界與罪人的面前，將福音改頭換面，不僅換上新包裝，還要更換產品內容，否則怕賣不出去。<br/>雖然和兩千年前是一樣的商品名稱，但卻是不一樣的包裝、不一樣的內容、不一樣的口味了。<br/>假使耶穌基督的福音是一包泡麵，<br/>兩千年前的信徒如果回到未來，到我們這時代來，吃到這泡麵，他們會很驚訝，甚至會懷疑，我們今天吃的，和他們當時吃的，會不會根本是不一樣的東西？<br/>當然，兩千年前沒有泡麵，<br/>但是，用這一個不恰當的比喻，要讓我們知道事情的嚴重性。<br/>我們說的術語、講的名稱，乍看之下，好像還是兩千年前聖經的術語和名稱。<br/>但是，這些名稱的實質，已經被轉變了，甚至已經變成完全不一樣的東西了。<br/>禮拜時，我們唱誦使徒信經，『聖徒相通』，唱得和念經一樣的熟。<br/>但是，我們和這兩千年歷世歷代的信徒，吃的是同樣口味的泡麵嗎？<br/>我們懷念那二千年來聖徒所吃的古老的滋味嗎？<br/>連社會學家在分析近代靈恩運動的信仰內容，和傳統教會的信仰內容時，他們都會承認這已經是很不一樣的教義內容了，甚至，已經幾乎是不同的信仰了。<br/>可是，我們看得出來嗎？感覺得出來嗎？<br/>傳承兩千年的口味，已經被割斷了，一種新的口味被供奉為正道了，<br/>我們，要和兩千年的歷代聖徒，相通些甚麼呢？<br/><br/><br/>我們信的耶穌基督，真的是聖經啟示出來的耶穌基督嗎？真的是使徒所信的耶穌基督嗎？<br/><br/><br/>難道我們都不能使用現代企業觀念、管理學問、銷售技巧？<br/>當然可以！<br/>問題是，我們是用強烈的出世態度來入世，還是骨子裡都是入世卻只是用出世來包裝？<br/><br/><br/>耶穌基督，是：<br/>假使你不信，你會死到地獄去！<br/>上帝的審判，是：<br/>假使你不信耶穌，你會在地獄被永火焚燒！<br/>永恆的真理是：<br/>你必須放棄自己的一切，降服在上帝面前！<br/><br/><br/>上帝，從來就不是你可以挑斤論兩的商品！<br/>祂永遠都只是你必須臣服的對象！<br/>沒有你，祂不會死；<br/>沒有祂，你一定死。<br/>祂講的話，由不得你東挑西撿，只能全部接受；<br/>祂的命令，由不得你按己意決定，只能徹底遵守。<br/><br/><br/>人需要耶穌，就像人需要空氣一樣。<br/>沒有了人，空氣不會死；<br/>沒有了空氣，人會死。<br/>對於空氣的必需性，人沒有甚麼可以東挑西檢的，只能呼吸便是。<br/>我們不能說我只吸空氣的這個成分、不吸空氣的那個成分，沒那回事！<br/>要就是整口吸進去，要不就是死路一條，如此而已。<br/>人不能說我只吸空氣裡的氧，不吸空氣裡的二氧化碳和氮；<br/>人也不能說我只吸二氧化碳，不吸氧和氮。<br/>空氣的組成就是這樣，人就是必須照空氣的本像接受。<br/>人站在空氣面前，只能謙卑的接受，不能高高在上由我決定接不接受。<br/><br/><br/>假使耶穌基督是商品，那麼，我們必須搞清楚，祂是這樣的商品：<br/>沒有祂，你一定死！<br/>假使我們是業務員，那麼，我們必須搞清楚：<br/>我們只能照祂規定的方式來販賣！<br/>我們必須學習的銷售技巧，是告訴人們：<br/>耶穌基督要你完全服從祂的命令！<br/>我們唯一在乎的銷售業績是：<br/>盡我本分，成果由祂決定！<br/>教會必須販賣的產品是：<br/>唯獨基督、唯獨十架、唯獨救恩、唯獨聖經、唯獨因信稱義、唯獨榮耀上帝！<br/><br/><br/>基督徒不是來投人所好的，不是看人家需要甚麼，我們就去生產甚麼商品來販售的。<br/>人，需要甚麼，不是由人自己決定，而是由上帝決定。<br/>上帝說人需要甚麼，人就是需要甚麼；<br/>上帝說滿足是甚麼，人的滿足就是甚麼。<br/>不是由人自己決定需要哪些東西，<br/>不是由人自己決定自己是否感覺滿足。<br/><br/><br/>真理太遙遠！恩典太平凡！審判太仁慈！福音太廉價！基督太普通！<br/>主啊，赦免我們。<br/>唯獨基督！唯獨十架！唯獨救恩！唯獨聖經！唯獨因信稱義！唯獨榮耀上帝！<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/>
</p>