---
title: 發問：我沒有感覺，那我有重生嗎？
date: 2012-06-15
last_modified_at: 1547992183
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：我想起我多年前信主時，也不能確定何時重生、、、、。因我參加完佈道會時人還是似不太清楚就舉手了、、、、。後來自己看基督教書，自己在床禱告接受主的。本來很怕及有點厭基督教，但不知何解，過了不久時日，我有種全新的"感覺"，心中深處有種傾向要接受主。我忽然覺得基督教的道理全都正確，而對聖經的明白度也似有種"內置的導航"使我"自動"探知，對其他基督徒也有種內心深處血源的共鳴。我感覺到我似在步入教會後某時被改造了、、、。所以我想，或者，我在當時某段時光，己悄悄被被聖靈重生？不過，縱然我十分承認自己是罪人，也相信主耶穌為我罪而死，也全心願意服從衪的旨意，但我就是沒有那種主為我死我很傷心，覺得衪很愛很愛我的感覺。我試過想想自己的罪，也真信主耶穌為我罪死所以我能上天堂（我超級怕地獄永火啊）但也只有點點為主替我死而難過的"感情"，未能流淚。但我想來想去就是沒法得到這種感動。請問小小羊我是太冷感嗎？還是另有問題？（隱私已去除）<br/><!--more-->答：<br/>事實上，『確切重生』的時間，本來就未必可以清楚知道。<br/>你『出生時』的情形，你可有任何記憶？<br/>但你確確實實出生了，可是你並無任何記憶存在。<br/><br/> <br/>因此，歸正神學根本就不強調你『何時』重生，而是專注於你『是否有』重生。<br/>至於如何檢驗自己有無重生，則要透過以下二者來判定：<br/>1.自己『所信的內容』是否正確<br/>2.自己『行為』是否有改變<br/><br/><br/>換言之，重生部分，重點是在於『事後的驗證』，而非『當時的感覺』。<br/><br/> <br/>所以，請不需再浪費時間去想自己何時重生、有何感覺，因為那沒有意義。<br/><br/> <br/>另外，誰說信仰一定要有『激情』（passion）？<br/>事實上，痛哭流淚這些感覺，並不是真實信仰一定要出現的產物。<br/>有些人的感覺很平淡，有些人本來就感情豐富，沒有一定。<br/>有些人看電視連續聚會哭得一把鼻涕一把眼淚，有些人則反應很小。<br/>這本來就人人不同。<br/> <br/><br/>另外，有時候，則是沒有合適的情境。<br/>比如說：遇到極大苦難，或是遇到某些事情時，通常感覺就會很強烈，。<br/>這時，一般人多半都會感受到非常痛苦，甚至會哭泣流淚。<br/>但是，強度一樣因人而異。<br/><br/> <br/>因此，真實可靠的檢驗，不是透過『感覺』，而是透過『信』，以及真實信心所必然帶出的『行為改變』。<br/><br/> <br/>其實，要『創造感覺』，是很容易的。<br/>曾有姊妹告訴我，她發現自己可以操縱聚會時信徒『受感動』的情緒。<br/>只需透過一些樂曲挑選、鋼琴曲風與彈奏技巧，配合上牧師的演出，當天會一大堆人出現所謂「聖靈充滿」：<br/>大哭、大笑、倒地、嘔吐、、、、。<br/>可是，假使她改變樂曲、曲風與技巧，當天牧師不管如何搞，信徒就是會出現所謂「不會有感動」。<br/>懂我在說什麼嗎？<br/>人的感覺是很容易製造的，也是最不可靠的。<br/><br/> <br/>所以如果我們仔細研究聖經，就會發現，聖經根本不從『感覺』著手來判斷，而是強調『信』。<br/>在真實的信仰之下，感覺才有真正意義與價值。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><a href="/posts/269196716">如何知道我自己有沒有得救？</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>