---
title: 只要信耶穌，不管在什麼誘惑與錯誤的環境，上帝一定會保守我們心思意念？
date: 2011-06-16
last_modified_at: 1547992333
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：一個蒙神悅納的人﹐不論處身在怎麼樣的環境，不管是在福音派還是靈恩派教會，神總會保守他的心思意念。問題在於我們對神的態度如何。<br/><!--more--><br/><br/><br/>答：<br/>是嗎？<br/>所以，得救之後的人，可以完全不再犯任何罪？<br/>否則他犯罪的時候，是上帝沒有保守他的心思意念？<br/><br/><br/>還是說一個人永遠時時刻刻、分分秒秒都會絕對對上帝抱持同一態度？<br/>信主之後，從此就可以絕對不再犯任何罪？<br/><br/><br/>還是說基督徒只要得救了，就可以凡事隨便，到各種充滿錯誤與誘惑的環境都沒關係，反正都有上帝守護，基督徒都不會被引誘而犯罪了？<br/><br/><br/>一個得救之後的人，為什麼可以『永蒙保守』？<br/>什麼叫『消滅聖靈的感動』？<br/>聖靈會提醒、會指正、會責備，但哪一個得救者敢保證自己從來不會消滅聖靈的感動？<br/><br/> <br/>上帝的預定，有哪幾種？<br/>積極的：計畫、引導<br/>消極的：許可、任憑<br/><br/><br/>誰說上帝不能對你『許可、任憑』？<br/>大衛王犯姦淫罪的時候，是上帝哪種預定？<br/>當然是許可、任憑的預定。<br/><br/><br/>一個得救者，上帝依然可以許可他犯罪，但上帝絕不叫他去犯罪、絕不喜悅他犯罪。<br/>他犯罪之後，一定會悔改，這是上帝的保證。<br/>但是，悔改之後可能會被嚴懲，大衛王因此全家死了多少親生兒子了！<br/><br/> <br/>彼得的不認主呢？<br/>是上帝哪種預定？<br/>他後來當然有悔改，但你覺得，這樣的犯罪，是不是他終生的恥辱？<br/><br/> <br/>上帝保證一次得救、永遠得救；<br/>但上帝可沒保證你不會犯罪，更沒保證絕對不會讓你犯不出罪。<br/>上帝保證在你犯罪之後，一定會讓你悔改。<br/>但上帝可沒保證不嚴嚴刑罰你。<br/>事實上，沒見過上帝管教兒女嚴厲的，是太低估上帝的人。<br/>聖經對上帝管教祂自己兒女的形容是『鞭打成傷』。<br/>所以，請不要濫用『上帝保守』的觀念。<br/><br/> <br/>歸正神學不斷講『人的本分，神的主權』。<br/>請問：<br/>明明違反聖經，卻依然不理會，然後訴諸上帝會保守，這是『盡本分』的表現？還是『放縱私慾』的表現？<br/>明知某些教會教導錯誤，但依然不理會、依然認為自己有上帝守護、依然繼續吸收錯誤教導、依然繼續傳講錯誤教導，這樣會真的蒙上帝保守，而不會出事？<br/>我不是說一定要離開教導錯誤的教會，請不要誤解，<br/>我講的是，假使對於教會錯誤教導依然不在乎、依然放心學習、依然認為那沒關係、依然對各種提醒與指正的聲音置之不理，然後認為只要靠上帝守護，就可以平安無事，那是放棄本分的表現！<br/><br/><br/>明知此路危險，是懸崖峭壁，但卻不善盡本分，戒慎恐懼，小心行走，<br/>反而毫不在乎，繼續用走在寬敞安全馬路的方式去走懸崖，還訴諸上帝守護來合理化自己的輕看本分，那是自己找死！<br/><br/><br/>是的！上帝會守護遵守紅燈停、綠燈行的基督徒。<br/>除非上帝許可，否則他們不會因此而遭遇車禍。<br/>但是，上帝可沒義務去守護那些闖紅燈的基督徒！<br/>這些人被車子撞死或撞成重傷，那是罪有應得！<br/><br/><br/>同樣的，遵守上帝規定的基督徒，上帝當然會守護。<br/>但是，違反上帝規定的基督徒，上帝可沒義務要去守護。<br/><br/><br/>所以，請不要在明明就必須善盡本分時，宣稱可以訴諸上帝守護，然後來推卸自己應盡本分的責任。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/> <br/><br/>
</p>