---
title: 一個教會之狼案例的省思
date: 2011-04-01
updated: 1547992382000
pixnet_category: 社會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '社會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>教會狼散布慾照，害人妻自殺<br/>誘外遇勒索，持《聖經》稱聖潔 <br/>http://tw.nextmedia.com/applenews/article/art_id/33206071/IssueID/20110224<br/><!--more-->這是一件令人非常沈痛的悲劇。<br/>對於已過世的這位姊妹，我沒有什麼譴責。<br/>這不是說我認為她的行為是對的，而是畢竟人死為大，我不願做太多評論。<br/><br/><br/>教會之狼，偶而就會出現。<br/>有時，牧師是狼；<br/>有時，信徒是狼。<br/>但不管是哪一種，我都有很深的悲痛：<br/>為什麼，教會裡會發生這種事？<br/>明明就該是聖潔的群體，為什麼會這樣？<br/><br/><br/>當然，這種問題，真要討論下去，講都講不完。<br/>但是，我今天要分享一些想法。<br/><br/><br/><br/><br/>一、	潔淨的心<br/>在教會裡，任何的人際關係，都必須是乾乾淨淨、清清潔潔的，特別是男女之間。<br/>『勸老年婦女如同母親；勸少年婦女如同姊妹；總要清清潔潔的』（提前5：2）<br/>教會是眾弟兄姊妹的組成，有老有少，有男有女。<br/>人與人之間，必定會有接觸。<br/>但是，一定要清清潔潔！<br/>不僅外在要清清潔潔，連內心也要清清潔潔！<br/>不僅是自己對異性要清清潔潔，即使是異性主動引誘你，你也必須清清潔潔！<br/><br/><br/>我們對於教會中的異性，內心是否潔淨？<br/>我們是否對異性存有不當的幻想與感覺？<br/>我們對於引誘者，是否堅決保持潔淨？<br/>我們是否在引誘者的引誘中，開始存著一些些不潔淨的幻想與感覺了？<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們！<br/>清清潔潔，要做到什麼程度？<br/>要做到就算美麗的姊妹主動脫衣來引誘你，你都必須拒絕！<br/>要做到就算英俊的弟兄甜言蜜語來引誘你，你都必須拒絕！<br/>要做到你對於任何一位弟兄、任何一位姊妹，心中都沒有任何不潔的慾望！<br/>即使人家來引誘你，你都必須保持這樣！<br/>我們要當約瑟！不能當大衛！<br/>當美女引誘你都拒絕的約瑟！<br/>不能當看見美女就克制不住的大衛！<br/><br/><br/>教會是聖潔的群體。<br/>一旦我們忘記聖潔、分別為聖的重要觀念，<br/>我們很容易就會在各種試探與引誘中，喪失分寸，犯下大罪。<br/>一旦你容讓自己感覺與幻想開始發展，你就已經往犯罪的路上墜落了。<br/><br/><br/>且容我問個比較嚴厲的問題：<br/>為什麼你會受不了誘惑？<br/>假使堅持清清潔潔到底，內心與外在都一樣清潔，那麼，會擋不住誘惑嗎？會容讓己心墮落下去嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>二、	教會並非沒有狼<br/>在教會裡，我們很容易就會忘記一件很重要的事：<br/>教會裡，是有魔鬼的兒女的！<br/><br/><br/>『稗子與麥子』的比喻，我們都耳熟能詳，但卻會忘記要實際用在生活上。<br/>教會雖然是麥子的組成，但是，一定有稗子！<br/>稗子也可以偽裝成麥子，狼也可以偽裝成羊，而且，有時到死我們都無法分辨。<br/>但是，假使我們忘記教會有稗子，忘記教會裡有狼，<br/>那我們會很嚴重讓自己陷入危險的境地裡去。<br/><br/><br/>我不是說我們該疑神疑鬼、不信任人，請不要誤解。<br/>我也不是說我們該到處去抓稗子、四處去認定誰是狼，更請不要誤解。<br/>我要講的是：<br/>害人之心不可有，防人之心不可無！<br/><br/><br/>我們不須隨便就懷疑別人，但是，當遇見言行舉者可疑的人時，<br/>假使我們毫無戒心，這是很危險的。<br/><br/><br/>什麼叫可疑？<br/>很難講！<br/>這需要智慧來分辨。<br/>輕易認定四處皆「匪諜」，或是反過來證據確鑿還不相信那是「匪諜」，二者都不是智慧的表現。<br/>熟讀聖經，熟悉真理，會讓我們更有智慧。<br/><br/><br/><br/><br/>三、	不要給魔鬼留地步<br/>其實，這和『不要高看自己』是同領域的。<br/>我們不要高估自己的堅強，不要輕忽自己的軟弱。<br/>其實，我們是很軟弱的，是很容易受引誘的。<br/><br/><br/>『不要看自己過於所當看的，要照著神所分給各人信心的大小，看得合乎中道』（羅12：3）<br/>主禱文：『不叫我們遇見試探，救我們脫離兇惡』（太6：13）<br/>我們就是深知自己軟弱、深知自己不容易抵擋住試探，所以必須不斷祈求神恩。<br/>但是，基督徒除了『禱告』祈求神恩之外，也必須『努力去做』。<br/><br/><br/>上帝恩典，人的本分；<br/>神的主權，人的本分。<br/>我們祈求上帝不讓我們遇見試探，但有時，上帝就是許可試探臨到我們。<br/>當試探臨到我們，這時，我們要盡量不給魔鬼留地步。<br/><br/><br/>實體教會裡男女間的相處，一不小心，就是給魔鬼留地步：<br/>單獨的男女相處、<br/>單獨男女隱密空間的相處、<br/>、、、。<br/><br/><br/>男醫師可以和女病人單獨在診間，關上門嗎？<br/>不行的！<br/>一定要有女護士在場！<br/>假使沒有女護士在場，門就是必須打開！<br/>這是醫學生都知道的基本常識！<br/><br/><br/>男牧師單獨與女會友協談，<br/>弟兄單獨與姊妹在私密房間聊天，<br/>這都是嚴重不當的！<br/><br/><br/>網路的限制比較小，但是，一樣要小心謹慎自己心懷意念。<br/>逾越分寸的言談、逾越分寸的不當感覺、逾越分寸的幻想、、、、，<br/>這都是不可以的！<br/><br/><br/>『總要清清潔潔的』（提前5：2）<br/><br/><br/>求上帝保守我們心懷意念，<br/>也求主保守姊妹平安，能勝過試探，躲避狼口。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>