---
title: 為主贏得世界？還是被世界同化？
date: 2008-02-23
updated: 1547993322000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>這些年來，有些很偉大的口號，被喊得震天價響：<br/>『為主贏得世界』！<br/>『基督徒的文化使命』！<br/>在這些口號下，許多教會，非常勇敢且積極的舉辦各種活動：<br/>籃球比賽、歌唱比賽、線上遊戲比賽、、、、，<br/>有一些，則更進一步，大力推薦教會裡某人是福音歌手、福音師母，<br/>號稱要進軍演藝界，藉此拯救世人。<br/><!--more-->我們要如何去面對這樣的問題？<br/><br/><br/>這是一個非常複雜的議題。<br/>但是，卻也是我們無法不去面對的問題。<br/>因為，我自己私下就已經被這類相關的問題，被好多弟兄姊妹問過。<br/>我一直不想公開去碰觸這樣的問題，因為這問題真的很複雜，我也不敢保證自己講的就一定是真理。<br/>但是，我發現，隨著許多教會與信徒，對這方面很多的行為與觀念，好像越來越不對勁，開始連一些很危險的行為，都覺得無所謂，甚至覺得很正確時，<br/>我如果再閉口不言，不分享一些自己心得、做出一些提醒給大家思考的話，好像也對不起上帝。<br/>所以，我最近發表好幾篇這類的文章，盼望能給弟兄姊妹一些提醒與思考的方向。<br/><br/><br/>為主贏得世界，不對嗎？<br/>基督徒該重視文化使命，不對嗎？<br/><br/><br/>我要尖銳刺入的重點很簡單：<br/>你講的『贏得世界』、『文化使命』，和我講的，是一樣的嗎？<br/>你講的，和我講的，是合聖經的嗎？<br/>在很多乍看之下非常有理的口號與觀念，其實，真的能經得起聖經檢驗嗎？<br/><br/><br/>歸正神學的傳統，一向非常重視『文化使命』。<br/>許多基督徒常有一種錯誤的觀念，就是認為：<br/>基督教只是關乎人『靈魂』的宗教，所以，我們只需傳福音、只需在教會裡講靈性、只需注重靈魂即可。<br/>其他的社會、政治、教育、文化、音樂、、、、，都與信仰無關，都不需著墨。<br/>但是，這是有偏差的信仰觀。<br/>因為，這種信仰觀，推到極致，就很容易成為中世紀那種離群索居『出世』型態的修道觀念，而不是『入世』型態積極助人的正確信仰。<br/>當然，有些教派入世又太過積極，積極到以為政治參與、社會福音，就是信仰的主要內容。特別是一些受到新派神學大規模影響的教派，很容易又走入這一種的偏差裡面去。<br/><br/><br/>基督徒必須深知我們是兩個國的國民：<br/>同時是天上國與地上國。<br/>我們不僅該關注天上國，也不能忽略地上國。<br/>歸正神學相信，整個宇宙都是上帝在掌管。<br/>我們對於世界，必須善盡『管家』職責。<br/>我們是天上國的國民，但寄居在地上國裡。<br/>當我們寄居在世時，我們必須善盡本分，以便日後能在天上對主交差。<br/>我們不相信任何社會與政治的改革，可以將有罪的地上國轉化成無罪的天上國。<br/>但是，我們願意將天上國的美好，盡量在地上國實行出來，以善盡管家責任，同時也能榮神益人。<br/>因此，我們重視基督徒的文化使命，要將基督教信仰的優秀，帶進世界來。<br/><br/><br/>正因如此，我們會發現歸正神學所到之處，常常帶來良好的教育、優秀的科學發展、經濟的改善、人民生活的幸福。<br/>而基督教在歷史上，也常常展露出優秀的文化使命的表現：<br/>我們看看古典音樂，當初歐洲執牛耳的音樂家，常常都是很虔誠的基督徒，而且他們也帶給世界非常優秀的音樂作品，也帶領世界跟隨他們的腳步。<br/>像：巴哈、韓德爾，就是明顯的例子。<br/>我們看看科學界，在科學史上，很多近代偉大的科學家，也都是基督徒。他們的發現，影響世界非常深遠。<br/>像：牛頓、法拉第。<br/>經濟學的大師，影響現代自由經濟非常深遠，寫出國富論的亞當斯密，他本身也是基督徒。<br/>他所說的自由經濟的『第三隻手』，其實是暗指『上帝的手』，只是一般老師不知道而已。<br/>在政治上，民主制度受加爾文影響極深，而廢除英國黑奴制度的威伯福司，也是很出名的用信仰來改造社會的人。<br/>美術更不用說了。看看世界名畫，有多少，都和基督教有關？<br/>很出名的『拾穗』，描述的是路得記；<br/>歐洲很多大教堂的壁畫，一大堆都是聖經故事。<br/>馬偕博士來到台灣北部傳教，不僅只是傳福音而已，還同時將西方優秀的現代教育、音樂、學校、醫療、、、，都帶進台灣來，改善了當時人的生活。<br/>這些，都是基督徒善盡『文化使命』的例子。<br/>我要再強調一次，甚麼是基督徒的文化使命？<br/>就是將基督教所產生的好文化，帶給世界，影響世界。<br/>(*引用的這些人、這些例子，未必完全正確妥當。大家還可以找出更多更恰當的例子。不過，我引用這些，是要表明：基督徒的文化使命，是可以對社會文化產生良好的影響的）<br/><br/><br/>我們會反對基督徒善盡這樣的文化使命嗎？<br/>我們會反對基督徒去這樣轉化世界嗎？<br/>我們會反對基督徒去這樣贏得世界嗎？<br/>應該不太會。<br/><br/><br/>那麼我們在探討一些流行在現今教會的『文化使命』、『為主贏得世界』的觀念時，<br/>又有甚麼好討論的呢？<br/><br/><br/>請再注意一次我的提醒：<br/>基督徒的文化使命，是將基督教的好東西，帶給世界、影響世界。<br/><br/><br/>我們現今的教會，在積極入世，要進入現今各種世俗文化，要贏得這些未信者的時候，<br/>是『將基督教的好東西帶進世俗文化』，還是『被世俗文化的壞東西污染了基督教』？<br/>是『改變世界錯誤的文化』，還是『去迎合世界錯誤的文化』？<br/><br/><br/>看見差異性了嗎？<br/><br/><br/>我們現今那些要贏得世界的教會，帶給世界甚麼基督教的好東西呢？<br/>傳福音？<br/>這沒甚麼，我們本來就該傳福音，只是策略不同而已。<br/>但問題是，傳甚麼樣的福音呢？<br/>神蹟、醫病、趕鬼、成功、賺錢的福音？<br/>這些東西是基督教與眾不同的好東西嗎？<br/>這種東西，不用基督教，其他宗教與神明就一大堆了！<br/>那些民間信仰，不就是在傳這種「福音」嗎？<br/>賺大錢、保平安、神蹟奇事，不是嗎？<br/>基督教不過將行使這些東西的對象，從媽祖、觀音、土地公換成耶穌來拜來求而已。<br/>這算哪門子文化使命？<br/>這是將基督教的好東西帶給世界、影響世界？<br/>還是被世界同化，開始走世界喜歡的路，去迎合世界？<br/><br/><br/>我們現今那些要贏得世界的教會，帶給世界甚麼基督教的好東西呢？<br/>去演藝界當歌星？<br/>唱甚麼歌？<br/>穿甚麼衣服？<br/>表演甚麼動作？<br/>唱帶有色情的歌、穿暴露的衣著、表演性暗示的動作，<br/>然後美其名叫做傳福音、去贏得世界？<br/>這樣叫基督徒的文化使命？<br/>基督教的好東西是這種？<br/>基督教要用這種東西去帶給世界好的影響、去轉化世界？<br/>還是被世界低俗的文化污染，使基督教邁入墮落的文化？<br/><br/><br/>我們現今那些要贏得世界的教會，帶給世界甚麼基督教的好東西呢？<br/>辦線上遊戲大賽？<br/>這種東西是基督教的好東西？<br/>基督徒可以靠很會打線上遊戲來榮神益人，透過線上遊戲來讓未信者見識到基督教優秀的文化？<br/>基本上，假使教會要透過辦籃球比賽來進行福音事工，這比較沒甚麼爭議。<br/>因為，雖然籃球不是甚麼基督教文化，但籃球確實是一種相當正面評價的運動。<br/>透過舉辦這種正面評價的活動，來進行福音事工，算是相當不錯的點子。<br/>但是，線上遊戲卻不像籃球那麼正面。<br/>我不是說線上遊戲不好，而是許多家長對線上遊戲是持比較保留態度的。<br/>因為玩線上遊戲而廢寢忘食、產生很多負面新聞的事件，我們時有所聞。<br/>這和運動不同。<br/>要運動到廢寢忘食、整天都不睡覺、不吃飯、不唸書，還很少見，因為我們體力會有限；<br/>但玩線上遊戲，因為是靜態的坐著，所以持續好幾天不吃不睡，一直到身體負荷不了才停止，倒不是那麼少見。<br/>教會辦各種非基督教活動來吸引未信者，並不是不行，但我們真的要很小心篩選標的。<br/>我們能想像教會辦麻將大賽、比基尼選美大賽來吸引未信者嗎？<br/>難道因為很多未信者玩麻將、看比基尼選美，所以我們就可以辦這類活動來贏得世界？<br/>沒錯，看比基尼選美的人很多，但當初佛教中台禪寺傳出要辦選美活動時，被社會輿論給予非常負面的評價，這種事殷鑑不遠。<br/>不要以為很多人看比基尼選美，就以為教會可以透過辦比基尼選美來贏得世界，<br/>事實上，失去的可能會多很多。<br/>很多看比基尼選美的未信者，搞不好反而會因此而瞧不起教會的。<br/>人到教會去，是因為有上帝的真理可以聽，不是因為有比基尼可以看。<br/>喜歡看比基尼的未信者，他們去廟裡燒香拜拜時，可不是為了看比基尼才去，而是為了去拜他們心中的神才去的。<br/>假使教會是因為有比基尼可以看，所以很多人都去信，那這將是我們極大的悲哀。<br/>為聽真理而來教會的，比較會留下來；<br/>為了拿麵粉來教會的，很多後來都離開。<br/><br/><br/>我們現今那些要贏得世界的教會，帶給世界甚麼基督教的好東西呢？<br/>演出帶有色情、暴力的電影、音樂或舞蹈？<br/>這些教會與支持者會反駁：<br/>傳統基督教文化刻意避開這些東西，可是人家世界上很多人都喜歡看這些東西，而且這些東西也能有教育意義，我們也能從這種色情、暴力的電影中傳出福音，<br/>既然如此，為什麼基督徒就不能這樣做？<br/>很多基督徒唱的那種福音歌、拍的那種福音電影，社會上根本就沒有人要看，這樣要如何深入世界、贏得世界呢？<br/><br/><br/>這樣的論調，聽起來好像還有幾分道理。<br/>但是，真的有道理嗎？<br/><br/><br/>日本基督教作家三浦綾子，她的第一本小說『冰點』，當時紅遍半邊天，轟動全日本。<br/>這本小說，可不是紅在基督教圈子裡，而是紅在一般社會。<br/>書裡，也沒甚麼開口閉口福音啦、基督教術語啦，<br/>但是，整本書卻充滿濃濃的『人皆有罪』、『人的罪性是何等大與可悲』、『饒恕與赦免是何等重要』的強烈基督教觀念。<br/>誰說基督徒的文化使命非得要開口閉口福音、耶穌不可？<br/>做出好的表演、好的作品，裡面帶出基督教的觀念與精神，而因為表演或作品好，得到整個社會的肯定與稱許，甚至影響社會，就是好的文化使命。<br/>另外，我還要提醒大家注意，日本可不比歐美。<br/>歐美國家普遍受基督教文化影響極深，<br/>英國美國學生課本中出現聖經經文並不奇怪，<br/>而知名作家如寫傲慢與偏見的珍‧奧司汀，小說中也常大量使用聖經經文。<br/>但是，日本並非基督教國家，文化也和基督教沒多大關連，可是三浦綾子卻依然可以創作出非常優異的充滿基督教觀念而且被一般社會接受的小說。<br/>除了三浦綾子之外，天主教信仰的遠藤周作、曾野綾子，也在作品中大量使用基督教精神與觀念，而且他們這樣的作品，一樣受到一般社會極高的好評。<br/><br/><br/>當然，有人會說，很多基督徒唱的那種福音歌、拍的那種福音電影，社會上根本就沒有人要看，這樣要如何深入世界、贏得世界呢？<br/>沒錯，確實如此！<br/>但是，是因為這些唱基督教歌的歌手歌喉、歌曲素質，演電影的基督徒演技、劇本、導演、電影、、、比不過人家商業演藝圈，所以社會上的人沒人要看？<br/>還是這些福音歌曲、福音電影因為有強烈的福音性，所以社會上的人沒人要看？<br/>我不否認，有些東西是開口閉口福音，這確實會對一般社會的接受度造成影響，<br/>但是，假使同樣的這些福音歌的歌手、福音歌、福音電影，將福音性削弱一些，就真能比得上一般演藝界的品質嗎？<br/>讓我們想清楚，到底是哪一種因素佔的成分比較大？<br/>今天假使基督教的歌好、唱的人歌喉好、演技好、劇本好、導演好、電影好、、、，這樣的話，即使沒色情、沒暴力，而且帶有福音性，還會沒人要看嗎？<br/>我會很懷疑。<br/>起碼，三浦綾子的小說『冰點』就是很好的例子。<br/>另外，前陣子的電影『獅子、女巫、魔衣櫥』也很賣座，不是嗎？<br/>而耶穌旗幟更鮮明的電影『受難記』，可不是只被基督徒接受而已，而是在一般社會紅透半邊天呢！<br/>『奇異恩典』這首歌，完全是在講福音的東西，可是，只有基督徒會唱而已嗎？還是全世界很多未信者都會唱，已經變成超級名曲？<br/>更扯的是，唱奇異恩典的歌手，一大堆都是流行樂界的非基督教歌手，不是嗎？<br/>此外，這首歌，在前陣子很出名的與基督教無關的日劇『白色巨塔』裡，被當成片尾曲，更是被許多未信者讚賞有加。<br/>演唱者海莉，她必須靠跳豔舞、穿暴露衣著、做出色情動作，還是靠她的歌喉與良好的編曲，才能使這歌紅起來嗎？<br/>http://blog.roodo.com/formosa_music/archives/4578935.html<br/><br/><br/>以前，警廣有個深夜的廣播節目，是由凌晨小姐主持的。<br/>在十二點時的音樂，就是由歌手Cat Stevens唱的『Morning has broken』（破曉）。<br/>這首歌，感動了很多人，深受喜愛。<br/>http://blog.sina.com.tw/daysofvancouver/article.php?pbgid=7614&amp;entryid=32057<br/>但是，大家可知道，這首歌，本來就是聖詩？<br/>而且，這首歌的歌詞，是在描述創世記時上帝創造天地的美好？<br/>http://www.mbcsfv.org/chinese/library/hymncampanions/181.html<br/><br/><br/>Morning has broken like the first morning<br/>天已破曉，好像是第一個清晨<br/>Blackbird has spoken like the first bird<br/>黑鳥鳴唱，好像是第一隻鳴禽<br/>Praise for the singing, Praise for the morning<br/>讚美這歌唱，讚美這清晨<br/>Praise for them springing fresh from the world<br/>讚美它們使這世界充滿了清新的氣息<br/>Sweet the rain's new fall, sunlit from heaven<br/>初降的甘霖和來自天庭的陽光何等甜美 <br/>Like the first dewfall on the first grass<br/>如同第一片草原上的第一顆露珠 <br/>Praise for the sweetness of the wet garden<br/>讚美那濕潤花園的甜美<br/>Sprung in completeness where his feet pass<br/>上帝足跡所到之處萬物滋長<br/>Mine is the sunlight, mine is the morning<br/>陽光屬我，清晨屬我<br/>Born of the one light Eden saw play<br/>從伊甸園的一道微光中誕生<br/>Praise with elation, praise every morning<br/>滿心歡喜的讚美，讚美每一個清晨<br/>God's recreation of the new day<br/>和上帝在這新的一天的創造<br/>http://www.mypearl.cc/modules/smartsection/item.php?itemid=100<br/><br/><br/>『奇異恩典』和『morning has broken』歌詞沒有色情與暴力，還公然講上帝，宣揚上帝的創造，但卻依然被未信者所深愛，豈不怪哉？<br/>我親愛的弟兄姊妹們，不要被很多大教會、大牧師似是而非的論調迷惑。<br/>誰說沒有色情與暴力作品，就不能被世人所大力接受？<br/>誰說基督徒要進入世界行使文化使命，就必須接納世界的色情與暴力文化？<br/>有人想被世界污穢墮落的文化污染，請便！<br/>但請別講出那種要進入世界傳福音、贏得世界，就必須採用世俗的色情與暴力，才能吸引人信主的論調。<br/><br/><br/>同時，我還要提醒，即使在演藝圈，依然有形象良好、歌喉良好、歌曲良好的歌手存在。<br/>潘越雲、陳淑樺，好像沒看見她們要穿暴露的衣著，大跳豔舞吧？<br/>沒錯，流行音樂界有很多色情與暴力，但是，不是每個歌手都會和這種東西沾上邊。<br/>既然不是每個歌手都非得和色情與暴力扯上關係不可，<br/>那麼，身為基督徒，甚至是身為牧師、師母，卻連謹守基督徒的分寸都做不到，和這種負面的事物扯上關係，真的是比不信者還不如。 <br/><br/><br/>我也同意，服裝與動作，會因時代與國家、文化不同，而有所差異。<br/>在五百年前被認為具有色情意味的衣著與動作，在今天，可能不太有人會覺得有問題。<br/>但是，我也要提醒，不要把大家當成甚麼都不懂。<br/>衣著是不是暴露、舞蹈有沒有色情動作、音樂有沒有性挑逗，很多人也都會有所認知。<br/>當連與基督教無關的媒體，都會用『性感』、『豔舞』這樣的詞彙來形容時，我們還能說這沒有暴露、沒有豔舞？<br/>沒錯，或許和其他更大膽的非基督徒演藝人員相比，這樣的行為還算小巫見大巫。<br/>但對一個好講進入世界、文化使命的基督教團體而言，連什麼叫基督徒的分寸都不知道，已經被世界嚴重污染還不自知，還有甚麼資格誇談基督徒的文化使命呢？<br/><br/><br/>另外，確實有些色情與暴力的作品，一樣可以作為很好的傳福音工具，<br/>透過對內容的探討，我們一樣可以使用這些作品來傳福音。<br/>但是，我們千萬要小心這種分別：<br/>『色情與暴力的作品，可以拿來傳福音』，這並不表示『基督徒就應該去創作這類作品，來傳福音』。<br/>上帝依然可以許可魔鬼行惡，來達成上帝美善的目的，但這可不表示上帝也可以加入魔鬼的陣容去行惡。<br/>大衛的姦淫殺人，亞伯拉罕的多妻，當然可以拿來作為教導真理的題材，但這卻決不是叫我們去效法的標的。<br/>認為基督徒要贏得世界，就必須採取世俗摻有色情與暴力成分的作品與表演，這是很糟糕的論點。<br/>整個還沒信主的世界，是在罪惡污染下的世界。<br/>這樣的世界，會繼續不斷產出各式各樣罪惡的作品。<br/>歌曲、舞蹈、衣著、電影、繪畫、、、、。<br/>基督徒當然可以使用這些事物來傳福音，<br/>但這絕不表示基督徒要加入這種作品生產的行列。<br/><br/><br/>身為基督徒，我們自己真的要好好想一想：<br/>和歷史上出現過的許多深深影響世界文化的過往聖徒比起來，<br/>我們現今的基督徒，是不是該更努力、更認真，將好的基督教文化帶給世界，而不是被世界同化？<br/><br/><br/>令我深深覺得可悲的是，教會被世界污染同化也就算了，還敢美其名叫文化使命、為主贏得世界？<br/>是上帝該高興，還是魔鬼在狂笑？<br/>我們現今的教會，還有甚麼了不得的文化、了不得的東西，可以讓世人羨慕的呢？<br/>我們的音樂比世界好？<br/>我們的文學比世界好？<br/>我們的藝術比世界好？<br/>我們的科學比世界好？<br/>我們講的福音比世界好？<br/>其實，我只看到越來越多教會妥協在世俗之下，被世俗文化污染影響而已，<br/>倒沒看到有多少教會提供好的基督教文化去影響世界的。<br/>更悲慘的是，越來越多教會、牧師、信徒，竟然覺得被世界污染並沒甚麼不對，還覺得這才叫進入世界、文化使命、傳福音，這更是可悲。<br/><br/><br/>為主贏得世界？<br/>基督徒的文化使命？<br/>小心在這神聖的光環與榮耀的口號裡，我們只是將基督教一次又一次出賣給魔鬼，不斷將魔鬼的事物引進教會而已。<br/><br/><br/>不要忘了，告訴我們要『進入世界，向甚麼人就做甚麼人』的上帝，也同時告訴我們，『不要效法這個世界』：<br/>『向甚麼樣的人，我就作甚麼樣的人。無論如何，總要救些人』（林前9：22）<br/>『不要效法這個世界，只要心意更新而變化，叫你們察驗何為神的善良、純全、可喜悅的旨意』（羅12：2）<br/>只知道『要進入世界』的經文，卻忘了『不要效法世界』的提醒，會很嚴重很嚴重。<br/>哪些是我們必須認同、接納，哪些是我們必須拒絕、不能效法的，<br/>我們必須要有分辨的智慧。<br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p>