---
title: 如何對人分享歸正神學？
date: 2014-01-03
last_modified_at: 1547991768
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>很多弟兄姊妹接觸歸正神學之後，會滿心火熱，想盡快讓周邊的人都能分享到這喜悅與真理。<br/>但是，大家也常會發現，多數人的反應並不好，甚至會嚴厲拒絕。<br/><!--more-->怎麼辦呢？<br/>該用什麼態度來分享呢？<br/>有什麼好辦法來分享嗎？<br/><br/><br/>我把一些個人經驗提出來分享一下。<br/>這不是真理，大家參考一下便是。<br/><br/><br/>首先，我們要有正確的觀念，這非常重要：<br/><br/><br/>一、沒有人能回歸真理，除非聖靈動工<br/>二、沒有人能靠講贏別人，就使人回歸真理<br/><br/><br/>因此，你即使講得頭頭是道、口才完備、駁得對方啞口無言，<br/>對方還是不會放棄他錯誤的思想來歸正的。<br/>人能歸正，完全是上帝恩典，聖靈動工。<br/><br/><br/>難道，這就表示技巧不重要、傳講的內容不重要？<br/>不是這樣的！<br/>我的意思是傳講者自己要搞清楚重點與先後順序。<br/>假使你知道不是你辯贏對方就能使對方歸正，那麼，你還會很拼命想以駁倒對方為主要目的嗎？<br/>假使你知道若無聖靈動工，沒有人能歸正，你還會對傳講真理被人拒絕，非常在意嗎？<br/><br/><br/>我們傳講，但是，我們禱告求主開對方心門、開對方心靈的眼睛、開對方心靈的耳朵，使他們聽得下去。<br/>未必能一次就信服，但是，起碼種子種下去，讓他們能開始思索。<br/>有一天，上帝時間來臨時，種子發芽茁壯，他們就會悔改歸正。<br/><br/><br/>也因為我們知道使人歸正完全是聖靈的工作，<br/>因此，我們就不會太拼命要爭取多少人、拼命想盡辦法要說服人、急著要多快看到成果，而比較能冷靜觀察，尋找合適的人、時機與場合，不會躁進，去變成十字軍。<br/><br/><br/>再來，我們要有個心理準備，知道願意歸正的人其實本來就很少，<br/>下面兩點分享，可以給我們很大的參考：<br/><br/><br/>三、唐崇榮牧師說，以他的經驗，聽得下預定論的基督徒，不到三成<br/>四、梁望惠教授以台語長老會傳道人進行研究，結果傳道人能接受預定論的不到2/3，有1/3是拒絕接受預定論的。（問題是，台語長老會是加爾文主義的體系，不是阿民念主義體系，而且研究對象是受過神學教育的傳道人，不是平信徒。<br/>假使連加爾文主義的宗派傳道人都這樣，其他阿民念主義的宗派拒絕的比例一定更高）<br/><br/><br/>這兩份數據，告訴我們什麼？<br/>告訴我們------不管平信徒還是傳道人，能聽得下預定論的，為數不多！<br/>這觀念非常重要！<br/>因為，這表示當你對人傳講歸正神學時，對方若聽得下，這算是特例；對方若聽不下，這算是常態。<br/>有這種心理準備，就不會抱持不切實際的期望，當然也就不會產生過度的失望。<br/>期望越高，失望越大。<br/>我們要把許多東西，看得合乎中道，不要高看，也不要低看。<br/>我們搞清楚狀況，建立好正確觀念，也建立好被拒絕的心理準備，這樣才比較能不掉入十字軍的陷阱與引誘裡去。<br/><br/><br/>接下來，就可以講實際狀況了。<br/><br/><br/>五、看見有錯，就要講嗎？<br/>當然不！<br/>事實上，多聽少講，才是最大原則！<br/>剛學會皮毛，很多精細的東西還不熟，就算有能力看出某些教導有錯，但這不表示自己就有能力講出完整的論述來糾正。<br/><br/><br/>看清楚我提醒的地方了嗎？<br/>『看出有問題』和『有能力解決問題』，這二者有很大的差距。<br/>『看出這人得了癌症』和『有能力治療這人的癌症』，差距可大了。<br/><br/><br/>很多剛接觸歸正神學的地方姊妹，頂多只有一些分辨對錯的能力而已，<br/>但進行更進一步的教導、指正，能力仍待培養與加強。<br/>這時，急著出頭去糾正，常常是反效果，而且很容易變成十字軍。<br/><br/><br/><br/><br/>六、有感動，就要講嗎？<br/>我們發言，當然是要有感動。<br/>但問題是，有感動，就一定是來自上帝的嗎？<br/>任何感動，都有三個來源：上帝、魔鬼、自己。<br/>而多數情形下，其實大多感動都只是來自自己，與上帝、魔鬼無關。<br/><br/><br/>沒經過審慎檢驗的『感動』，常常都是一相情願的『衝動』罷了！<br/>這時去執行的，不是『聖靈』的感動，而是『個人』的衝動。<br/><br/><br/>假使剛開始還不太能分辨時，<br/>1.多聽少說<br/>2.自己在內心訓練自己如何回答<br/>3.回家找資料裝備自己回答這問題<br/>這三點，會給大家很大的幫助。<br/><br/><br/>再講一次，重點是---------心中訓練自己如何回答，而不是急著去回答、去糾正。<br/><br/><br/>什麼時候自己有能力講了？<br/>當自己裝備到有能力：<br/>1.指出這教義錯在哪裡<br/>2.講出正確教義<br/>3.提出正確教義的經文（不用全部，但重要的有能力提）<br/>4.反駁常見的反對論點<br/><br/><br/>到這時，就表示自己比較有能力開始出來講。<br/>否則，繼續多聽少說便是。<br/>千萬不要看到錯誤就想去糾正別人。<br/><br/><br/>當然，所謂的『講』，不限於『口說』，而是包括『文字』。<br/>事實上，要臨場口說出上面那些東西，並不容易，<br/>反而私下用文字還比較容易，因為可以查資料、搜尋經文。<br/>除非你有把握口說能講得清楚，否則，當場寧可閉口，回家用文字寫。<br/>教導的，未來要受更重的審判，我們不要隨便！<br/><br/><br/><br/><br/>七、分享，還是糾正？<br/>請注意，要糾正人家，盡量要裝備齊全，像上面提醒的那些。<br/>但是，分享，也需要裝備到那種程度嗎？<br/>答案是不用！<br/><br/><br/>請注意聽我講的------分享的重點，不是去『糾正別人的錯誤』，而是『傳講自己的正確』。<br/>什麼意思？<br/>好比說小組分享時，別人說錯了，我不須去糾正他。<br/>但輪到我分享時，我就傳講正確的東西。<br/>這時，聽者會自己去思考、判斷。<br/>假使有聽者有興趣多聽，那我們就多講；<br/>假使有聽者會後還想聽，那我們就繼續多講；<br/>假使聽者沒有反應，那就講完便是，不須強硬要去推銷。<br/><br/><br/><br/><br/>八、場合？<br/>首先，先搞清楚自己教會路線與屬性，不要隨便躁進。<br/>不是每間教會都屬於純正加爾文主義路線。<br/>有阿民念主義的、有靈恩派的、有成功神學的、有新派的、有新派的加爾文主義、更多的是混和主義型的（什麼都有、什麼都好、彼此相愛就好、千萬不要批評）。<br/>先搞清楚自己教會官方路線是什麼，現行路線是什麼，<br/>不要隨便去公開糾正，除非你有權柄，或是確認自己真有來自上帝的感動。<br/><br/><br/>再來，不是每種場合，都能拿來分享，更別說是糾正了。<br/>禮拜進行中，就算牧師講錯，我們能當場舉手糾正嗎？<br/>又不是腦袋壞掉，不是嗎？<br/>小組長講道，而且不是分享時間，對小組長的錯誤當場提出糾正，這樣合宜嗎？<br/>恐怕不是很理想。<br/>反倒是若有眾人都必須輪流發言的小組分享，這時倒是合適的時間，可以提出分享。<br/><br/><br/>那私下呢？<br/>傳e mail之類，總可以吧？<br/>是的！<br/>可以把好的歸正神學文章傳遞出去。<br/>但是，重點來了--------要注意收信人的反應。<br/>假使收信人拒絕，我們就不須硬寄，繼續為對方禱告即可；<br/>假使收信人沒拒絕，我們就繼續寄，並繼續為對方禱告。<br/><br/><br/>假使收信人來信反駁、批評，我們未必要與之辯論。<br/>會回答的部分，我們就傳講；<br/>不懂的部分，就繼續找資料學習。<br/>重點很簡單-------不以駁倒對方為目標。<br/>事實上，很多時候，未必要針對反駁內容回信，<br/>有時保持冷處理，未必是壞事。<br/><br/><br/><br/><br/>九、對象？<br/>有本傳福音的書，叫『蕃薯傳道達人』。<br/>作者提出一個很有趣的概念：<br/>蕃薯生的時候，還不能吃，要等待；<br/>蕃薯熟的時候，才可以吃。<br/>蕃薯生的時候，筷子刺不進去，因為很硬；<br/>蕃薯熟的時候，筷子輕輕一刺就進去了，因為很軟。<br/>所以，尋找對象時，要注意對方是『硬蕃薯』還是『熟蕃薯』。<br/>對於硬蕃薯，不須太強硬去刺，只需保持關懷與禮貌即可，並適時找機會『溫和』傳遞真理，細火慢煨，等待變熟。<br/>對於熟蕃薯，則可以『積極』傳遞真理給對方。<br/><br/><br/>事實上，歸正神學的弟兄姊妹想分享出去時，要特別留意熟蕃薯在哪裡！<br/>熟蕃薯，就是好土、就是心比較軟、比較聽得下真理的人；<br/>生蕃薯，就是硬土、心還很硬、聽不下真理的人。<br/><br/><br/>切記！前面講過了，能聽得下歸正神學的人，不到三成。<br/>因此，我們傳遞的對象，絕大多數都會是生蕃薯，只有少數才是熟蕃薯。<br/>因此，心力要擺在找熟蕃薯，而不是拼命想去軟化生蕃薯。<br/><br/><br/>再講一次，這很重要，因為很多人都搞錯重點：<br/>重點要放在去尋找軟土的弟兄姊妹，把心力讓在這些人身上，使他們歸正；<br/>重點不要放在拼命想去軟化硬土，因為那種工程浩大，而且很多硬土會是終生的硬土。<br/><br/><br/>只有上帝的羊，才會想聽主人的聲音，才會認出主人的聲音；<br/>不是上帝的羊，不會想聽主人的聲音，也認不出主人的聲音。<br/><br/><br/>教會裡，有得救的麥子，也有沒得救的稗子。<br/>我們無法分辨二者。<br/>同樣的，面對歸正神學，有硬土也有好土。<br/>硬土有些是得救者，但也一大堆是不得救者。<br/>不得救者的硬土，不管我們如何鬆土，都是枉然。<br/>得救者的硬土，有些後來會變成好土，但時間不是我們決定。<br/>得救者的硬土，有些後來還是硬土到底，但他們所學所建造的，未來都會被大量焚燒，只剩僅僅得救。<br/>好土多半是得救者，但也有些是不得救者。<br/>但不管如何，起碼好土已經比較好耕耘，好土裡得救者的機會較高，好土歸正的機會較大。<br/>所以，除非確認上帝有特殊帶領與感動，<br/>否則一般而言，就是先去找熟蕃薯、好土，把時間多花在這些人身上，<br/>而減少對生蕃薯、硬土的時間與心力。<br/><br/><br/><br/><br/>十、不管人家如何，自己總是要努力裝備自己，因為這是本分<br/>別人可以都不信、別人可以都不理、別人可以嗤之以鼻，<br/>但是，我們自己就是不管如何，就是要努力學習下去、繼續裝備下去。<br/>全世界都背棄上帝，我們就是要有絕不背棄上帝的決心；<br/>全世界都不想追求正確認識上帝的知識，我們就是要有追求的決心。<br/>因為，那是我們自己與上帝之間的關係，不管別人如何。<br/>我們是分別為聖的，不是同流合污的，不是與眾人一起墮落而不在乎的。<br/>好戰士不會因為別人鬆懈，他就放棄努力鍛鍊自己的本分。<br/>成聖之路上，自己的房子是自己蓋的。<br/>別人要用草木去蓋他們的房子，我們雖然悲傷，但無權干涉。<br/>可是，我們自己的房子，就是要照聖經說的，用金銀寶石去蓋。<br/>草木蓋的，可以蓋得又快又大；<br/>金銀寶石蓋的，蓋得又慢又小。<br/>但是，當大火來臨時，存不下來的，再大又有何用？<br/><br/><br/><br/><br/>十一、不要去當十字軍<br/>不要一看到人家講錯，就想要去糾正人家。<br/>看看場合、看看對象、看看時機、看看上帝帶領，多冷靜思考。<br/><br/><br/>舉例而言：<br/>以我來講，牧師在講台上講錯了，我會在主日學時，教導大家正確觀念。<br/>但是，我不是嚴厲批判牧師的錯誤，而是單純指出錯誤，講解正確觀念便是。<br/><br/><br/>舉例而言：<br/>萬一我的教會是阿民念主義教會，或是一般福音派教會，這時，教會的原則本來就是各種流派並存，相親相愛、避免衝突為原則。<br/>這時，假使我只是沒有權柄的平信徒，那我當然就要保持沈默，不能隨便到處去批評教會的錯誤思想。<br/>我可以透過e mail傳遞文章，努力去尋找認同者、尋找熟蕃薯。<br/>機會成熟時，大家聚集一起，彼此禱告、分享、組成小群體、甚至組成小組。<br/><br/><br/>當然，要看自己權柄有多大。<br/>權柄夠大時，能做的事可多了。<br/>園地就有弟兄姊妹，是真的積極努力去改造教會，扭轉教會各種偏差，而且有具體成果出來的。<br/>但一般而言，我們權柄不夠、裝備不足、呼召有限，那我們就做有限的亮光，做有限的分享。<br/><br/><br/>什麼是十字軍？<br/>其中之一，簡單講，就是要到處去糾正人家！<br/>看到人家講錯，就想要去糾正，克制不住自己嘴巴（含文字）。<br/><br/><br/>歸正神學的弟兄姊妹，要去分享歸正神學之前，<br/>要先學會--------閉嘴！<br/>學不會閉嘴，就還沒資格去對別人傳遞歸正神學。<br/><br/><br/>小小分享，提供參考。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>