---
title: 我們能否減少教會中出現自殺的人？
date: 2006-02-13
updated: 1615777073000
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
sidebar: 
---

<p>我們這些在教會裡的信徒，能做些什麼，來減少這些悲劇？<br/>
我在此文中，不對任何教會中自殺的人進行討論。<br/>
我的重點，是我們這些在教會裡的信徒，能做些什麼，來減少這些悲劇。</p>
<p><br/>
憂鬱症，是時代趨勢。<br/>
因此，就像基督徒也會傷風感冒一樣，基督徒當然也可以得到憂鬱症。<br/>
罹患嚴重憂鬱症，雖然自殺率很高，<br/>
但是，不表示每位得到憂鬱症的基督徒，都會走上這條自殺之路。<br/>
一般而言，若有服藥，加上良好的支持系統，<br/>
基督徒得憂鬱症後，自殺的比例，應該少很多才對。<br/>
但是，近幾年的一些事件，讓我們看到的情形，卻不是這樣。<br/>
前陣子我才剛得知，某位教會中的牧長，在前一段時間，也自殺了。<br/>
這幾天，我心情一直很沈重，一直在思考這個問題。<br/>
下面的一些東西，是我個人的一些看法，供大家思考。</p>
<p><br/>
一、 有些人，會認為教會中自殺的，都不是真正的基督徒<br/>
對此問題，我暫不做深入討論。<br/>
但是，我必須說，許多教會中自殺的人，應該是基督徒沒錯。<br/>
基本上，我寧可先相信每位在教會中出入的人，都是基督徒。<br/>
先用這種態度來做事。</p>
<p><br/>
二、 自殺的基督徒，難道不曉得教會傳統上反對自殺？<br/>
許多教會的教導，是更明確的教『自殺會下地獄』。<br/>
在此，我不另外去探討這觀念正確與否，而是在提出一個很嚴重的問題：<br/>
為什麼許多基督徒（甚至是牧長），在明知傳統上大家對自殺的否定看法，<br/>
在知道自殺會下地獄的情形下，寧可下地獄，也要自殺？<br/>
是什麼樣的痛苦，讓他們無法從信仰終獲得解決的力量？<br/>
讓他們寧可冒下地獄、永生受苦的危險，寧可用自殺來解決事情？<br/>
更讓我戰慄的是，當他們打算自殺後，有沒有家人或其它信徒發現？</p>
<p><br/>
三、 我們真的關心其它信徒嗎？<br/>
自殺的人，通常都會發出一些異常訊號。<br/>
在自殺念頭確認前，他們通常內心已非常憂鬱。<br/>
但是，外表上，可能還是嘻嘻哈哈。<br/>
問題是，我們如果真的關心其它信徒，難道不會有這種敏感度，<br/>
去察覺到對方在笑臉下傷痛的心？<br/>
我們不一定要有什麼醫學知識，但是，有時，<br/>
我們可以感受到對方的笑臉中，所隱含的灰暗。<br/>
雖然，我們不一定知道那是什麼事，<br/>
但是，有時，只要稍微安慰一下，或是稍微提一下對方可能心中有事情，<br/>
對方一聽，有時眼淚就會掉下來。<br/>
我相信，如果有心，這是件不難的事。</p>
<p><br/>
問題是，在教會中，有多少人，願意去留意其它信徒一下？<br/>
看到有人今天做禮拜，比較不會笑，是否有人願意去問候一下？<br/>
感受到有人心中有事時，是否有人願意撥時間去關心一下？<br/>
就算不能親自去關心，是否有人願意雞婆一點，向牧長回報一下？<br/>
我們或許無法介入別人的家庭狀況，<br/>
也無法勉強對方家庭該如何去關心憂鬱的家人，<br/>
但是，我們可以做到自己應盡的本分。</p>
<p><br/>
看到某人這禮拜沒來時，我們有多少人會去問候一聲？<br/>
倪敏然先生當初曾在某教會出入一段時間，後來沒去教會了。<br/>
我一直在想，如果，我們對沒來做禮拜的人，能持續去關懷的話，<br/>
今天，會不會結果不一樣？<br/>
當然，我們不可能知道，全教會有多少人沒來做禮拜，<br/>
但是，能不能至少試著做到，對自己認識的一些信徒，做出這樣的關懷？<br/>
很多時候，不要小看一個簡單的電話問候，它可能就減少一個悲劇的發生。</p>
<p><br/>
教會中，有些弟兄姊妹特別有關懷人的恩賜，或是很容易認識人的恩賜。<br/>
且讓我向大家提出一個呼聲：<br/>
如果您是這樣的信徒，您是否願意回應上帝給您這樣的呼聲？<br/>
是否願意只要看到有人沒來做禮拜，<br/>
就自己去問候，或通知其它人問候沒來的信徒一聲？<br/>
就算找不到其它人，您是否願意通知牧長一下？</p>
<p><br/>
『這些事你們既做在我這弟兄中一個最小的身上，就是做在我身上了』<br/>
（太25：40）。</p>
<p><br/>
您是否願意對上帝說：『主阿，我願意』？</p>
<p><br/>
說真的，不是人人都能看見每件事情的。<br/>
聖靈隨己意分配，信徒是互為肢體，彼此成全，沒有人能十項全能。<br/>
但是如果別人看不到某些事，您看到了；<br/>
別人看不到某些負擔，您看到了；<br/>
那麼，您是否願意對神回應說『主阿！我在這裡，請差遣我』？</p>
<p><br/>
不需要很會講道，不需要身為長執，<br/>
許多時候，對人的關懷，有時甚至只要與對方牽手流淚做無言的禱告，<br/>
都可能救一個小弟兄或姊妹的命。</p>
<p><br/>
主阿！面對許多走向自殺一途心靈憂傷的弟兄姊妹，<br/>
我們在您面前，豈敢說自己無罪？<br/>
在您面前，我們豈敢說我已盡力？<br/>
求主您開我們的眼睛，讓我們的心成為靈敏的心，能感受到其它憂傷的心靈。<br/>
主阿！面對這些令人心痛的事，求您賜我們力量，<br/>
讓我們有能力去做正確的事，能減少信徒自殺的事發生。<br/>
許多時候，在追求教會復興的同時，<br/>
求主您興起一批願意出來，在教會中安慰其它會友的信徒。<br/>
雖然，這或許是眾人不放在眼裡的小事，不是像領人歸主那般榮耀。<br/>
但是，主阿，就算是個不會說話的小驢駒，在牠一生，牠也曾為主您所用，<br/>
在您進耶路撒冷時，被您騎上，不被您輕看。（太21：1-7）<br/>
求主憐憫與眷顧，求主悅納我們的心志，求主與我們同在，直到永遠，<br/>
阿們。</p>
<p> </p>
<p><br/>
（小小羊）</p>
