---
title: 小心！錯誤的見證內容，不是助力而是阻力
date: 2007-12-18
last_modified_at: 1547993341
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>見證，是好事。<br/>可以幫助許多人堅固信仰，也是傳福音的利器。<br/>但是，在很流行的見證狂潮之下，我也必須當隻烏鴉，提醒一些東西。<br/><!--more-->我們在進行見證的時候，真的要很小心，<br/>有時，錯誤的見證，其實並不是在幫助聖工，而是在毀壞聖工。<br/>我相信，很多時候，做見證的人，真的只是出於一顆愛主、熱誠傳福音的心而已。<br/>但是，這並不能迴避我們必須不斷回歸正道的責任。<br/>『他們向神有熱心，但不是按著真知識』（羅10：2）<br/>這種有熱心，但沒有真知識的見證，是我們必須努力修正與避免的。<br/><br/><br/>錯誤的見證，傷害是很大的、副作用也是很驚人的。<br/>1.首先，見證人可能不知道某些見證的內容其實都是犯罪（如：離婚、再婚、說謊、、、），然後，還誤把這種犯罪當成上帝恩典。<br/>結果，竟然變成將這種犯罪的行為，「歸榮耀」給上帝、「感謝上帝」使我能犯罪。<br/>這種見證，會變成非常荒謬。<br/><br/><br/>2.再來，這種見證，有時會使人誤以為這樣做是對的、是上帝喜悅的、是大家可以效法的。<br/>對於那種已經身陷類似的罪行，希望能找到藉口來迴避認罪悔改的人，這樣的見證，剛好成為很好的不需認罪悔改的藉口。<br/>對於已經在考慮犯罪、對犯罪很心動、打算犯罪的人，這樣的見證，更具有鼓勵效應，使人可以放心去犯罪，因為，連某某人也都是這樣做。<br/>我們別忘了，見證很大的一個效果，就是會讓人有那種『有為者亦若是』的模仿效應。<br/>可是，這種錯誤的見證，一旦讓人以為可以這樣仿效，那變成鼓勵大家犯罪。<br/><br/><br/>3.還有，這種錯誤的見證，會使還在學習的信徒，不知何為對、何為錯，對真理與教義產生很嚴重的困惑。<br/>當這種錯誤的見證出現，可是又沒有人講出錯在哪裡、教導正確的教義時，很多認真讀經禱告、渴望遵循真理而行、但各種觀念還不是很完整的基督徒，反而很容易因此而不知如何是好。<br/>這時，這些信徒很容易產生這些問題：<br/>是我誤解聖經嗎？<br/>是聖經這些教導有什麼條件或限制，是我不知道的嗎？<br/>這些人這樣的行為，是正確的嗎？<br/>基督徒本來就可以這樣做，只是我聖經不熟，所以不知道而已？、、、、、<br/>有許多信徒心中產生這些疑慮時，根本不敢問人，因為怕被人笑、怕被人說不虔誠、怕被人說是論斷人。<br/>結果，就是將疑惑放在心裡。<br/>長期下來，有些人疑惑得解，靈命或得成長；<br/>但是，也有很多人，越來越無法忍受這樣的情形、或是對信仰產生嚴重誤解，之後終於失望離開信仰。<br/><br/><br/>以上，都是針對已信者、慕道友的部分來講。<br/>下面，我要講對於一般不信者的影響。<br/><br/><br/>4.有些不信者本來就有相當好的行為，也律己甚嚴、道德標準很高。<br/>但他們原本就對基督教很反感，或是本來就很瞧不起基督徒。<br/>對這些人而言，基督徒這種錯誤的見證，更深深落實他們反基督教、不屑基督徒的藉口。<br/><br/><br/>5.也有些人，對基督教並沒有什麼反感，但這樣的錯誤見證，可能讓他們以為基督徒本來就可以這樣做，這會使不信者嚴重誤解基督信仰的教義。<br/><br/><br/>6.當然，也有一些人，會因為基督徒「不會食古不化」、終於可以「跟上時代潮流」，而非常高興與滿意，甚至因此而覺得信耶穌也不錯，更進而信主。<br/>但是，我們難道真以為用這種方式使人對基督教有好感、或是使人因此而能信主，是件正確的好事嗎？<br/>因為認同這種錯誤見證而信主的人，有多少是真正願意放棄自己罪行而來信主的呢？<br/>會不會只是吸引來一群『只是嘴巴信主，行為與內在繼續照舊犯罪』的人而已呢？<br/>當一個人覺得我可以信耶穌，但不需悔改修正我的罪行、我可以繼續維持舊人犯罪原狀，這樣的話，根本就不是真正的信主，當然就不可能得救。<br/><br/><br/>7. 不管跌倒者是基督徒或非基督徒，一旦使信徒跌倒或離教，未來別人要再帶這些人回到信仰，或是要對這一些人傳福音，都會變成難上加難。換言之，被錯誤的見證所絆跌的人，這些見證都成了福音的阻力，而非助力。<br/><br/><br/><br/><br/>以下，我要用一些實際例子，來和大家一起思索。<br/>透過實際例子，我們比較容易掌握住一些觀念。<br/>這些例子，大家可能親身聽過，或是聽人說過。<br/>事實上，這樣的見證例子，並不會太少見。<br/><br/><br/>見證例一、感謝上帝讓我離婚再婚<br/>在這例子裡，我們講的，不是那種合乎聖經規定下的離婚，而是違反聖經的離婚。<br/>像是：<br/>非因配偶犯姦淫罪而離婚，而且，離婚後，配偶並未再度結婚，可是自己卻再婚。<br/>這種也很常見：<br/>因為自己婚外情而離婚，離婚之後，與婚外情對象結婚。<br/>當事人很高興為此做見證，感謝上帝幫他找到好配偶，使他可以再婚。<br/>但事實上，在這種「見證」裡，離婚是罪、婚外情是罪、再婚是罪。<br/>結果，變成為犯罪的事做見證。<br/><br/><br/>見證例二、感謝上帝讓我找到已婚的同居人幫助我<br/>有位姊妹，本身已經離婚。<br/>後來信主了。<br/>信主之後，認識一位有婦之夫，這位男士私下暗中與她有婚外情同居事實，也幫助這位姊妹的經濟生活所需。<br/>這種「見證」，一樣是個錯誤的見證。<br/>上帝絕不可能主動差已婚男士來與婦人同居幫助她的經濟所需。<br/>事實上，與已婚男人發生婚外情，根本就是犯罪。<br/>上帝絕不是那種『作惡以成善』的神。<br/><br/><br/>見證例三、感謝上帝讓我可以找到資金<br/>這是知名大牧師的見證。<br/>當教會需要大量資金時，該牧師前往某銀行要求見經理。<br/>經理室的秘書詢問該牧師有無事先與經理預約，該牧師謊稱有。<br/>之後，如願與經理見面談融資事宜。<br/>該牧師向經理提出條件：<br/>如果你借錢給我們，我們教會會友會成為你們存款客戶。<br/>這例子，很多信徒一點都不覺得奇怪或有什麼不對。<br/>但事實上，這是個很有問題的見證。<br/>因為，這裡面犯了兩件罪：<br/>1.	說謊：明明就沒與經理預約，卻謊稱有，欺騙秘書。<br/>2.	擅自替教會會友作主：事實上，有哪間教會的牧師，有那種權柄與權利，可以在未經教會會友同意的情形下，就擅自將教會會友當籌碼，與銀行談條件？<br/><br/><br/>見證例四、感謝上帝讓我禱告實現<br/>這是另一個大牧師的見證。<br/>該牧師要搭機時，因為攜帶物品違反規定，遭櫃臺辦事人員制止，該牧師不斷與辦事人員爭執。<br/>該牧師找主管之後，主管通融。<br/>然後該牧師很得意的向辦事員炫耀，自己的上帝有多厲害，沒有人能擋住祂。<br/>一樣的，這個見證例子，很多信徒也一點都不覺得有什麼不對。<br/>事實上，這見證也犯了兩個錯：<br/>1.	明明就是違反規定，還不斷與人爭執：這會給人基督徒是不守法、不守規定，還以為自己很對的誤解。<br/>2.	主管通融之後，竟然還以上帝之名向辦事員炫耀：我不知這位辦事員，以後聽到基督徒傳福音時，會是什麼感想？基督徒都是以神之名、亂七八糟的無恥之徒？而且犯錯還洋洋得意，向人炫耀？原來基督教的上帝就是專門成全錯誤行為的神？<br/><br/><br/><br/><br/>我不是說大家都不要做見證，請千萬不要誤解。<br/>但是，令我很擔憂的是，很多見證已經出問題了，甚至是犯罪了，可是很多見證者與信徒卻一點都不以為意。<br/>明明我們對耶穌基督的信仰，會使我們的行為與道德越來越好；<br/>可是怎麼這時代卻好像有點顛倒，『為達目的、不擇手段』好像成為可以被許多基督徒接受的行為準則？<br/>明明聖經就是說：<br/>『你們的光也當這樣照在人前，叫他們看見你們的好行為，便將榮耀歸給你們在天上的父』（太5：16），<br/>『你們在外邦人中，應當品行端正，叫那些毀謗你們是作惡的，因看見你們的好行為，便在鑒察的日子歸榮耀給神』（彼前2：12）<br/>可是為什麼我們有些見證卻已經變成開始鼓吹行惡，甚至成為聖經所警告的這類行為？<br/>『神的名在外邦人中，因你們受了褻瀆』（羅2：24）<br/>『且指著神誇口；既從律法中受了教訓，就曉得神的旨意，也能分別是非，又深信自己是給瞎子領路的，是黑暗中人的光，是蠢笨人的師傅，是小孩子的先生，在律法上有知識和真理的模範。你既是教導別人，還不教導自己嗎？』（羅2：17-21）<br/>我們應該品行端正，可是，我們的見證內容，是品行端正嗎？<br/>我們的好行為，應該可以使毀謗基督徒是作惡的人，能歸榮耀給神，<br/>可是我們的見證，卻反而使那些認為基督徒是行惡之徒的說法更被證實？<br/>我們相信我們所信才是唯一的正道，我們的見證是盼望能領人能走向生命之光，<br/>可是，我們所行竟然與不信的外邦人一樣壞，甚至還更壞？<br/>錯誤的見證，一點都不是在榮耀神，而是讓神被人褻瀆！<br/>親愛的弟兄姊妹們，我們千萬要謹慎啊！<br/><br/><br/>做見證，是好的。<br/>但是，做見證，也是要小心的。<br/>做見證的人，要時時準備修正自己信仰與觀念的偏差；<br/>聽見證的人，不要隨便就動輒阿們阿們，連錯誤連連的見證也在阿們阿們。<br/><br/><br/>以下，是我個人感想而已，不是真理，也不是人人都必須這樣做。<br/>由於做見證已經是很普遍的行為，電視媒體也很多見證節目，<br/>這些見證者，很多都相當年輕，或是頂多中年而已，不少是知名人士、頭銜很漂亮的人。<br/>我覺得，有時，不一定要找那些有名有頭銜的人，但最好請年紀已經很大的老信徒來做見證，可能比較好一些。<br/>很多初信的、年輕的、中年的信徒，其實，人生還很長。<br/>這些人未來信仰狀況會如何？能否堅守信仰到老？信仰是否真得經得起漫長年日且眾多人的檢驗？都還在未定之天。<br/>有些，後來犯大罪了、離教了，結果，反而使這類信徒的見證，成為很負面的諷刺。<br/>相反的，許多老弟兄、老姊妹、老牧長，不一定很知名，也不一定有什麼響亮的頭銜，但他們真的在人生的大風大浪與種苦難裡，一生堅守信仰，<br/>他們或是沒有犯大罪，或是犯大罪跌倒之後能認罪悔改，這都被許多人檢驗過，也經得起檢驗。<br/>這些人來做見證，副作用會少很多。<br/>反而那些知名的年輕或中生代人士的見證，很容易因為這些人後來不好的行為，使主蒙羞。<br/>『初入教的不可作監督，恐怕他自高自大，就落在魔鬼所受的刑罰裡』（提前3：6）<br/>『寡婦記在冊子上，必須年紀到六十歲，從來只作一個丈夫的妻子，又有行善的名聲，、、、、竭力行各樣善事』（提前5：9-10）<br/>『至於年輕的寡婦，就可以辭她；因為她們的情慾發動，、、、所以我願意年輕的寡婦、、、、，不給敵人辱罵的把柄』（提前5：11-14）<br/>這些經文，雖然與『年紀、信仰資歷與做見證』無直接關係，但是，真的可以給我們一些提醒。<br/><br/><br/>我自己很少做見證。<br/>因為，我覺得自己雖然年紀已經有一把，但畢竟還不夠老；<br/>我自己雖然很努力行出好行為，但依然是個會犯罪的罪人；<br/>我雖然努力追求成聖，但我不知道在未來漫長的年日裡，是不是會跌倒絆倒許多人；<br/>所以我很少做自己的見證，我只敢盡量傳講聖經真理。<br/>主耶穌不會錯，聖經真理不會錯，<br/>但是，我是人，我會錯。<br/>與其將時間花在傳講自己的見證，使眾人將興趣放在我自己身上，還不如多傳講不會錯的聖經真理，這樣可能比較好一些。<br/>我自己有沒有好行為，不需我自己去見證，那些睜大雙眼看著我一言一行的員工、客人，他們自己會去見證。<br/><br/><br/>說真的，我看過太多做見證的人，日後他們不佳的行為，使他們之前的見證，都成為很大的諷刺，也使眾多人跌倒，<br/>這樣的事，實在令我心驚膽戰。<br/>我自己犯罪也就算了，我更怕主的神聖名號被外邦人羞辱。<br/>當我犯罪使上帝名號被人羞辱時，我真的會慚愧到無地自容，覺得自己罪孽深重。<br/><br/><br/>我必須再強調一次，我這樣的想法不是真理，純粹是我個人想法而已。<br/>而我這樣做，也絕不表示那些年輕就做見證的人是錯誤的。<br/>各人持守從神來的領受便是。<br/>只是，我想我的想法與提醒，可能會給大家一些亮光也說不定。<br/><br/><br/>『你們在外邦人中，應當品行端正，叫那些毀謗你們是作惡的，因看見你們的好行為，便在鑒察的日子歸榮耀給神』（彼前2：12）<br/>願我們都是做出這種美好見證的人，<br/>而不是使神的名在外邦人中被褻瀆的見證者。<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/><br/>
