---
title: 發問：基督徒如何面對要求買東西的可憐人？
date: 2010-01-12
updated: 1547992616000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>基督徒遇到那些賣口香糖、花之類的可憐人，該如何處理？<!--more--><br/><br/>問題：<br/>本身沒什麼收入的我，常常在吃早餐，坐火車，行走間看到賣口香糖、花、或微薄東西的人。 <br/>他們常常用哀求的語氣要求幫助購買，因為自己並不富裕，所以跟大部分的人一樣，假裝沒看見，或繼續往前走。但內心卻相當難受。 <br/><br/> <br/>假如以這樣的逃避方法處理事情，跟一般人有何兩樣？ <br/><br/> <br/>這是我的情況 <br/>1.      有一次，禮貌的微笑拒絕，反而被大聲罵沒愛心，害所有等車的人都在看我。接著如果對方再接近我，我都假裝沒看見，反而沒事。 <br/>2.      一次，看見寒冷中站著賣筆的人，我假裝沒事想快速走過，卻還是忍不住觀察對方的情形，那瞬間，我看到的是眼眶泛紅，面帶微笑，全身發抖的人。 <br/> <br/><br/>辦完事後，我心急的想回過頭再找那個人，但那個人已經不見。心中的罪惡感從沒那麼重，我應該握住對方的手禱告。但在當下，我卻完全提不起信心！ <br/> <br/><br/>身為基督徒，該怎麼面對那麼多“要求買東西的貧窮人”？ <br/>一次又一次的行走間，常常問自己？和那些不認識主的人，我的行為與人來人往的路人又什麼不同？ <br/><br/> <br/>幫助人，不是靠金錢可以衡量，騎過去，走過去，心裡難過時…也只能暫緩腳步為他們禱告，但這樣的禱告，常常會令我陷入莫名的哀傷！ <br/><br/> <br/>請問小小羊，當看到賣東西的可憐人家，該怎麼處理？愛主的跟隨者，行為和一般人不同？在這方面，是怎麼樣的不同法？ <br/>~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>這是一個很現實，又很尖銳的問題。<br/>在台灣，我們幾乎人人都遇過。<br/><br/><br/>該如何處置？<br/><br/><br/>在進行探討之前，我們要先知道一個很重要的觀念：<br/>1.	基督徒要有愛心<br/>2.	基督徒要有智慧<br/>這兩類的經文，聖經裡遍地都是，我不用特別舉例。<br/>但是，我要提醒大家的是：<br/>有愛心沒智慧，有智慧沒愛心，都是不行的。<br/>有愛心加上有智慧，有智慧並且有愛心，也就是愛心和智慧皆俱，這樣才是正確的。<br/><br/><br/>今天我們不思考『有智慧但沒愛心』這類的情形，<br/>因為這種在基督徒觀念裡本來就不能接受。<br/>我們要來思考的是『有愛心但沒智慧』的情形，<br/>因為在基督徒信仰中，其實，『愛心』這口號常常已經不知不覺中成為一種重軛，<br/>而一般人，甚至教會的教導，也帶給大家大量這樣的重軛。<br/>真正的真理，是帶給信徒自由，不是重軛。<br/>當然，自由不是放縱，<br/>但是，假使信仰不是帶給我們自由，而是大量的重軛，那麼，通常這樣的觀念與教導，常常都是大有問題的。<br/><br/><br/>有人來向基督徒借錢，基督徒能不借嗎？人家已經有困難了來求你幫助，你可以拒絕嗎？<br/>有人來要求你奉獻或是捐獻，基督徒能不獻不捐嗎？人家有需要，而且在做聖工，要不就是做好事，基督徒怎能拒絕呢？<br/>有人來要求你作保，不用出錢，單單蓋印章當保證人即可，基督徒可以不答應嗎？人家只不過要求你舉手之勞而已，而且身陷困難中，基督徒怎能拒絕呢？<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，假使你對這類的問題答案都是肯定的，<br/>認為基督徒『有義務』這樣做，『必須答應』人家的要求，<br/>那麼，你已經陷入嚴重的錯誤裡去了。<br/><br/><br/>你的妻子很漂亮，我單身未婚，有生理需求，而你既然身為基督徒，當然要有愛心，所以我對你提出借妻的要求，與我共渡春宵，你怎能拒絕我？<br/>你若拒絕我，就是沒愛心，使我跌倒，以後我不信基督教，你就罪孽深重，因為你們聖經就是這樣講的：<br/>『凡使這信我的一個小子跌倒的，倒不如把大磨石拴在這人的頸項上，沉在深海裡。這世界有禍了，因為將人絆倒；絆倒人的事是免不了的，但那絆倒人的有禍了！』（太18：6-7）<br/><br/><br/>這問題非常誇張，但是，我親愛的弟兄姊妹們，請認真思考這個嚴重誇張的問題。<br/>因為，在這類超級誇張的問題裡，有時，我們會更清楚許多真理。<br/>請認真思考：<br/>這個借妻的請求，身為基督徒，你能不能答應？<br/>為什麼？<br/>你若拒絕，難道沒有違反『基督徒要有愛心』的命令嗎？<br/>假使你要拒絕，請問，你憑什麼理由可以拒絕？聖經依據何在？<br/>別忘了，人家已經把聖經經文搬出來要求你了喔！<br/><br/><br/>主耶穌在曠野禁食四十日面對撒但的試探，撒但搬出聖經經文，主耶穌可不是訴諸祂個人好惡，而是紮紮實實搬出聖經來堵回去的。<br/>所以，你如何用聖經來將這種借妻的謬論堵回去呢？<br/><br/><br/>一切的經文與教義，都必須按正意來解經。<br/>一切經文，只要經不起『全本』聖經檢驗，都非常可能只是斷章取義、錯誤解經而已。<br/>上帝不矛盾，上帝的話也絕不矛盾，聖經就是上帝的話，聖經絕不矛盾。<br/>假使我們解出來的經文，無法解通其他經文，那就是產生矛盾現象了，這一定表示我們解錯聖經了。<br/>正確的解經，一定可以合理解通全本聖經。<br/>請注意，我一再強調，是『全本』。<br/><br/><br/>撒但對主耶穌的試探，是非常標準的『斷章取義』、『私意』解經；<br/>主耶穌對抗這種錯誤的解經，祂的做法就是搬出『正意』的解經。<br/>用正確的經文來對抗被錯解的經文，就是這麼簡單。<br/><br/><br/>所以假使我們觀念不清，聖經不熟，我們絕對無法對抗各式各樣錯謬。<br/>事實上，一切詭辯狡猾之徒、偽裝成光明天使的魔鬼、各種偏差錯謬的假道，我們根本就無力抵擋，更別提什麼擊敗敵人了。<br/><br/><br/>我們對抗敵人，能斬妖除魔的寶劍，是什麼？<br/>就是神的道，也就是聖經。（弗6：17）<br/>所以，我們一定要努力建立起正確的教義，熟悉聖經才行。<br/>這是很艱難的，是很難蓋的房子，因為是用金銀寶石在蓋房子。<br/>相反的，各種速成的、偏差的、斷章取義的假道，非常好入喉，房子蓋得又快又大，但是，因為都是草木禾秸，不僅大風大浪來了擋不住，連最後審判的大火一來也都會存不下來。<br/>但是，我們一定要努力，不能被誘惑，寧可慢，但就是一步一步、紮紮實實來蓋房子，蒙主祝福。<br/><br/><br/>『若有人用金、銀、寶石、草木，禾秸在這根基上建造，各人的工程必然顯露，因為那日子要將它表明出來，有火發現；這火要試驗各人的工程怎樣。人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得賞賜。人的工程若被燒了，他就要受虧損』（林前3：12-15）<br/><br/><br/>回到借妻的例子來。<br/>基督徒當然不能答應！哪管你要求的人有「多可憐」也一樣！<br/>為什麼？<br/>反駁之道太多了：<br/>1.	借妻觸犯姦淫的禁令，違背聖經。<br/>2.	基督徒首要誡命是愛神，愛人只是第二誡命，任何愛人違反愛神的，都是假愛人。<br/>3.	膽敢用聖經來『要求別人』答應自己慾望的，多半是可恥可惡之徒，講的是沒智慧的要求。<br/>4.	主耶穌教導人『有人打你的右臉，連左臉也轉過來由他打；有人想要告你，要拿你的裡衣，連外衣也由他拿去，、、有求你的，就給他；有向你借貸的，不可推辭』（太5：39-42），但主耶穌在審判時被僕人打，祂卻不是換左臉給人家打，而是質問對方『我若說的不是，你可以指證那不是；我若說的是，你為甚麼打我呢？』（約18：23）；而主耶穌對雅各約翰母親求讓兒子當宰相，祂可不是『有求你的，就給他』，而是『拒絕』（太20：20-22）<br/><br/><br/>以上僅簡單舉出一些例子而已，重點很簡單：<br/>1.	用『正意』來解經<br/>2.	用『聖經』來反駁<br/>3.	解通『反合性』經文（paradox）（似非而是）（看來矛盾，其實不矛盾）<br/><br/><br/>在借妻的例子裡，我們可以很清楚知道：<br/>請不要在『愛心』的大帽子下，就認為自己沒有權利與權柄拒絕人家的要求。<br/><br/><br/>基督徒確實要有愛心，但基督徒可一點都不是笨蛋。<br/>任何人敢訴諸基督徒的愛心，但結果是讓基督徒變笨蛋，我們千萬不要跟隨，也不要被騙。<br/><br/><br/>有了這些基本觀念後，我們現在才能開始真正進入本篇的問題探討。<br/>賣口香糖的、賣彩券的、賣筆的、、、、各種可憐人、殘障人士，一點也不少見。<br/>基督徒面對這些人的要求，難道都必須答應，不能拒絕，才叫有愛心？<br/><br/><br/>事實上，這議題非常複雜，我們很難百分之百提出完整的教導。<br/>我只能進行有限的分析與講述，提供大家思考與參考。<br/>不是絕對真理，只是個人分享。<br/><br/><br/><br/><br/>一、	真窮嗎？<br/>這些人，確實有些是真正的窮人。<br/>但也請注意我的提醒：<br/>有些，外表看來很窮，但其實他們比你富裕N倍。<br/>別忘了，不少這類的販賣者，他們是一種『職業』，外表的可憐只是『偽裝』。<br/>特別是嚴重肢體殘障，行動嚴重不便者。<br/>我不是說他們就是假的嚴重殘障者，請不要誤解，雖然這種也有。<br/>我指的是：有不少，是集團化的、刻意利用人性的弱點來牟取暴利的。<br/>我要問一個問題：<br/>這些人殘障那麼嚴重、肢體那麼不便，那麼，他們『如何到那個地方』去行乞或賣東西的？<br/>誰載他們去的？<br/>想過嗎？<br/>基督徒要有愛心，但基督徒也絕對要有智慧。<br/>我個人對嚴重殘障、行動嚴重不便的行乞者與販賣者，一律不答應其要求。<br/>因為，『背後的操縱者』這因素我實在無法排除。<br/><br/><br/>二、	主動提出？<br/>有些販賣者，是屬於『被動』型態的：<br/>他們不具有侵略性，不會主動一桌一桌去問你要不要買，而是被動讓人購買，你不買他也不會罵你沒愛心。<br/>有些販賣者，是屬於『主動』型態的：<br/>他們具有侵略性，會主動一桌一桌去要求你購買，會在路邊緊抓著人強力希望你購買，更甚至，對於拒絕購買的人，會公開責怪拒絕者沒愛心。<br/>對我而言，只要你敢『主動』，我就敢『拒絕』。<br/>因為，你既然進行主動，那就表示你認為自己是『推銷員』，進行『實體商品』販賣，那麼，既然你是推銷員，當然就可以被人拒絕，你也沒資格要求人家非買不可。<br/>哪有推銷員訴諸可憐的形象與愛心的啊？<br/>哪有推銷員可以責備不購買者沒愛心的啊？<br/>你要訴諸強力行銷，就別來愛心與可憐這一套！<br/>你要訴諸愛心與可憐，就別來強力推銷這一套！<br/>我們求上帝憐憫，訴諸自己可憐，可以『理直氣壯』，要求上帝非答應不可？<br/>上帝不答應就責罵上帝沒愛心？<br/>可以用這種一點都不謙卑的態度，來求上帝施恩的嗎？<br/>分寸錯誤，態度錯誤，是很嚴重的。<br/>對於分寸與態度錯誤的人，那是假可憐，這時，我們要用真智慧，來拒絕愛心的濫用與亂用。<br/><br/><br/>三、	理直氣壯，認為別人有義務購買？<br/>那種認為別人有義務購買的觀念，是非常離譜的。<br/>前面已經提過了：<br/>當我們訴諸自己可憐，要求上帝憐憫時，是不能用『理直氣壯』、『你有義務答應』的態度來要求的。<br/>這種觀念，不僅適用於『人對神的祈恩』，也是用於『人對人的祈恩』。<br/>只要你祈求的，是『人家的恩典』，你就沒有任何權利要求人家有義務對你該如何。<br/>這是基本禮貌，也是基本做人做事的道理，一點也不難理解。<br/>對我而言，假使有任何人敢對我訴諸可憐（而非訴諸產品的精良、價格的便宜這類單純的商業行為），然後又認為我有義務購買其產品，我絕對拒絕！也不在乎你扣我沒愛心的帽子！<br/>『約翰來了，也不吃也不喝，人就說他是被鬼附著的；人子來了，也吃也喝，人又說他是貪食好酒的人，是稅吏和罪人的朋友。但智慧之子總以智慧為是』（太11：18-19）<br/><br/><br/>四、	訴諸單純商品銷售，還是訴諸愛心可憐？<br/>什麼是我這裡說的單純的商品銷售？<br/>很簡單，就是不訴諸可憐、愛心之類，單純因為你的商品精良，或是價格便宜具競爭力，這類的商品銷售行為。<br/>但是，所有的這類愛心販賣，是這類的單純商業行為嗎？<br/>他們的口香糖特別好吃，所以我必須向他們購買？<br/>他們的口香糖特別便宜，具有競爭力，可以值得我像去量販店採購一樣去購買？<br/>他們的口香糖貴一些，但因為非常便利，像7-11之類的便利商店一樣，提供我便利，所以我去購買？<br/>他們販售的是我必須吃的，生活必須用的，所以我去購買？<br/>事實上，我們都清楚，任何這類的愛心銷售，都不是訴諸單純的商品販賣，而是訴諸人類的愛心。<br/>既然是訴諸愛心，那就請注意：<br/>1.	訴諸愛心者，態度要謙卑，沒有理直氣壯這回事<br/>2.	訴諸愛心者，不得責備不夠買的人<br/>3.	訴諸愛心者，人家沒義務對你購買<br/>4.	不購買者，也不表示就沒愛心<br/>因此，我一點也不會被錯誤的屬靈大帽子綑綁，而是照我智慧與感動來行事。<br/><br/><br/>五、	都不要買？<br/>所以，我們遇到這類訴諸人類愛心同情心的口香糖販賣的殘障人士，一律都不要去購買，是嗎？<br/>很不幸的，我認為假使真的這樣做，恐怕有點矯枉過正。<br/>當然，假使有基督徒個人領受是這樣，我沒有意見，也不會說那就是錯。<br/>畢竟，這是相對領域，不是絕對真理，人人都可以依自己領受來行事。<br/>但是，以我而言，我是不會因此就不購買的。<br/>事實上，我就曾持續對一位殘障人士的口香糖購買一段時間。<br/>那時，我上夜班，很晚才上班，他站在路邊，不會強力推銷，只是一般性的對過路者講說買口香糖而已。<br/>對我而言，我根本沒吃口香糖的習慣，會去購買，純粹是出於憐憫。<br/>因此，我只要口袋有零錢，那麼，就會給個幾十元，然後拿一條口香糖或是沒拿。<br/>我清楚自己在做什麼，也不會被任何重軛來轄制。<br/>對我而言，在深夜裡，一個殘障人士必須謀生，是很辛苦很可憐的。<br/>起碼他不偷不搶，規規矩矩，態度良好。<br/>我不可能給高額金錢，因為我能力有限，而且身為上帝管家，我對於任何高額奉獻或捐獻，都會進行謹慎評估。<br/>但是幾十塊的零錢，對我而言是小錢，依心中當時感動與憐憫來給人一些小幫助，是舉手之勞，隨時可做。<br/>在聖經裡，『憐憫貧窮』、『濟助貧困』，本來就是良好德行，是基督徒可以做的，也是應盡的本分。<br/>我們只是必須加上智慧，不要濫用愛心，不要被利用而已。<br/><br/><br/><br/><br/>回到發問者的情形。<br/>假使禮貌拒絕，然後被販賣者罵沒愛心，眾人都在看我，我會如何？<br/>對我而言，你們看就看啊，又沒什麼不能看的。<br/>事實上，人家看你，不表示人家就真的以為你沒愛心。<br/>拜託！台灣這種愛心販賣太多了，大家都多少知道是怎麼一回事。<br/>會因此就認為你沒愛心的，未必很多。<br/>大家只是習慣性看熱鬧而已，沒什麼大不了的。<br/>至於要不要當場糾正這個心地邪惡濫用人類愛心的爛販賣者，就看當時的感動了。<br/><br/><br/>至於看見寒冷中站著賣筆的人，他眼眶泛紅，面帶微笑，全身發抖。<br/>對這類販賣者，假使口袋有零錢，我就是很自然會給一些，但未必去拿那枝筆。<br/>對我而言，很簡單，就是施捨與憐憫，不是什麼商業購買，因為，我不需要他的筆。<br/>但若我當時沒感動，或是口袋沒零錢呢？<br/>我一點也不會被錯誤的罪惡感來轄制。<br/>別忘了，不是所有罪惡感都是正確的，<br/>我們一切的感覺，都必須回歸真理，用真理來檢驗才行。<br/><br/><br/>而握對方的手禱告？<br/>我自己是不會這樣做啦！<br/>一來沒這種感動，二來實在有夠突兀，也很奇怪。<br/>頂多假使有零錢，就是給些零錢，了不起再多加一句耶穌愛你就很好了。<br/>當然，隨時隨地都可以禱告，但一般而言，我們比較不會這樣做，聖經也沒要求我們一定要這樣做。<br/>通常，我們禱告，特別是和陌生人一起禱告，還是會挑時間與地點場合的。<br/>心臟外科醫師，在病患麻醉之前，與病患一起手牽手禱告，是件很美的事；<br/>手術到一半，醫師在心中默禱，求主醫治，賜下智慧，也是很好的事；<br/>手術不順利，病人陷入休克，心跳停止，必須趕緊急救，但醫師卻在那裡牽著病人的手禱告，我會破口大罵這醫師神經病！<br/>當然，握著愛心販賣者的手禱告，情形沒這麼誇張，<br/>但是，挑一下時間、地點、場合的概念，多少還是可以考慮一下。<br/>當然，我必須強調，真要這樣做，並沒有錯，也不是不可以。<br/>純粹只是我個人沒這種習慣，也不認為有需要這樣做而已。<br/>畢竟，絕對真理，人人都要遵守；<br/>相對領域，個人領受不同。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269191304">基督徒要愛仇敵，但不是叫我們當笨蛋</a><br/><br/><br/>
</p>