---
title: 服事完那一世的人，就睡了
date: 2007-03-27
updated: 1547993572000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>『大衛在世的時候遵行了神的旨意，就睡了。<br/>或作：大衛按神的旨意服事了他那一世的人，就睡了』（徒13：36）<br/><!--more-->睡了，就是死了。<br/>但是，是像要進入一個美好的長夢一樣的死了；<br/>像一日工作已盡，帶著愉快的心情要去睡覺休息了。<br/>聖經常用『睡了』、『安息了』，來描述基督徒的死亡。<br/>它暗示著對基督徒而言，死亡是一種美好，而不是一種痛苦；<br/>是一種息了一切勞苦的安歇，而不是另一種驚恐的開始。<br/>『在主裏面而死的人有福了！聖靈說：是的，他們息了自己的勞苦』（啟14：13）<br/>天主教認為，很多人死後要先到煉獄去承受苦煉，這是另一種苦難的開始。<br/>民間信仰認為，人死後要去陰間，很多人要在那裡經歷水火般的痛苦，未來還要繼續輪迴。<br/>但我們知道，信主得救的人死了之後，是到那美好的天堂去。<br/>不再有苦難，不再有哀傷，主將擦去已逝者一切的眼淚，<br/>在那榮耀之地，我們將快樂度日。<br/>這不是因為我們見過天堂，<br/>很多人很喜歡講天堂遊記，很喜歡看天堂履歷，<br/>但我們要僅僅以聖經為我們的準則，不要聽信這些增添的東西。<br/>『我向一切聽見這書上預言的作見證，若有人在這預言上加添甚麼，神必將寫在這書上的災禍加在他身上』（啟22：18）<br/>我們知道天堂，是因為聖經就是這樣講。<br/>而因為聖經這樣講，我們就是這樣相信了。<br/>雖然沒見過，雖然沒去過，但因著信，我知道聖經所說是真，而我也如此深信不疑。<br/><br/><br/>遵行了神的旨意，<br/>這有好多好多的意思。<br/>可以是遵行神的旨意去傳福音，<br/>可以是遵行神的旨意去當國王，<br/>可以是遵行神的旨意寫詩篇，<br/>可以是遵行神的旨意當某人的丈夫或妻子，、、、、。<br/>但是，這句經文，<br/>將『遵行神的旨意』和『服事了那一世的人』，劃上等號。<br/>（當然，這個服事，是按上帝的旨意來服事，不是按人的旨意來服事）<br/><br/><br/>這樣的連結，是否給了我們一些很美的亮光？<br/>當我們盡完本分，服事完我們這一世的人，服事完我們該服事的人，我們就可以安息主懷了。<br/><br/><br/>『服事』，看到了嗎？<br/>大衛服事完那一世的人，就睡了。<br/>不是我享受完人生的榮華富貴，就睡了；<br/>不是我滿足我個人的慾望，就睡了；<br/>而是服事完別人，就睡了。<br/>這時代是人本思潮影響遍地的時代。<br/>什麼都講『以人為本』、『人是萬事萬物的尺度』、『只要我喜歡，有什麼不可以』、『人要追求自我實現』、『人要滿足自我的慾望』、『人要做我自己』、『人不要為別人而活』、、、、。<br/>多美麗的觀念啊！<br/>而且聽起來多麼吸引人啊！<br/>但用聖經檢驗起來，卻成了一堆糞土。<br/>『我先前以為與我有益的，我現在因基督都當作有損的』（腓3：7）<br/>『我為他已經丟棄萬事，看作糞土，為要得著基督』（腓3：8）<br/>聖經告訴我們，<br/>人本觀念的『為自己而活』是偏差的，『不要為自己而活，要為主而活』才是正確的。<br/>『我們沒有一個人為自己活』（羅14：7）<br/>『我們若活著，是為主而活』（羅14：8）<br/>『他替眾人死，是叫那些活著的人不再為自己活，乃為替他們死而復活的主活』（林後5：15）<br/>而聖經又說，如果我們不能愛看得見的人，怎能愛看不見的神呢？<br/>『不愛他所看見的弟兄，怎能愛沒有看見的神呢』（約壹4：20）<br/>如果我們不照顧看得見的自己家人親屬，怎能愛看不見的神呢？<br/>『人若不看顧親屬，就是背了真道，比不信的人還不好，不看顧自己家裏的人，更是如此』（提前5：8）<br/>聖經同時說，當我們服事一些不起眼的小弟兄，餓了給吃、渴了給水、缺衣給衣、、、，就不知不覺中服事了神。<br/>『這些事你們既做在我這弟兄中一個最小的身上，就是做在我身上了』（太25：40）<br/>換言之，聖經明明告訴我們：<br/>1.	不要為自己活<br/>2.	要為主而活<br/>3.	但如果我們不能愛看得見的人，又怎能愛看不見的神？<br/>4.	當我們在服事人，就是在服事神。<br/><br/><br/>我們要勇敢的棄絕這時代人本主義的謊言，<br/>我們要勇敢的堅信聖經的真理—————————<br/>我活著，是要服事人，不是服事自己；<br/>我活著，是為服事人而活，不是為自己而活。<br/><br/><br/>但是，我們要很小心。<br/>為服事人而活，並不是叫人當個可憐蟲、終日看人臉色、為滿足其他人的喜怒哀樂而活。<br/>很多人是為別人而活，但卻不是『按神的旨意』。<br/>所以，妻子服事丈夫，終日看丈夫臉色，恐懼戰驚，<br/>先生要賭給錢、要毒買毒。<br/>也有女兒服事父母，終日看父母臉色，一意為滿足父母而活，<br/>父母沒錢要賣女兒下海，女兒也心甘情願被賣。<br/>這都是為別人而活，但卻是嚴重違反上帝旨意。<br/>這種為別人而活，根本不是聖經所說的那種。<br/>我們千萬不要掉入這種陷阱中。<br/>我們為別人而活，是『按神的旨意』，不要搞錯了。<br/>我們為別人而活的前提，是因為要為主而活。<br/>吸毒、賭博、賣淫、、、、，絕非為主而活，而是為滿足自己。<br/>換言之，這種為滿足別人卻違反上帝旨意的慾望而活，是錯誤的表現。<br/><br/><br/>但是，我們同時要注意另一個角度：<br/>身為基督徒，我們又有多少人是為別人而活呢？<br/>有人曾講過很偉大的觀念：<br/>有能力的人，要造眾人之福。<br/>沒能力的人，至少造自己之福。<br/>但是，我們有多少基督徒，根本不想服事別人，卻只想叫別人來服事自己？<br/>信了主，不是要來服事人，而是要來叫別人服事我？<br/>聖經中的保羅誇自己的軟弱，而結果是更加懇求上帝的力量，做更剛強的人，來服事更多人。<br/>但我們誇耀自己的軟弱，結果卻是要爭取別人同情，表示自己很可憐，需要別人來服事。<br/>所以，『大衛服事完那一世的人，就睡了』；<br/>而我們的墓碑卻是『XX被別人服事完，就死了』。<br/>大衛是服事別人，我們卻只會被別人服事；<br/>主教我們積極找機會服事人，但我們卻積極找機會叫別人服事我。<br/>我們剛強嗎？<br/>不！我們很軟弱。<br/>但我們要盡量努力，讓自己能成為服事別人的剛強的人，而不是滿足於自嘆自憐、滿足於永遠當個被人服事的可憐蟲。<br/>『要作大丈夫，要剛強』（林前16：13）<br/>『我甚麼時候軟弱，甚麼時候就剛強了』（林後12：10）<br/>『你們要靠著主，倚賴他的大能大力作剛強的人』（弗6：10）<br/>『軟弱變為剛強』（來11：34）<br/><br/><br/>有些人，要服事完很多很多的人，才能睡。<br/>像摩西，像大衛，都是服事好幾百萬人。<br/>但也有些人，沒服事多少人，就睡了。<br/>像亞伯拉罕，接觸過的人就沒那麼多。<br/>每位基督徒要服事完多少的人才能睡了，沒有一定。<br/>這都是上帝隱秘的諭旨，我們無法知道。<br/>我們只知道，就是———————認真盡本分。<br/>『義人就回答說：主啊，我們甚麼時候見你餓了，給你吃，渴了，給你喝？甚麼時候見你作客旅，留你住，或是赤身露體，給你穿？又甚麼時候見你病了，或是在監裏，來看你呢？』（太25：37-39）<br/>『不可忘記用愛心接待客旅；因為曾有接待客旅的，不知不覺就接待了天使』（來13：2）<br/>這些在審判時蒙主稱讚的義人，他們當初做這些服事人的事的時候，他們根本不知道那就是在服事主、接待天使。<br/>他們不過是看見了，然後就盡本分去做，如此而已。<br/>但這樣，就已經是在不知不覺中服事了主，完成了上帝旨意。<br/><br/><br/>這世上有苦難；<br/>這世上是波濤洶湧，而非風平浪靜；<br/>主呼召我們，不是來享受世上的成功，享受榮華富貴，而是當祂的學生、門徒，背起十字架，承受苦難，行走天路。<br/>『凡立志在基督耶穌裏敬虔度日的也都要受逼迫』（提後3：12）<br/>『在世上，你們有苦難』（約16：33）<br/>『你要和我同受苦難，好像基督耶穌的精兵』（提後2：3）<br/>『你卻要凡事謹慎，忍受苦難』（提後4：5）<br/>『你們在世上的眾弟兄也是經歷這樣的苦難』（彼前5：9）<br/>『等你們暫受苦難之後，必要親自成全你們，堅固你們，賜力量給你們』（彼前5：10）<br/>如果，連神的兒子聖子上帝耶穌基督都必須透過苦難學了順從，那我們豈能傳那種因為信主就成了王子，可以享受世上榮華富貴、無災無病到老年的假福音？<br/>『他雖然為兒子，還是因所受的苦難學了順從』（來5：8）<br/><br/><br/>我們信主了，靈魂已經有了聖靈的印記，得到了永不抹滅的永生的保證。<br/>但是，我們的肉體仍在。<br/>我們這必朽壞的肉體，依然會生病有疼痛，依然會有情慾要對付。<br/>所以，我們依然有病痛，不是像在天堂一樣永不再生病。<br/>我們自己，我們的親人，依然會得到嚴重的病痛，依然會得到不治的癌症。<br/>我們心痛，我們流淚，我們甚至會心碎。<br/>但支持我們的，是對上帝的信。<br/>祂保證我們到天堂之後，永不再有病痛，因為我們未來將得到新的不朽的身體，而非今世必朽的肉體。<br/>祂說了，我們就信了（雖然我們沒看到）。<br/>我們希望能到那美好之處去，息了一切勞苦，享受永恆的安息與快樂，<br/>但是，我們今世的責任尚未完成，所以我們還不能去，<br/>要等到我們服事完該服事的人了，才能睡去。<br/>『我正在兩難之間，情願離世與基督同在，因為這是好得無比的。然而，我在肉身活著，為你們更是要緊的』（腓1：23-24）<br/>現在我們還活在世上，依然會有苦難，依然會有病痛，這主早就已經告訴我們了，<br/>但祂也向我們保證了：<br/>不是保證無病無痛，不是保證大富大貴大成功，而是保證在人生的苦難裡，祂會給我們力量，祂是我們的幫助。<br/>『在世上，你們有苦難；但你們可以放心，我已經勝了世界』（約16：33）<br/>『我將這些事告訴你們，是要叫你們在我裏面有平安』（約16：33）<br/>啊！這是何等的安慰！又是何等有力的保證！<br/>上帝必助我度過苦難人生，我只需相信。<br/><br/><br/>大衛按神的旨意服事了他那一世的人，就睡了。<br/>盼望我們死去時，主也是這樣描述我們這個人：<br/>XX按神的旨意服事了他那一世的人，就睡了。<br/>願這是我們的盼望，也是我們對神的信仰。<br/>願祂的旨意成全，願我們是成全祂旨意的人。<br/>阿們。<br/><br/><br/>後記：<br/>僅以此文，紀念Christine的妹妹，<br/>也鼓勵Christine以及每位身在苦難中的弟兄姊妹。<br/><br/><br/>請參考：『一段記錄：<a href="/posts/269192000 " target="_blank">一個癌末姊妹信主的故事</a> 』<br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/><br/><br/><br/>
