---
title: 因為這是科學，所以基督徒可以放心採用？
date: 2006-10-04
updated: 1573778341000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>在進入滲透入教會中的邪術的個別介紹前，我必須先做一些觀念澄清。</div>
<div>這些觀念，是教會中大家積非成是、似是而非的觀念。</div>
<div>大家常以為這是正確，其實根本是錯誤的。</div>
<div>『因為這是科學，所以我們可以放心採用』，這是教會中很常見到的觀念。</div>
<div>但是，這觀念已經有一些很嚴重的陷阱，是大家忽略的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>這真的是『科學』？</div>
<div>什麼是科學？</div>
<div>不要以為別人說這是『科學』，大家就真的以為那是科學。</div>
<div>很多騙子在騙錢時，也都用科學當名號來招搖撞騙。</div>
<div>看過第四台的很多健康食品廣告嗎？</div>
<div>幾乎每家都說那是『科學』，甚至還常出現『實驗』呢！</div>
<div>但結果後來卻常被證實為造假，根本是騙子。</div>
<div>所以，不要當個愚蠢無知的人，輕易被騙。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>什麼是『科學』？</div>
<div>定義有很多，但基本上，用科學方法所得出的各種學問，才能叫科學。</div>
<div>什麼叫『科學方法』？</div>
<div>就是用『觀察、假設、推論、實驗、結論』來進行研究的方法。</div>
<div>用這種方法來得出的學問，就叫科學。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但很不幸的，現今很多所謂『科學』的東西，一點都不科學。</div>
<div>最主要的，是出在實驗部分。</div>
<div>有很多東西，根本不能實驗。</div>
<div>比方說：很多心理學的學問，其實是難以用實驗來驗證的。</div>
<div>因此，千萬不要以為心理學全部都屬於科學。</div>
<div>沒錯，心理學有科學的部分在，像一些關於認知、神經系統的心理部分。</div>
<div>這些有相當嚴謹的實驗可做證實。</div>
<div>但問題是，這些很科學的心理學，是一般人興趣缺缺的部分。</div>
<div>大家常用的、有興趣的，</div>
<div>像是潛意識、內在小童理論、馬斯洛的『自我實現』理論、、，</div>
<div>很多都無法進行實驗驗證。</div>
<div>這些，反而比較偏向社會科學，甚至是哲學或信仰，</div>
<div>而不是自然科學（像物理、化學）。</div>
<div>偏偏大家常以為心理學就全部是科學。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>科學就是真理？</div>
<div>這是另一種常見的錯誤觀念。</div>
<div>請注意上述提過的科學的方法………實驗！</div>
<div>做過實驗嗎？</div>
<div>當一些環境產生變動時，或是起始的變數改變時，結論就會不同了。</div>
<div>當實驗的工具或方法不同時，有時，結果也會不同。</div>
<div>當實驗結果不同，結論就會不同。</div>
<div>所以，科學是會變動的，</div>
<div>只要一有新的實驗結果出來，科學就必須修正其內容，不得抗拒不修正。</div>
<div>這正是科學美好的地方………遇錯必改。</div>
<div>科學會不會保證內容永遠不變？</div>
<div>不會！</div>
<div>但科學保證只要有更強而有力的實驗與結論出來，它會改變。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>古早以前的科學，認為『任何東西丟出去，必然會掉下來』。</div>
<div>後來實驗推翻了這個科學觀念，</div>
<div>變成『任何東西丟出去，除非另有引力，否則它會沿著原本方向前進』。</div>
<div>之前的那種觀念，是因為受地心引力影響所致。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>之前的科學，認為『胃潰瘍主要是因為胃酸過多或是胃壁保護不足所引起』。</div>
<div>後來最新的實驗證明，不是這樣。</div>
<div>所以現在的觀念，已經改成『胃潰瘍主要是因為細菌所引起』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>什麼才是永遠不變的真理？</div>
<div>上帝的話！（也就是聖經）</div>
<div>『耶和華啊，你的話安定在天，直到永遠』（詩119：89）</div>
<div>科學並不是永世不移的真理。</div>
<div>所以當科學與聖經矛盾時，我們要選擇聖經，而非選擇科學。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>不合科學，就不是真理？</div>
<div>不合科學，基本上有兩類：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>科學『證明為錯』。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>科學『無法證明』。</div>
<div>科學證明為錯的，多半是真正錯的；</div>
<div>但科學無法證明的，我們無法說那就是錯。</div>
<div>用顯微鏡，可以觀察細菌。</div>
<div>但用收音機，是無法觀察細菌的。</div>
<div>工具錯了，用收音機觀察不到細菌，就說細菌不存在，這是笨蛋。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請再回去看一下科學方法。</div>
<div>腦袋夠清楚的話，很快可以發現，科學不是真理的全部。</div>
<div>科學不能證明的真理，太多太多了。</div>
<div>你愛我？</div>
<div>如何實驗證明？</div>
<div>正規的科學會考慮抽血、監測腦部、用各種儀器測量腦部影像、、，</div>
<div>然後提出數據。</div>
<div>現今有沒有哪個科學家敢說他找到了證明『愛是什麼』的方法了？</div>
<div>沒有！</div>
<div>因為科學不能證明『愛是什麼』，所以，愛就不存在？愛就是假的？</div>
<div>是這樣嗎？</div>
<div>當然不是！</div>
<div>科學不能證明的東西，太多了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很多信仰上面的事，是無法用科學來實驗證明的。</div>
<div>這正是聖經所說的，要用信心來接受。</div>
<div>我們也是用信心來相信上帝的話。</div>
<div>所以，對聖經，大家要有信心，</div>
<div>不要輕易被『科學』兩個字嚇昏了過去，然後喪失自己的立場與準則。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、合乎科學的，就一定可以放心用？</div>
<div>聖經從來不是這樣教我們的。</div>
<div>聖經教導的，是『上帝的話』一定要遵行，可不是『科學』。</div>
<div>科學本身是中性的，無關乎道德上的對與錯。</div>
<div>但信仰可不是這樣，信仰有很明確的對與錯。</div>
<div>二次大戰時，德軍與日軍很殘酷拿活人來當人體實驗，這是錯的。</div>
<div>但是，這卻是科學的實驗。</div>
<div>現今醫學上的墮胎技術，已經非常純熟。</div>
<div>複製人的技術、胚胎幹細胞的技術，未來也都早晚會突破或成熟。</div>
<div>但是，科學上能做的，不代表基督徒就可以去做。</div>
<div>別忘了，科學不是我們行事為人的準則，聖經才是！</div>
<div>聖經就是上帝的話，上帝說不行，我們就不能做，即使再合科學也一樣。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>算命準不準？</div>
<div>交鬼有沒有效？</div>
<div>很多都很準、也很有效。</div>
<div>但聖經禁止，所以我們就是不能去做！</div>
<div>不要以為現今的算命、交鬼、邪術，</div>
<div>是像過去一樣屬於社會低階層人士做的事。</div>
<div>這些東西，已經開始被科學包裝。</div>
<div>沒看過有線電視中，那些講風水的節目嗎？</div>
<div>他們會用科學的術語，來將這些邪術講得很有道理，好像很合科學一樣。</div>
<div>沒錯，有些是假的科學；</div>
<div>但是，也有些也開始被真正的科學證實。</div>
<div>然而，身為基督徒，不能因為各種邪術被科學證實有效，就可以放心去採用。</div>
<div>邪術就是邪術，</div>
<div>科學的邪術，也依然是邪術。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這東西的關鍵點，是在於：</div>
<div>我們要遵守上帝的話，還是遵守這世界的話？</div>
<div> </div>
<div>『若是你們以事奉耶和華為不好，今日就可以選擇所要事奉的：</div>
<div>是你們列祖在大河那邊所事奉的神呢？是你們所住這地的亞摩利人的神呢？</div>
<div>至於我和我家，我們必定事奉耶和華』（書24：15）</div>
<div> </div>
<div>『你們現在要除掉你們中間的外邦神，專心歸向耶和華以色列的神』</div>
<div>（書24：23）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『耶和華你的神乃是烈火，是忌邪的神』（申4：24）</div>
<div>我親愛的弟兄姊妹們，我們已經犯大罪了，還沾沾自喜，以為教會很復興。</div>
<div>我們用俗手、凡火來獻祭給忌邪的上帝，該當何罪？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『到了拿艮的禾場，因為牛失前蹄，烏撒就伸手扶住神的約櫃。</div>
<div>神耶和華向烏撒發怒，因這錯誤擊殺他，他就死在神的約櫃旁』</div>
<div>（撒下6：6-7）</div>
<div> </div>
<div>『亞倫的兒子拿答、亞比戶各拿自己的香爐，盛上火，加上香，</div>
<div>在耶和華面前獻上凡火，是耶和華沒有吩咐他們的，</div>
<div>就有火從耶和華面前出來，把他們燒滅，他們就死在耶和華面前』</div>
<div>（利10：1-2）</div>
<div> </div>
<div>若不是上帝的恩典與慈愛，我們現今眾多教會這種採用邪術的行為，</div>
<div>用這種不潔且沾染邪術的俗世學問來污染上帝真理的現象，</div>
<div>能不遭上帝除滅嗎？</div>
<div> </div>
<div>『還是你藐視他豐富的恩慈、寬容、忍耐，不曉得他的恩慈是領你悔改呢？』（羅2：4）</div>
<div>我們要認罪悔改，棄絕邪術，回歸上帝純淨的道來。</div>
<div>千萬不要再使用邪術，繼續為自己積蓄上帝的憤怒。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、<span style="white-space:pre"> </span>這是『普遍啟示』，所以我們可以放心用？</div>
<div>這是教會對引入邪術技巧另一種常見的理由。</div>
<div>乍看之下，好像很有道理，也很合聖經，</div>
<div>其實根本不是！</div>
<div>更可怕的是，很多引進的牧師，他們也知道這些東西的根源是來自邪術，</div>
<div>但他們依然繼續採用。</div>
<div>而理由，就是用『普遍啟示』來做藉口。</div>
<div>許多牧師對聖經缺乏『整體性』的觀念，</div>
<div>常用些神學名詞，唬得大家一愣一愣的，</div>
<div>讓大家以為採用邪術是有聖經依據的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，這種使用『普遍啟示』的觀念，有兩個問題：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>什麼是啟示？</div>
<div>啟示是上帝由上對下，對人做出的啟示。</div>
<div>這是要讓人認識神的，才叫啟示。</div>
<div>所以，在這種範圍內，我們分成普遍啟示與特殊啟示。</div>
<div>普遍啟示是指：所有人不管信不信主，都能從宇宙萬物的觀察中，知道有上帝。這些讓人知道神存在的東西，叫普遍啟示。</div>
<div>特殊啟示是指：只有透過聖經及耶穌基督，人才可能認識真正的上帝。這些唯一能讓人真正認識真神的東西（聖經與耶穌），叫特殊啟示。</div>
<div>其他的學問、科學、真理，不是啟示的範圍。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>對神的正確認識，越過聖經與耶穌，還有其他方法？</div>
<div>基本上，這是認為除了聖經之外，上帝另有啟示；</div>
<div>或是除了聖經之外，其他人間學問也有真理；</div>
<div>或是科學也是永世不移的真理；</div>
<div>這是這些觀念下，必然得出的結論。</div>
<div>然而，</div>
<div>『除了聖經之外，上帝另有啟示』這觀念，</div>
<div>我已經在『什麼是啟示』中說明過了。</div>
<div>『科學也是永世不移的真理』這觀念，</div>
<div>我也在前幾段文章中詳細解釋過了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『除了聖經之外，其他人間學問也有真理』，這觀念是對的。</div>
<div>但是，對於『神』和『人』之間的事，上帝都已經在聖經中講明了，完備了。</div>
<div>『神的神能已將一切關乎生命和虔敬的事賜給我們』（彼後1：3）</div>
<div>換言之，對上帝的認識，除了聖經，還有其他更好的管道嗎？</div>
<div>但今天，我們竟然有許多牧者、許多信徒，</div>
<div>拼命從世界上的各種學問中去找認識上帝的方法？</div>
<div>竟然去邪術中去找更好服事神、認識神、敬拜神的方法？</div>
<div>這是在幹什麼？</div>
<div>上帝啟示在聖經中的還不夠？</div>
<div>還有其他屬於真神，關於生命與虔敬的事，被隱藏在邪術中，</div>
<div>所以我們還要努力去邪術中找尋生命與虔敬的事？</div>
<div>這是什麼時代？</div>
<div>基督徒竟敢將邪術，包裝成光明正大的樣子，大辣辣在教會中使用並傳講？</div>
<div>別忘了，主耶穌當初面對魔鬼大喊『你是上帝的兒子』時，採取什麼態度？</div>
<div>很高興？趕快利用魔鬼的聲明，來傳福音？</div>
<div>還是嚴嚴制止？</div>
<div>『又有鬼從好些人身上出來，喊著說：你是神的兒子。</div>
<div>耶穌斥責他們，不許他們說話』（路4：41）</div>
<div>主耶穌何時採用邪術、邪靈來幫祂傳福音？</div>
<div>我們今天竟然去採用邪術傳福音、敬拜神？</div>
<div>真是已經到膽大妄為的程度了！</div>
<div>『聖靈明說，在後來的時候，必有人離棄真道，</div>
<div>聽從那引誘人的邪靈和鬼魔的道理』（提4：1）</div>
<div>親愛的弟兄姊妹們，我們務要堅守上帝的真理，不可動搖。</div>
<div>不要隨波逐流，要儆醒，這樣才能在這末世之時，站立得住，等候主的再來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>六、<span style="white-space:pre"> </span>教會也用麥克風啊，為何不能用這些技術？</div>
<div>理由前面已經說過很多了。</div>
<div>在這裡，還要針對這一點做出駁斥。</div>
<div>使用麥克風、使用鋼琴、使用日光燈，都是聖經沒有的東西。</div>
<div>這些東西能不能用？</div>
<div>當然可以用！</div>
<div>一來聖經沒禁止，二來這無關對錯。其他原因不列舉。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，引進邪術技術，</div>
<div>聖經有沒有禁止？</div>
<div>有！</div>
<div>更嚴重的是，這些邪術技巧，與靈界有沒有關？</div>
<div>有！</div>
<div>一旦牽涉到靈界，聖經如何警告？</div>
<div>要小心分辨且查驗，不是嗎？</div>
<div>『一切的靈，你們不可都信，總要試驗那些靈是出於神的不是』（約壹4：1）</div>
<div>請注意，是『一切』，連聖靈也要被檢驗！</div>
<div>可是，現今許多人在教會中一遇到關於靈界的事，</div>
<div>全部都相信那就是來自聖靈，一點也不加以檢驗或儆醒。</div>
<div>如今許多使用邪術技巧的教會與信徒，已經完全不設防、完全不檢驗了，</div>
<div>反正都相信那一定是聖靈。</div>
<div>事實上，根本就是要倒大楣了，要有大禍了，還不知警覺！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>說了這麼多，重點很簡單：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>聖經才是永世不移的真理。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>任何與聖經抵觸的，都不能採用。</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>不要被各種花言巧語蒙騙了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『連撒但也裝作光明的天使』（林後11：14）</div>
<div> </div>
<div>『無論是我們，是天上來的使者，若傳福音給你們，</div>
<div>與我們所傳給你們的不同，他就應當被咒詛』（加1：8）</div>
<div>『我們已經說了，現在又說，若有人傳福音給你們，</div>
<div>與你們所領受的不同，他就應當被咒詛』（加1：9）</div>
<div> </div>
<div>『你們務要儆醒，在真道上站立得穩，要作大丈夫，要剛強』（林前16：13）</div>
<div>『所以，弟兄們，你們要站立得穩，凡所領受的教訓，</div>
<div>不拘是我們口傳的，是信上寫的，都要堅守』（帖後2：15）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝的恩惠與平安，與我們每位弟兄姊妹同在，</div>
<div>並賜下勇敢的心給我們，讓我們能做個剛強的大丈夫，堅守真理。</div>
<div>阿們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>（小小羊）</div>
<div> </div>
<p> </p>
