---
title: 信耶穌，是很不好的。要信之前，請先想清楚
date: 2006-07-23
updated: 1596024562000
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: 
---

<div>信主耶穌，是很不好的。</div>
<div>不相信？大家看下面：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>信主後，不能花天酒地，出入不正當場所。</div>
<div>（討厭，食色性也，耶穌不知道嗎？）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>信主後，不能去拜其他偶像。</div>
<div>（可惡，聽人家說某廟很靈驗，竟然不准去拜？）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>信主後，不能玩碟仙、錢仙、算命。</div>
<div>（太沒樂趣了，好玩嘛！而且有的很準，</div>
<div>對我未來選擇對象、找工作有幫忙呢！</div>
<div>而且人家很多大老闆都有算命呀！）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>信主後，不能外遇，不能『我今天對你已經沒有感覺，所以我要離婚』。</div>
<div>（耶穌太不知人間疾苦了，人的感覺是會變的，</div>
<div>沒有感覺，還要在一起，這明明就違反人性！）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>信主後，壞習慣要努力去改掉。</div>
<div>（多累呀！天性懶散的人，要努力工作呢！</div>
<div>愛罵人的，要改成不罵人，多悶阿？</div>
<div>愛抽煙的，要努力戒煙，這是要我的命是不是？）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>信主後，禱告不一定靈驗。</div>
<div>（什麼？要合神心意才會靈驗？別的神可是有求必應的呢！你們不知道嗎？）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>7.<span style="white-space:pre"> </span>信主以後，不一定事業成功、家庭幸福。</div>
<div>（還有這種事？我快破產了，信主後，可能還是會破產？</div>
<div>凡事有神美好的旨意？耶穌祂不知道破產是大事嗎？）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>8.<span style="white-space:pre"> </span>信主之後，還是可能考最後一名。</div>
<div>（開玩笑，人家的神只要我去拜，保證我會考狀元呢！</div>
<div>什麼？信耶穌後，仍要盡力努力，成果交托神？連給我保證一下也沒有？）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>9.<span style="white-space:pre"> </span>信主後，要奉獻。</div>
<div>（什麼？我自己花都不夠，還要奉獻？</div>
<div>我的錢都是上帝給的？要感謝上帝？明明就是我自己賺的！）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>10.<span style="white-space:pre"> </span>信主後，很多人會排斥你，甚至是家人。</div>
<div>（信別的神多方便，不太會被其他人反對，</div>
<div>只有信你們的耶穌，竟然要我犧牲那麼多？</div>
<div>什麼？耶穌當時也被排斥，我們要學祂的樣式？太辛苦了吧？）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>11.<span style="white-space:pre"> </span>信主後，可能會為信仰而死。</div>
<div>（你、你、你沒說錯吧？信主還要有沒命的心理準備？</div>
<div>什麼？初代教會的信徒，從信主那天起，就隨時要準備殉道，</div>
<div>只要被抓，就要被獅子咬死、被釘十字架、被火燒死？</div>
<div>很痛呢！主耶穌不知道嗎？</div>
<div>現在還有？印尼前幾年，還有信徒被回教徒殺？</div>
<div>信別的神，都沒那麼嚴重呀？）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>12.<span style="white-space:pre"> </span>信主後，還有許多『不好』、『不自由』之處，寫都寫不完，勸你最好想清楚再信。</div>
<div>（你說什麼？還有很多不好的地方沒寫喔？嚇死我了！</div>
<div>信別的神，方便的很，限制又少，你們這群人是頭殼壞掉，腦袋不清楚，</div>
<div>才被騙去信耶穌是不是？）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>為什麼要信？每個人原因不同。</div>
<div>但是，當我回想初代教會信徒，一信主，就要準備受死，我常會熱淚盈眶。</div>
<div>是什麼信仰，讓他們視死如歸？</div>
<div>他們信了主，迎接他們的，不是事業成功、考試第一、賺錢多多的保證，</div>
<div>而是-------------死！</div>
<div>他們難道不怕信錯了？</div>
<div>如果死了之後，什麼都沒有，那不是白死了嗎？</div>
<div>世界上的享樂，還沒享受夠呀！</div>
<div>他們是根據什麼，這麼勇敢，敢為一個信仰，死都甘願？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督教信仰的核心，就是………</div>
<div>我是個罪人，主耶穌為我的罪，被釘在十字架上。</div>
<div>只有信祂，我的罪才能被上帝赦免，我才能成為上帝的兒女。</div>
<div>從此以後，我成為上帝家的人，</div>
<div>面對未來，我有方向；</div>
<div>面對事情，我有準則，能知何為對錯；</div>
<div>對自己的缺點，開始有神的力量幫忙；</div>
<div>憂傷時，神知道並幫助；</div>
<div>喜樂時，神知道，也與我同喜樂；</div>
<div>我不用擔心未來，因神會帶領我，而且祂從不犯錯；</div>
<div>雖然，我失去了許多犯罪的自由，但是，我得到了不犯罪的自由；</div>
<div>雖然，我可能遭受排擠、迫害、甚至喪命，但我知上帝掌管一切，</div>
<div>祂會保護我，扶持我，就算我死了，我也會到祂那裡去；</div>
<div>不論是任何苦難，我都能有內心的平安，</div>
<div>因為，就算是狂風暴雨，我也不是孤單一人，</div>
<div>是我的主牽我（甚至抱我）走天路。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不會傳成功的福音，也不會傳賺錢、或是事事順利的福音，</div>
<div>我只會傳『耶穌為我的罪死在十字架上』的福音。</div>
<div>如果有任何人，談過戀愛，請回想，何為愛？</div>
<div>戀愛中的人，常會講『海枯石爛，死生不渝』，</div>
<div>願意為對方付出，甚至為對方死，</div>
<div>還記得那種心境嗎？</div>
<div>今天，不是我們先愛神，是神先愛我們，祂用永恆不渝的愛來愛我們，</div>
<div>我們信祂，只是回應祂對我們的愛而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『主啊，你有永生之道，我們還歸從誰呢？』（約6：68）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>如果有任何未信者，感受到上帝的愛，相信祂的獨生子為我的罪而死，</div>
<div>請您馬上向上帝禱告，認罪、接受耶穌基督成為自己的救主，</div>
<div>您馬上就成為神的兒女。</div>
<div>就這麼簡單！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>如果有任何信徒，受到激勵，請感謝我們的主。</div>
<div>沒有祂的死，就沒有今天的我們。</div>
<div>也請大家為慕道友及未信者禱告，求神光照他們的心，能成為主家裡的人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願一切榮耀，都歸於我們在天上的父，直到永遠，阿們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>(小小羊）</div>
<p> </p>
