---
title: 為什麼年年有人受洗，但台灣基督徒比例依然不變？
date: 2006-04-02
last_modified_at: 1547993760
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>為什麼？<br/>我們是不是已經忽略了大破口了？<br/><!--more-->許多教會，號稱信徒人數眾多，增長極快，非常復興。<br/>這樣的教會，不在少數。<br/>然而，台灣的基督徒信徒比例，卻沒多大的變動。<br/>比較正式的一些統計數據，在這十幾年來，大約都在2％至3％不到之間徘徊。<br/>這也是不可否認的事實。<br/><br/><br/>很復興，不是嗎？<br/>那為何基督徒比例卻依然如此？<br/><br/><br/>要解讀這樣的問題，必須有更多詳細的數據與研究報告出來，<br/>很可惜的是，這方面的資料很少。<br/>暫時，我只能依有限的資料，提出個人的淺見。<br/><br/><br/>為什麼基督徒比例沒有上升？<br/>很簡單，二句話：<br/>1.基督徒增長的比例，被總人口數的增長平衡掉了。<br/>2.進來的，和出去的，形成平衡。<br/><br/><br/>一、	基督徒增長的人數，被總人口數的增長平衡掉了（分子增加，分母也增加）<br/>過去台灣，每年都會維持一定的總人口成長數。<br/>基督徒人數是在增加沒錯，但是，台灣的總人口數也在增加。<br/>如果基督徒人數增加，比台灣總人口數增加還多，那麼，比例會上升。<br/>如果基督徒人數增加，比台灣總人口數增加還少，那麼，比例會下降。<br/>如果基督徒人數增加，和台灣總人口數增加達成平衡，那麼，比例會一樣。<br/>換言之，這樣的現象表示：<br/>信主的人，是在增加沒錯，但增加得太少，追不上總人口增加所造成的稀釋效應。<br/><br/><br/>不過，這種總人口增加的現象，在近十年來，已經嚴重趨緩。<br/>台灣的總人口數，最近十年，幾乎都維持在2000至2200萬人附近。<br/>換言之，基督徒比例，應該不會被總人口數增加而稀釋掉。<br/>這表示另一個嚴重的問題：<br/>不是人口的稀釋，那就是屬於第二類的情形了？———<br/>出去的，和進來的，形成平衡。<br/><br/><br/>二、	進來的，和出去的，形成平衡（分子增加與減少達成平衡，分母則不變）<br/>基督徒人數的增加，和基督徒人數的減少，形成平衡。<br/>如果進來的，比出去的多，那麼，比例會上升。<br/>如果進來的，比出去的少，那麼，比例會下降。<br/>如果進來的，和出去的，達成平衡，那麼，比例會一樣。<br/><br/><br/>這部分可能的原因：<br/>A、基督徒人數的增加<br/>1.	新受洗成為基督徒的（含成人受洗，以及幼兒洗）。<br/>2.	增長教會中，非受洗的基督徒人數增加。<br/><br/><br/>B、基督徒人數的減少<br/>1、基督徒過世。基督徒生育少。<br/>2、一般教會中，基督徒人數減少。<br/>3、放棄信仰的人數增加。<br/>4、移民。（這部分要說明一下，請參閱附註）<br/><br/><br/>也就是說，在基督徒增加的同時，很多人，也已經流失掉了。<br/><br/><br/>看到嚴重性了嗎？<br/>大家拼命傳福音，拼命拉人信主，但是，破洞卻越來越大，大量基督教人數在流失中。<br/>當很多人還沈醉在『復興』、『增長』的美夢中，興奮在眼睛所見人數的增加時，<br/>很多原本教會中的信徒，已經無聲無息在流失中。<br/><br/><br/>醒醒吧，基督徒們？<br/>只知道傳福音很重要，卻不知道維持信仰的重要，<br/>結果，就像錢賺得多，但也花得多一樣，財富並未增加，好看而已。<br/><br/><br/>我要再提醒一些大家不能不重視的現象。<br/>說這些，我的心，真的是非常沈重。<br/>報喜，是何等美事，多令人振奮。<br/>然而報憂？<br/>主啊，為何您要讓我有這樣的看見？為何您不讓我視而不見？<br/>主啊，教會的破口，是如此的大，<br/>我們，要如何去補呢？<br/>去補的人，在哪裡呢？<br/>血，一直在輸。<br/>但是，那重大的傷口，卻一直源源不絕把寶貴的鮮血流出去。<br/>傷口不補起來，人如何能恢復健康？<br/><br/><br/>一、信徒移轉現象<br/>很多教會的人數增長，並非來自受洗人數的增加，而是來自其他教會信徒的移轉。<br/>有些人，甚至稱之為『偷羊現象』。（這名詞不好，但有幾分道理）<br/>弟兄姊妹們，如果您教會的增長，是建立在這種信徒移轉上，<br/>我必須很難過的告訴您，這種增長，不是真正的增長。<br/>信徒在教會間流來流去，是無法使基督徒總比例上昇的。<br/>要使未信者信主，才是真正的增長。<br/><br/><br/>同時，對於一些轉移到「大」教會聚會的信徒，我也要做出一些提醒。<br/>離開小教會，不是錯。<br/>但是，如果台灣只剩幾間大教會，所有小教會都消失，這樣是不是會讓上帝國度變大？<br/>大教會有比較多的資源，比較好的講道，比較好的詩班，比較好的成員，、、。<br/>但是，是不是能稍微思想一下我的提醒：<br/>小教會裡，常常甚麼都不太理想，都比不上大教會。<br/>然而，就如上帝呼召我們來信主一樣，上帝會不會一樣呼召我們守在這樣的小教會中？<br/>如果上帝呼召我們做個一生守在小教會中，服事軟弱的信徒、幫助軟弱的教會、補住教會的破口的人，<br/>我們，是不是願意向主說：<br/>主啊，我在這裡，請差遣我？<br/><br/><br/>二、	親子信仰無法傳承現象<br/>理論上，就算不傳福音，<br/>單單父母二人是信徒，生二個孩子，也讓這二個孩子能成為信仰堅定的基督徒，之後，這二個孩子長大結婚，又再生子。<br/>若是如此，理論上，是2的n次方。<br/>台灣基督徒比例應該隨時間過去，大幅自然成長才是。<br/>但事實上卻非如此。<br/>因為很多基督教家庭長大的孩子，後來離開信仰。<br/>這是很嚴重的現象。<br/><br/><br/>許多教會的主日學，已經崩潰。<br/>孩子寧可去其他地方玩、補習、看電視、、、，也不願去主日學。<br/>父母也常無所謂。<br/>另外，許多父母自己並未對孩子施行宗教教育，對孩子講述信仰。<br/>既沒去主日學，又聽不到父母信仰的教導，許多孩子根本不認識福音，長大後如何信主？<br/>親愛的弟兄姊妹們，請留心聽下我的呼聲：<br/>如果您是父母，是否願意盡量讓孩子去主日學？<br/>如果您是父母，是否能盡量在家中常常教導孩子信仰？<br/>如果您還不是父母，是不是願意向上帝立下這樣的心志？<br/>在這個所有價值觀正四處崩解的時代；<br/>在這個視絕對為垃圾，一切都講相對的時代；<br/>願意依然持守那絕對的真理，並將這樣的真理交給下一代？<br/>屬於耶和華的孩子，必蒙祂的祝福。雖有可能失腳，但絕不會跌倒不起。<br/>這是真的。<br/><br/><br/>再來，台灣生育率下降的程度，實在驚人。<br/>為何我們父母當時在那麼艱困的物質條件下，都還能養育我們。<br/>但我們這時代比較衣食無虞，卻不太想生育？<br/>我這裡排除無法生育的情形。<br/>在這裡，我要憂傷地提出一個呼聲給台灣的基督徒：<br/>不生孩子，不是錯。但是，<br/>如果可以，能否考慮生孩子？<br/>如果可以，能否不要太晚才生孩子？<br/>如果可以，我們是不是能排除那種「名為考慮孩子將來，實為不想被孩子羈絆」的想法？<br/>孩子，是耶和華的恩典與賞賜，不論是甚麼樣的孩子。<br/>這是真的。<br/><br/><br/>三、	信徒對教義不夠瞭解並相信現象<br/>這是另一個嚴重的大破口，而且，很嚴重很嚴重。<br/>台灣教會從過去開始，就很反智。<br/>重視個人主觀經歷，視之為『屬靈』。<br/>輕視神學、鄙視聖經經文研討、解經不重視邏輯性與正解、口號化、術語化、、、。<br/>所有與神有關的事物，只要不是與所謂的『屬靈』有關，就都被視為『知識』，被鄙棄。<br/>結果，對屬上帝的知識，一堆信徒根本不認識；<br/>對真正屬靈的事，也一樣不瞭解。更慘的是，還自以為很瞭解。<br/>錯誤的認知與觀念，在教會中四處橫行，少有人瞭解，少有人提出指正。<br/>結果，靠著那套所謂『屬靈』觀念的牧養，養出的，是甚麼羊？<br/>是信得不清不楚的羊。<br/>一遇到難以承受的患難，一遇到披著羊皮的狼，<br/>就毫無招架之力，被擊潰摧毀、吞吃分解，離開信仰。<br/>問題是，很多都是很基本的重要教義，但為何信徒卻不瞭解，甚至誤解？<br/>而瞭解的，又有幾個是真正從心中相信，並化為力量，一步一步建立堅固的房子的？<br/>這部分，我會再找機會說明。<br/><br/><br/>『沒有上去堵擋破口，也沒有為以色列家重修牆垣，使他們當耶和華的日子在陣上站立得住』（結13：5）<br/><br/><br/>『到那日，我必建立大衛倒塌的帳幕，堵住其中的破口，把那破壞的建立起來，重新修造，像古時一樣』（摩9：11）<br/><br/><br/>如果，在這時代中，上帝呼召您做個補破口的人，<br/>您，願意嗎？<br/>『我又聽見主的聲音說：我可以差遣誰呢？誰肯為我們去呢？<br/>我說：我在這裏，請差遣我！』（賽6：8）<br/>願先知以賽亞的虔誠回應，也是我們的回應。<br/>阿們。<br/><br/><br/><br/>＊	民國六七十年時，基督徒移民現象<br/>當時台灣移民出去的人，以中產階級為主。其中，基督徒比例約佔其中25％左右。<br/>這是非常驚人的比例。<br/>因為，基督徒年增比率才不過2-3％，可是，移民出去的基督徒數量，卻是如此龐大，且有很多，都是高知識份子。<br/>從此之後，基督教在台灣知識份子間的影響力開始下降，而佛教也從那時基督徒的大量移民之後，開始在台灣知識份子間快速崛起，直到今日。<br/>對當時基督徒移民的現象，我不多做解釋，因為那不是本文的重點。<br/>但是，我要提出一個呼聲：<br/>如果，未來台灣沈淪到一般民眾都不願住的情形時，<br/>如果，那時上帝呼召您留在台灣，您，是否願意留下來，做個補破口的人？<br/><br/><br/>（小小羊）<br/></p>