---
title: 搬新家要舉行『潔淨禮拜』、『潔淨禱告』？
date: 2012-04-28
updated: 1596551064000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>越來越多教會主張，信徒搬新家之後，<br/>
要舉行『潔淨禮拜』，或是要請人去做『潔淨禱告』。<br/>
我個人對於這類潔淨禮拜、潔淨禱告是否定的，而且認為這有迷信之嫌。<br/>
這種東西與其說是出自於聖經，還不如說是出自於『異教』的一般社會習俗。<br/>
有些潔淨禱告，已經把異教對東南西北方的驅邪儀式引入，更是亂七八糟。</p>
<p><br/>
但是，話又講回來，對很多從民間信仰轉信主耶穌的弟兄姊妹而言，<br/>
確實有很多人對新買新租的房子會擔心，怕有些所謂「不好的」東西。<br/>
對這些人而言，潔淨禱告的儀式，不論有效沒效，起碼可以使他們獲得心安。</p>
<p><br/>
然而，與其使用錯誤的『潔淨禮拜-----避邪驅魔』觀念，<br/>
還不如使用正確的『家庭禮拜----祈求祝福』觀念。<br/>
也就是說，一樣是去舉行家庭禮拜，但觀念必須正確。</p>
<p><br/>
事實上，很多傳統的教會，都有新居落成的禮拜。<br/>
弟兄姊妹一起去住新家或租新屋的信徒家裡舉行家庭禮拜，<br/>
祈求上帝恩典賜福他們。<br/>
這是很美好的傳統。</p>
<p><br/>
當初我自己的家、自己工作的地方，也是這樣舉行家庭禮拜的。<br/>
但我非常清楚，目的是『祈求祝福』，而非『潔淨禱告』。</p>
<p><br/>
我們要很小心，<br/>
表面上來看，不管是『潔淨禮拜』，還是『搬新家的家庭禮拜』，<br/>
二者都是一種家庭禮拜模式，也就是教會的弟兄姊妹一起去新家舉行禮拜。<br/>
但是，二者的觀念有很大的差異：<br/>
潔淨禮拜基本觀念是『怕新家不潔淨，有鬼魔邪靈，會使人住了不平安』；<br/>
新居的家庭禮拜基本觀念是『與邪靈無關，純粹求祝福還有和弟兄姊妹聯誼』。</p>
<p><br/>
『潔淨禱告』這詞彙，就已經表示是要去『潔淨』，<br/>
所以，舉行『潔淨禱告』的動機，確實暗指『之前已經或可能有不潔淨』。</p>
<p><br/>
『祈求祝福』當然可以拿來做潔淨用途，<br/>
但是，一般而言，這儀式的用途根本就與潔淨不潔淨無關，<br/>
動機也根本和潔淨不潔淨扯不上關係。<br/>
『祈求祝福』本身是中性的，並無一定認為過去有不潔淨的可能。<br/>
否則的話，我們平時禱告求上帝一大堆東西、求一堆恩典，<br/>
這都是一種『祈求祝福』，豈不都可以解釋成因為過去不潔淨？</p>
<p><br/>
事實上，『祈求祝福』是每個基督徒常常在做的事。<br/>
別的不說，單單主日禮拜最後牧師的祝禱儀式，<br/>
就是一種『祈求祝福』的表現，<br/>
我們總不太可能認為它具有『清除不潔淨』這類的觀念吧，不是嗎？</p>
<p><br/>
家庭禮拜、結婚禮拜、新居落成、嬰兒滿月、有人要去服兵役、孩子長大要出外讀書、、、，都非常合適舉辦家庭禮拜，祈求神恩、祈求祝福，<br/>
並與弟兄姊妹有團契的情誼。<br/>
這都是可以的，而且是非常好的，也完全與潔淨不潔淨無關。</p>
<p><br/>
我常常很嚴厲譴責靈恩派信徒很多迷信的作為，<br/>
他們喜歡標新立異，反對傳統。<br/>
其實，有很多傳統教會原本的習慣是很美好的，觀念也都是正確的，<br/>
事實上，對這些好的傳統，我們反而應該多多推廣。</p>
<p><br/>
在聖經裡，我們常常可以看見祈求祝福的禱告，<br/>
上帝也喜歡聽我們祈求祂的恩典與祝福。<br/>
對於祝福，靈恩派信徒更是認真祈求，<br/>
但他們除了加入錯誤的『迷信觀念』以外，<br/>
還常抱持『上帝一定照我們所求應允』這種不合聖經的觀念。</p>
<p><br/>
我們求祝福，不表示我們就認為上帝一定要照我們祈求應允。<br/>
但是，反過來講，我們願意接受上帝安排，<br/>
不表示我們就不能求祝福，也不表示求祝福就有偏差。</p>
<p><br/>
求上帝祝福我們自己、祝福我們家人、祝福我們居住的土地、祝福我們國家、祝福、、、，都是很美好的。</p>
<p><br/>
其實，即使教會沒舉辦，團契自己也可以做：<br/>
有契友要去外地讀書前，團契成員一起為他舉辦祝福禮拜，<br/>
懇求上帝保守他未來平安、學業順利、能持守信仰。<br/>
這種大家一起為人祝福的情形，是一種很美好的團契表現，不是嗎？<br/>
除了吃喝玩樂之外，大家能一起為這人禱告，祈求上帝施恩在他身上，<br/>
這是一種很美好的禮物。</p>
<p><br/>
『無論在那裡，有兩三個人奉我的名聚會，那裡就有我在他們中間』<br/>
（太18：20）</p>
<p><br/>
『你們奉我的名無論求甚麼，我必成就，叫父因兒子得榮耀』<br/>
（約14：13）</p>
<p><br/>
新居也一樣，祈求上帝保守信徒能在這房子裡好好讀書、好好生活、好好工作、平平安安、不遇到災難、、、，也都是很美好的。<br/>
但還是一樣，我們並不使用「大聲宣告」、「信心禱告」這些錯誤觀念與技術，<br/>
來保證祈求一定實現，<br/>
而是用一種謙卑單純的心，來懇求上帝施恩祝福。</p>
<p><br/>
『你們要這樣為以色列人祝福，說：<br/>
願耶和華賜福給你，保護你。<br/>
願耶和華使他的臉光照你，賜恩給你。<br/>
願耶和華向你仰臉，賜你平安。<br/>
他們要如此奉我的名為以色列人祝福；我也要賜福給他們』<br/>
（民6：23-27）</p>
<p><br/>
在我們這裡，不管是公開發表的文章，還是私人信件，<br/>
只要有需要或心有所感時，也我也常常會在結尾時為大家祝福。<br/>
這種祈求祝福的表現，和潔淨不潔淨，一點關係都沒有。</p>
<p><br/>
分享一下我個人情形好了。<br/>
我很少在這裡講個人的見證，因為我是來傳講真理，不是來傳講我個人。<br/>
另一方面，我也不願意被人說我是來自誇自大。<br/>
不過，這次我就來做一個小分享好了。</p>
<p><br/>
當我為自己工作的地方，購置房子之後，<br/>
我們依照教會傳統，舉行新居家庭禮拜。<br/>
這是一間很舊的房子，<br/>
雖然被我們整修了，但屋齡很高，而且經過很多主人了。<br/>
我從來不會想到有什麼咒詛、不好的東西、鬼附、不潔淨、、、這類迷信事物。<br/>
我只單純懇求上帝：<br/>
主啊，我們是為了回應你的呼召而來到此地工作，<br/>
這是你為我們預備的房子，這是奉你的名設立的工作場所，<br/>
求你施恩給我們，祝福我們的工作，願我們在此的工作，能榮耀你的名。</p>
<p><br/>
這麼多年來，我們經過很多艱辛，很多風浪。<br/>
假使我們要迷信，當然可以說是因為房子不潔淨、風水不佳，<br/>
所以搬到新房子工作後所謂「諸事不順」。<br/>
但是，我從來沒這種想法過。<br/>
在極大的艱難裡，我還是會重新回想過去搬新家家庭禮拜時的心境：<br/>
主啊，是你呼召我們來到這裡的，<br/>
這是奉你的名設立的，這是你為我們預備的，<br/>
求你榮耀你的名，也恩待祝福我們。<br/>
而且，我也做好心理準備：<br/>
主賜予的，主隨時可收回。<br/>
若主要收回這房子，我雖然會很難過，會痛苦悲傷流淚，<br/>
但依然相信祂的決定一定是正確的。</p>
<p><br/>
我不相信有什麼技術，可以保證上帝絕對會照我們所求的實現。<br/>
假使有任何人宣稱他『一切禱告』都必定實現，那通常只有兩種可能：<br/>
一是信仰已經超凡入聖，一切所求所想都完全合上帝心意；<br/>
另一則是說謊、騙子，甚至使用邪術。<br/>
我決不是第一種人，也決不願當第二種人。<br/>
我只相信凡事我們都可求，因為那是上帝給我們的恩典，<br/>
是我們身為祂兒女的特權。<br/>
但是，上帝祂自己有其至高無上的主權，祂決定事情會如何。<br/>
我們求了，但假使上帝用不合我們心意的方式來回答，<br/>
我們也依然願意接受（即使會很痛苦）。</p>
<p><br/>
其實，『祈求祝福』的觀念在聖經裡比比皆是，<br/>
在此我就不需浪費時間提出太多經文。<br/>
我只舉出一段很特殊的來講解：</p>
<p><br/>
『你們要蓋造房屋，住在其中；栽種田園，吃其中所產的；<br/>
娶妻生兒女，為你們的兒子娶妻，使你們的女兒嫁人，生兒養女。<br/>
在那裡生養眾多，不致減少。<br/>
我所使你們被擄到的那城，你們要為那城求平安，為那城禱告耶和華；<br/>
因為那城得平安，你們也隨著得平安』（耶29：5-7）</p>
<p><br/>
這是很悲慘的背景，當時猶太人已經國破家亡，被擄到外邦巴比倫去了。<br/>
這時，上帝的話透過先知耶利米，傳達給眾人。</p>
<p><br/>
請注意這經文：<br/>
『你們要為那城求平安，為那城禱告耶和華；<br/>
因為那城得平安，你們也隨著得平安』</p>
<p><br/>
所以，<br/>
可不可以為自己居住之地、自己的鄉鎮、自己的城市、自己的國家求平安？<br/>
可以！<br/>
求平安是不是一種祈求祝福？<br/>
是！<br/>
在這裡，祈求的城市，竟然是毀滅自己國家的仇敵的城市呢！<br/>
但上帝要他們為這樣的城市祈求。<br/>
為什麼？<br/>
是因為要潔淨這個邪惡的城市嗎？<br/>
不是的！<br/>
是因為什麼？<br/>
是因為『那城得平安，你們也隨著得平安』，然後我們可以在其中安居樂業，<br/>
『蓋造房屋，栽種田園，娶妻生兒女，生兒養女』。<br/>
請注意，不是為『潔淨城市』、為『驅趕邪靈』，<br/>
而是很單純的『祈求祝福』，使我們能在此安居樂業。</p>
<p><br/>
巴比倫邪惡不邪惡？<br/>
當然邪惡！<br/>
那是邪惡帝國的首都，大量敬拜偶像，各種邪術荒淫一大堆。<br/>
但是，上帝不是叫被擄的猶太人要去為那城市做潔淨禱告，<br/>
反而只是要他們單純為自己能安居樂業的幸福祈求。<br/>
為城市禱告求平安，目的是要為了使自己能安居樂業，<br/>
所以重點還是在『為自己求祝福』，而這是上帝要他們做的禱告。</p>
<p><br/>
同樣的觀念，也出現在新約裡。<br/>
『第一要為萬人懇求、禱告、代求、祝謝；<br/>
為君王和一切在位的，也該如此，<br/>
使我們可以敬虔、端正、平安無事的度日』（提前2：1-2）</p>
<p><br/>
為君王禱告，為什麼？<br/>
為潔淨嗎？<br/>
不是的，是為了『使我們可以敬虔、端正、平安無事的度日』。</p>
<p><br/>
所以，我們祈求上帝眷顧這塊土地、眷顧我們的房子、、、、，<br/>
使我們能在其中安居樂業，這是可以的；<br/>
但動輒認為屋子有邪靈，要去潔淨，這是不行的。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
