---
title: 如何判定那是上帝來的聲音？
date: 2006-02-16
updated: 1562337067000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>反正就是聽上帝的聲音，有那麼難嗎？難在哪裡？<br/>
難在一旦誤判，輕則事後後悔，重則造成嚴重後果。</p>
<p><br/>
反正就是聽上帝的聲音，有那麼難嗎？<br/>
這東西，說簡單是簡單，說難，還真難。<br/>
難在哪裡？<br/>
一旦誤判，輕則事後後悔，重則造成嚴重後果。</p>
<p><br/>
我用實例來探討好了，這樣比較能幫有此困擾的兄姐進入狀況。</p>
<p><br/>
假如您是男生，現在喜歡上一位女生，想知道是不是該和她結婚，<br/>
此時，出現一個聲音『和她結婚』。<br/>
請問，這時判斷這聲音是不是來自上帝，重不重要？<br/>
萬一誤判，這聲音根本不是上帝來的，您在結婚後，才發現，怎麼辦？<br/>
離婚？痛苦過日？</p>
<p><br/>
再來看一個例子。<br/>
有一個男生，非常英俊，信仰良好，好到可得上帝稱讚，<br/>
他也常能聽到上帝的聲音。<br/>
有一天，他喜歡上一位絕世美女，而且，這位美女可能也不排斥他。<br/>
只是，這位美女已嫁為人妻。<br/>
這位男生，他心中的聲音，非常強烈，非常真實，<br/>
終日圍繞在他耳中，無分秒停止。<br/>
這聲音告訴他-------『與她同床，娶她為妻』。<br/>
他聽從這聲音的指示，做了。</p>
<p><br/>
這男生，就是舊約中合神心意的大衛王。<br/>
（請留意，我們都還未必有資格符合聖經「合神心意」的稱呼，大衛王卻有）<br/>
那美女，就是烏利亞的妻子拔示巴。</p>
<p><br/>
知道後果嗎？<br/>
從此之後，刀劍不離大衛家。(撒下12：10)</p>
<p><br/>
大衛王的例子，顯示一件事：<br/>
聽到聲音（或是心中感動），不一定是來自上帝的。<br/>
以此例而言，這聲音違反聖經中基本的教訓：<br/>
不可犯姦淫、不可貪戀別人的妻子。</p>
<p><br/>
換言之，任何感動與聲音，只要違反聖經，<br/>
就立即可判定此聲音絕非來自上帝。<br/>
這是第一個必須記住的原則。<br/>
所以，聖經一定要多讀。</p>
<p><br/>
比較難的，是『沒有違反聖經原則』的那些聲音。<br/>
此時，如何分辨那是否來自上帝？</p>
<p><br/>
舉一個例子：<br/>
一個男生有了感動，喜歡上一位基督徒女生，<br/>
這位女生，各方面都很好，也看不出違反聖經之處。<br/>
此時，男生發現這聲音很強------『這是你的結婚對象』。<br/>
如何判定這是上帝的聲音？</p>
<p><br/>
如果，感動您的，並未感動那位女生，此時，可以判定這不是來自上帝。<br/>
任何女生自己沒感動，遇到男生如此說時，就可以斷然拒絕。<br/>
這是第二個原則。<br/>
但是，切記，反之不成立。<br/>
也就是說，如果男生女生同時有感動，並不表示那就一定是上帝來的。<br/>
好比說，兩人有感動一起婚前上床，這絕不可能是上帝說的。</p>
<p><br/>
類似的應用很多。<br/>
像某人對我說，上帝感動他，叫他來找我借錢。<br/>
問題是，我對此無任何感動。<br/>
此時，我可以斷然拒絕，甚至可以質疑他的感動不是來自上帝。</p>
<p><br/>
接下來，再講更難的判定。<br/>
舉個例子。<br/>
當您找工作時，有兩個工作都很好，<br/>
也都是正當職業，沒有任何違反聖經之處，<br/>
而且，對方也都歡迎您去。<br/>
此時，該選擇哪一個？<br/>
此時心中出現的聲音，就是上帝的聲音嗎？</p>
<p><br/>
以一個弟兄的工作選擇為例。<br/>
很早已前，他已領受要下鄉工作的感動。<br/>
但是，當開始要面臨抉擇時，這時出現了三個選擇：<br/>
一是到偏遠基督教單位去工作。<br/>
一是留目前大型公司，未來去偏遠地區的分公司工作。<br/>
一是到偏遠地區自行創業。<br/>
而且，這些公司與單位也都歡迎他去，創業的環境方面也都順利。<br/>
這些，全都未違反聖經，也符合他的領受。<br/>
此時，他心中出現的聲音，他能說那就一定是上帝的聲音嗎？<br/>
難道，那不會是自己的聲音，自己的感動？<br/>
這部分，由於難度較高，難以簡單三言二語說清楚，所以我暫不再說明。<br/>
舉這例子，是在說明，<br/>
有時，不是那麼簡單，三言兩語就可以判定是不是上帝的聲音或指引。</p>
<p><br/>
在判斷上帝的聲音時，許多人喜歡用『上帝開門或關門』來做判斷依據。<br/>
對此，我必須特別提醒：<br/>
環境的門開或關，不得作為判斷是否上帝聲音的主要依據。</p>
<p><br/>
聖經中，確實有上帝為環境開門或關門的例子。<br/>
但是，別忘了，魔鬼也可以開門或關門。</p>
<p><br/>
我只舉一個環境『開門』的例子，<br/>
因為其中最常被使用的，大多都是用『開門』當依據：</p>
<p>『平安祭在我這裏，今日才還了我所許的願。<br/>
因此，我出來迎接你，懇切求見你的面，恰巧遇見了你。』（箴7：14-15）</p>
<p>多巧啊，環境的門已為我們大開：<br/>
我先生剛好出遠門不在家（門開了1）。</p>
<p>而且，我正祈求能見到你的面，盼望能看到你，<br/>
竟然那麼巧，我才出來而已，我們竟然真的見面了（門開了2）。</p>
<p>所以，我們放心到我家做愛去吧（結論）！</p>
<p>整段經文，是講一個無知的男生，與一個淫蕩的婦人的故事。（詳見箴言七章）<br/>
這種「環境的門已開」，不論對那位男生或女生，可以說那是上帝的安排嗎？<br/>
可以拿來說那是上帝在我心中的聲音嗎？</p>
<p><br/>
有人或許認為，這例子太極端，因為行淫早就違反聖經，<br/>
之後的環境門已開，當然不能作為判斷依據。<br/>
對此，我提出另一些不違反聖經的例子，同時這也帶出另一個觀念。</p>
<p><br/>
我舉個例子：<br/>
一對牧師夫婦想移民美國很久了。<br/>
有一天，接到美國有家教會想聘任他去當牧師的消息。<br/>
牧師接到電話後，回答說：<br/>
「我們會為此禱告，尋求上帝心意。不過，我太太已在收拾行李了。」</p>
<p><br/>
想移民美國，不違反聖經。<br/>
接到美國教會聘任，一來感動我的，也感動對方教會；二來環境的門也開了。<br/>
所以，這是上帝安排，上帝聲音，是這樣嗎？<br/>
這例子的問題，出在「太太已在收行李了」。<br/>
其實，他們的心中，『心意已定』了，<br/>
接下來的禱告或尋求，只是在找任何同意他們去的聲音而已。</p>
<p><br/>
1993年時，為了97大限，大量香港牧師移民去美國。<br/>
當時，這些人口口聲聲說「上帝帶領他去美國」。<br/>
真是上帝的聲音嗎？真是上帝帶領嗎？</p>
<p><br/>
另一個例子。<br/>
尋求配偶時，您看到某位女生美若天仙，開始展開追求，<br/>
那位女生對您也有意思（感動我的，也感動她了）。<br/>
另外，大量巧合的機會出來，讓兩人常有見面相聚時間，<br/>
並且，最難纏的雙方家長，也都很滿意（環境的門開了）。<br/>
此時，『才』向上帝尋求心意。<br/>
這時內心聽到的聲音，除了那些同意的聲音，<br/>
還有什麼反對的聲音，能被聽下去？<br/>
這例子的錯，是錯在『先有答案』，再來尋求上帝心意。<br/>
此時，如果上帝告訴您，這不是祂為您準備的另一半，您還割捨得下去嗎？<br/>
別傻了！很難的啦！</p>
<p><br/>
這些例子，帶出另一些重要的狀況：<br/>
1.一面禱告尋求上帝答案，一面心中已有答案（不管自己口頭承認不承認）。<br/>
2.或是心中已先有答案，再來尋找上帝聲音。<br/>
在這些情形下，要明確聽到上帝的聲音，是很難的了。</p>
<p><br/>
我必須提醒每位信徒，任何判斷上帝聲音者，都不得忘記：<br/>
1. 上帝是輕慢不得的。<br/>
2. 上帝鑑察人的心懷意念，連內心最深之處、眾人不知之地都鑑察。<br/>
必需常常省察自己內心，省察自己動機，看自己最真正的心懷意念是什麼。<br/>
這部分，是只有自己和上帝知道，別人是無法知道的，千萬不要自欺。<br/>
很可惜的是，許多信徒，刻意漠視自己內心深處真正的動機、想法，<br/>
自欺欺人，甚至以為可以欺上帝。<br/>
在這種情形下，如何正確聽下上帝的聲音呢？</p>
<p><br/>
對這些例子，我必須提出一些反問：<br/>
此時面對心中出現反對的聲音時，您如何處置？<br/>
還是只聽得下同意的聲音？<br/>
如果上帝的聲音是「反對」時，您是否願意放棄自己心中原先的立場？</p>
<p><br/>
如果此時，只聽得下贊成的聲音，不願意放棄預設的立場，那我只能說：<br/>
願神祝福您。（雖然，您錯了的機會已經很大很大了）<br/>
有位牧長特別提出一個觀念：<br/>
「順你原本意願的聲音，多半不是上帝的聲音。<br/>
逆你原本意願的聲音，多半是上帝的聲音。」<br/>
這不是絕對，也不是每次都如此，但值得參考。</p>
<p><br/>
如何正確判斷來自上帝的聲音，是個很大的功課，不是三言兩語可以解答。<br/>
而且，這是每位基督徒，終生都必需實際演練，完全無法逃避的功課。<br/>
這篇文章，只是個簡單觀念的介紹。<br/>
隨著信仰的進深，上帝所交付的功課難度，也會越來越高。<br/>
求主與我們每位弟兄姊妹同在，開啟我們心靈的眼睛和耳朵，<br/>
讓我們能看見聽見上帝對我們所說的話，指引我們，<br/>
能走在合神心意的道路上。<br/>
阿們。</p>
<p> </p>
<p>＊介紹一本書，浸會出版社出版：『不再一樣』。<br/>
書中對於上帝說話，及如何判定一事，有詳細說明。</p>
<p><br/>
進深閱讀：尋求神的旨意相關文章<br/>
<a href="/posts/269196332" target="_blank">/posts/269196332</a></p>
<p><br/>
（小小羊）</p>
