---
title: 給處於持續苦難，信心低潮的弟兄姊妹
date: 2011-02-02
updated: 1547992411000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>其實，我們活在世界上，從來就不是一帆風順。<br/>情緒也會有高潮和低潮，不是天天都一樣。<br/><!--more-->信心，並不是一種單純的『情緒』。<br/>很多人說的信心，其實只是一種情緒罷了：<br/>我心情很好的時候，我對上帝就很有信心，非常信任上帝；<br/>我心情不好的時候，我對上帝就喪失信心，不再信任上帝。<br/><br/><br/>但是，那是真正的信心嗎？<br/>就好比真正的愛情，難道會因為我今天心情好，我就愛你；今天心情不好，我就不愛你？<br/>若是如此，那種所謂的愛情，不過是一種『情緒』的奴隸罷了，不是真正的愛情。<br/>事實上，情緒奴隸型態的愛情，是很可怕的：<br/>我今天情緒好，就可以對你說出海枯石爛、死都不離開你的話；<br/>我今天心情不好，就可以對你說出我們離婚吧！我不再愛你了。<br/><br/><br/>我不是說情緒不會對我們造成影響，<br/>事實上，情緒當然會對我們造成影響，因為我們是人，是有血有肉的人。<br/>但是，真正的信心，正如真正的愛情一樣，那是一種超越情緒的領域，而不是在情緒之下的奴隸。<br/><br/><br/>信仰裡面，有很多，都是這樣的：<br/>雖然流淚，依然喜樂；<br/>雖然難過，依然相信；、、、<br/><br/><br/>『我們與神同工的，也勸你們不可徒受他的恩典。<br/>因為他說：在悅納的時候，我應允了你；在拯救的日子，我搭救了你。<br/>看哪！現在正是悅納的時候；現在正是拯救的日子。<br/>我們凡事都不叫人有妨礙，免得這職分被人毀謗；<br/>反倒在各樣的事上表明自己是神的用人，就如在許多的忍耐、患難、窮乏、困苦、鞭打、監禁、擾亂、勤勞、儆醒、不食、廉潔、知識、恆忍、恩慈、聖靈的感化、無偽的愛心、真實的道理、神的大能；仁義的兵器在左在右；<br/>榮耀、羞辱，惡名、美名；<br/>似乎是誘惑人的，卻是誠實的；<br/>似乎不為人所知，卻是人所共知的；<br/>似乎要死，卻是活著的；<br/>似乎受責罰，卻是不至喪命的；<br/>似乎憂愁，卻是常常快樂的；<br/>似乎貧窮，卻是叫許多人富足的；<br/>似乎一無所有，卻是樣樣都有的』（林後6：1-10）<br/><br/><br/>對上帝的信心，在遇到苦難的環境時，更能顯示出我們的信。<br/>這不是說我們對祂的信有多大，事實上，我們對祂的信，常只是一粒微不足道的芥菜種罷了。<br/>但是，就是這麼微小的芥菜種般的信心，就足以使我們深知我們真是祂的兒女，永不絕望。<br/><br/><br/>知道那種感覺嗎？<br/>當我們身體已經罹患重病，到已經沒有任何力氣，全身插滿管子，只剩腦部還有一些些運作，半夢半醒之間，<br/>但依然相信上帝，依然信賴祂（雖然我們承認很多事情真的不了解為何祂這樣決定）。<br/>也像是初代教會的殉道者，在即將被獅子咬死、被火焚燒、釘在十字架上流血，在那種極大的肉體痛苦中，在心中的恐懼情緒裡，依然有那麼一絲絲對上帝的信：<br/>主啊！我愛你！我相信你！求你接收我的靈魂！<br/><br/><br/>『他們正用石頭打的時候，司提反呼籲主說：求主耶穌接收我的靈魂！又跪下大聲喊著說：主啊，不要將這罪歸於他們！說了這話，就睡了』（徒7：59-60）<br/><br/><br/>我們可以想像一下那種情景：<br/>眾人充滿憤怒，而且非常狂暴，集體在強烈的仇恨之下，<br/>大量的石頭，一顆一顆朝司提反身上打下去。<br/>我們小時候多半都有被父母或老師用棍子打過的經驗。<br/>被打到的感覺是很痛的。<br/>但棍子不管如何打，不會把我們打死。<br/>要把人打死，要多大的力氣、多硬多重的東西，才能把人活活打到死？<br/>司提反不會痛嗎？<br/>當然會痛！而且很痛！<br/>但奇特的是，上帝在描述司提反殉道這件事上（聖經就是上帝的話），並沒有在他的肉體痛苦上著墨，連一句話都沒有。<br/>相反的，上帝反而描述司提反講的二句禱告的話，而且，真的只有兩句話：<br/>『求主耶穌接收我的靈魂！』<br/>『主啊，不要將這罪歸於他們！』<br/><br/><br/>這時代，雅比斯的那五句禱告，竟然可以寫成一本書，還變成超級暢銷書。<br/>可是，聖經裡一大堆聖徒的禱告，沒多少要被人拿來寫成書，更別提司提反這種禱告了。<br/><br/><br/>『雅比斯求告以色列的神說：「甚願你賜福與我，擴張我的境界，常與我同在，保佑我不遭患難，不受艱苦。」神就應允他所求的』（代上4：10）<br/><br/><br/>對於司提反最後殉道的情形，上帝用一句話來總結：<br/>『說了這話，就睡了』。<br/><br/><br/>聖經對於許多聖徒的死亡，常常用『就睡了』這樣的詞彙來描寫。<br/>『大衛按神的旨意服事了他那一世的人，就睡了』（徒13：36）<br/><br/><br/>就睡了，很美，不是嗎？<br/>大衛壽終正寢，所以用『就睡了』這樣的詞彙，實至名歸。<br/>可是，司提反呢？<br/>他是在環境充滿狂暴與仇恨、大聲喧鬧與吵雜、肉體被打流血、骨頭碎裂、頭部重擊、到處鮮血四濺、骯髒凌亂、、，是在這樣的狀況中死去的，<br/>但是，上帝依然用『就睡了』這樣美麗的詞彙，來描述這段事件。<br/>這種情形，有點像電影某些表現，就是用無聲的慢動作，或是優雅音樂當背景音樂的慢動作，來呈現出一些原本非常狂暴的影像一樣…………外界環境與內在狀況，已經分離了。<br/><br/><br/>我在講什麼？<br/>我講的是：<br/>不管外界環境如何，不管我們肉體感覺如何，<br/>我們的心，對上帝的信，是可以持續不變的。<br/>即使這種信是何等微不足道，但是，真正上帝的兒女，即使信心微弱，但信心絕不止息。<br/><br/><br/>就是這種絕不止息的信，<br/>就是這種看似要熄滅，但就是依然不滅的信，<br/>顯示出我們真是祂兒女，我們願意信賴祂。<br/>而這種信，是因為愛我們的主，在重生我們的時候，將這種子種進我們心裡面去的。<br/>這種信心的種子，絕不死亡。<br/>要使這種信心的種子死亡，只有一種情形，就是：<br/>上帝死了！<br/>只有上帝死了，才能使那種護衛的大能、持守的大能、賜力量不斷澆灌的大能消失，然後使種子死亡。<br/>但是，這是不可能的事！<br/>正因為祂永不死亡，所以我們可以放心信賴祂，可以放心安穩在祂的應許裡。<br/><br/><br/>『我將這些事告訴你們，是要叫你們在我裡面有平安。在世上，你們有苦難；但你們可以放心，我已經勝了世界』（約16：33）<br/><br/><br/>苦難會如何變化？<br/>苦難會不會消失？<br/>我們常常不得而知。<br/>我們期望苦難的消失，我們期望今世幸福的來到。<br/>我們如此期望，也如此禱告，這是正確而且合宜的，一點都沒有錯。<br/>但是，在這樣的期望與禱告之下，更核心的部位，我們的核心信仰，就是對『祂不誤事』、『祂旨意絕對美好』的信賴，也就是對上帝的信。<br/>是在這種對上帝絕對的信心之下，我們度過每一天在世的日子，即使每一天都是充滿苦難。<br/>而我們也知道，在這樣的日子裡，即使充滿眼淚，也依然心中有平安。<br/><br/><br/>『誰能使我們與基督的愛隔絕呢？難道是患難嗎？是困苦嗎？是逼迫嗎？是飢餓嗎？是赤身露體嗎？是危險嗎？是刀劍嗎？』（羅8：35）<br/><br/><br/>什麼東西能使主耶穌不再愛我們呢？<br/>是失業嗎？<br/>是喪偶嗎？<br/>是癌症嗎？<br/>是流產嗎？<br/>是不孕嗎？<br/>是找不到對象結婚嗎？<br/>是愛子過世嗎？<br/>、、、、、<br/><br/><br/>『然而，靠著愛我們的主，在這一切的事上已經得勝有餘了。<br/>因為我深信無論是死，是生，是天使，是掌權的，是有能的，<br/>是現在的事，是將來的事，是高處的，是低處的，是別的受造之物，<br/>都不能叫我們與神的愛隔絕；這愛是在我們的主基督耶穌裡的。』（羅8：37-39）<br/><br/><br/>願上帝帶領每一位苦難中的弟兄姊妹，<br/>願上帝體諒每一位苦難中弟兄姊妹的軟弱，能脫離苦難，<br/>願上帝恩待每一位苦難中的弟兄姊妹，<br/>願上帝的恩典從天澆灌下來，福氣滿溢至無處可容，<br/>願上帝堅固大家的信，直到世界的末了，<br/>阿們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>