---
title: 林前15：29是討論死人接受洗禮嗎？
date: 2012-10-22
updated: 1547991933000
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是mark弟兄的分享。<br/><!--more-->『不然，那些為死人受洗的，將來怎樣呢？若死人總不復活，因何為他們受洗呢？』（林前十五章29節）<br/> <br/><br/>這節聖經的疑惑是「死人接受洗禮？」。<br/>關鍵在這個『為』字，因有兩個解讀的可能：<br/> <br/>（一）『為』＝ 幫一些已經死去的人行洗禮。即是：用水洗滌屍體。（受洗者是死人）<br/> <br/>（二）一些活著的人「為（一些已經死去的人）的緣故」，他們自己去受洗。（受洗者是活人）<br/> <br/><br/>和合本已經是傾向「形式對等」的中文譯本。（註1）<br/>但既出現疑惑，讀經者可以直接參考希臘文聖經。（註2）<br/><br/><br/>如果不懂希臘文，亦不想用《信望愛》網站的原文工具，那就可以參考一些也是傾向「逐字直譯」的英文譯本。<br/> <br/>  '' Otherwise, what will those do who are baptized for the dead?<br/> If the dead are not raised at all, why then are they baptized for them? ''<br/>（ 1 Corinthians 15:29 North American Standard 聖經譯本）<br/> <br/><br/>注意兩個句法要點：<br/> <br/>1）分句「who are baptized 」在句法上是修飾在它前面的那個代詞 「those」，而不是形容在後面的 「the dead」<br/> <br/>2）第一個提問的 「those」就是指第二個提問（why then are they baptized for them?）中的 「they」。<br/>這凸顯受洗的人和已死的人是兩個類別。<br/><br/><br/>由句子結構來看，就知道這個洗禮是指向活著的人而說，而非用水洗滌一個屍體。<br/><br/><br/>【小結】<br/> <br/>「替一個死人行洗禮」和經文毫無關連，經文是指一個活人為著一個緣故而去受洗。<br/> <br/><br/>至於這個緣故是什麼呢，就要自上下文來找，因為上下文就正是討論這個問題。<br/>這段經文的中心不是在於死亡，亦不是討論洗禮，而是聚焦在「身體復活」（而不是「是否得救？」）和盼望。<br/> <br/><br/><br/><br/>註腳：<br/> <br/>1）「形式對等」就是「逐字直譯」的譯法，會比較注意原文的文法和句法，英文NAS聖經是一個好例。除了「形式對等」外，也有其他的翻譯法，如「靈活對等」 （NIV）、「鬆散直譯」（NRSV） 。<br/> <br/><br/>2）''epei ti poiesousin h'oi baptizoumenoi h'uper ton nekron? '' (上半節的音譯， UBS4）<br/> <br/>epei = 不然<br/> <br/>ti = what （顯出這是個 question）<br/> <br/>poiesousin = （they will） do (要留心，這不是一個句子。在希臘文，這是一個verb 以第三身複數出現）<br/> <br/>h'oi = those （代詞）<br/> <br/>baptizoumenoi = being baptized（分詞）<br/> <br/>h'uper = for the sake of (前置詞）<br/> <br/>ton = the （冠詞）<br/> <br/>nekron = dead people（這個字是氾指死人，不是特意的指向屍體。若是指屍體，保羅也許會用 ptoma 這個希臘字）<br/> <br/><br/>『為』是 h'uper 的翻譯，就是「為....的緣故」的意思。所以，以上第二個解讀是正確的。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/>mark<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>