---
title: 聖樂欣賞：耶穌召我來行天路
date: 2008-07-10
updated: 1552009540000
pixnet_category: 聖樂欣賞
categories: ['1. 信仰與生活', '聖樂欣賞']
tags: []
sidebar: {'nav': '聖樂欣賞'}
---

<p>英文：He leadeth me<br/>
台語（聖詩）：耶穌召我來行天路<br/>
國語（讚美）：耶穌領我<br/>
<!--more-->He leadeth me<br/>
<br/>
<br/>
He leadeth me, O blessèd thought!<br/>
「祂引領我」，哦！（這句話是）多麼蒙福的意念<br/>
O words with heav’nly comfort fraught!<br/>
哦！（這句話是）伴隨天堂來的安慰的話語<br/>
Whate’er I do, where’er I be<br/>
無論我做甚麼事，無論我在甚麼地方<br/>
Still ’tis God’s hand that leadeth me.<br/>
仍然是靠著上帝的手引領我<br/>
<br/>
<br/>
（副歌）<br/>
He leadeth me, He leadeth me,<br/>
祂引領我，祂引領我<br/>
By His own hand He leadeth me;<br/>
藉著祂自己的手祂引領我<br/>
His faithful follower I would be,<br/>
我願成為祂忠實的追隨者<br/>
For by His hand He leadeth me.<br/>
因為藉著祂的手祂引領我<br/>
<br/>
<br/>
Sometimes mid scenes of deepest gloom,<br/>
有時在最深幽暗的情境裡<br/>
Sometimes where Eden’s bowers bloom,<br/>
有時在伊甸園花開茂盛的樹蔭下<br/>
By waters still, over troubled sea,<br/>
在可安歇的水邊，在困境的大海上<br/>
Still ’tis His hand that leadeth me.<br/>
仍然是靠著祂的手引領我<br/>
<br/>
<br/>
Lord, I would place my hand in Thine,<br/>
主，我願將我的手放在你的（手中）<br/>
Nor ever murmur nor repine;<br/>
沒有埋怨，也沒有不滿<br/>
Content, whatever lot I see,<br/>
無論我看到多少內容<br/>
Since ’tis my God that leadeth me.<br/>
因為我的上帝祂引領我<br/>
<br/>
<br/>
And when my task on earth is done,<br/>
當我在世的工作已經做完<br/>
When by Thy grace the vict’ry’s won,<br/>
當靠著你的恩典已贏得勝利<br/>
E’en death’s cold wave I will not flee,<br/>
雖然死亡冰冷的波浪我將無法逃避<br/>
Since God through Jordan leadeth me.<br/>
但是渡過約但河的上帝會引領我<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/>
台語聖詩296：耶穌召我來行天路<br/>
<br/>
<br/>
耶穌召我來行天路，導我向前日日進步<br/>
世間無論危險艱苦，救主耶穌時刻保護<br/>
（和）<br/>
我的救主基督耶穌，全能的手時刻保護<br/>
我愛盡心做你學生，你大施恩親手保護<br/>
<br/>
<br/>
無論遇著煩惱艱苦，抑是得行平坦路途<br/>
無論海面抑是山頂，各時各位主永保護<br/>
<br/>
<br/>
我今伸手衿主耶穌，我行天路主善招呼<br/>
世間禍福攏無定著，主伸聖手牽我保護<br/>
<br/>
<br/>
今求救主常常照顧，賞賜聖神扶持幫助<br/>
到尾較贏死失權勢，盡一世人得主保護<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/>
讚美301：耶穌領我<br/>
<br/>
<br/>
耶穌領我我真喜歡，蒙主引導心中平安<br/>
無論日夜動靜起坐，耶穌聖手時常領我<br/>
（副歌）<br/>
耶穌領我耶穌領我，耶穌天天親手領我<br/>
我願為主忠心僕人，因蒙主恩親手領我<br/>
<br/>
<br/>
有時遭遇困苦憂傷，有時大得喜樂安康<br/>
無論危險無論穩妥，全靠耶穌親手領我<br/>
<br/>
<br/>
我願緊握恩主聖手，甘心樂意隨主行走<br/>
遇禍遇福兩般皆可，因有耶穌親手領我<br/>
<br/>
<br/>
到時行完一世路程，靠託主恩完全得勝<br/>
死亡冷河我不怕過，因有耶穌親手領我<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/>
聽到這首歌時，發現有不只一個版本的華語歌詞<br/>
因此我考量了詞曲音韻貼合度的因素，<br/>
並參考原詞改譯成以下這個較貼原意的華語版<br/>
（例如：將原中文第(一)段詞「無論日夜動靜起坐」改成「無論何事、無論在哪？」<br/>
除較貼近原意外，最高音唱疑問上揚音「哪？」也比唱「坐」四聲貼合些。）<br/>
至於台語歌詞與樂性的貼合度不錯（例如「世間無論危險艱苦」苦字配合最高音，苦到最高點，強調的蠻好的），就不做更詞意見了。<br/>
<br/>
<br/>
祂引領我<br/>
<br/>
<br/>
(一)他引領我、保守著我，用祂的話撫慰我心<br/>
無論何事、無論在哪，總是靠祂手引領我<br/>
(副)祂引領我、祂引領我，用祂的手來引領我<br/>
願跟隨主、忠心跟隨，因祂親手來引領我<br/>
<br/>
<br/>
(二)有時身處痛苦深淵，有時如在伊甸花園<br/>
或靜水邊或遇狂瀾，都有耶穌親手領我<br/>
<br/>
<br/>
(三)主我願將手交給祢，無怨無尤的跟隨祢<br/>
或樂或苦全交給祢，我的上帝必帶領我<br/>
<br/>
<br/>
(四)當我完成世上使命，靠祢恩典得勝時候<br/>
死亡寒波我無可躲，渡約旦河的神引領我<br/>
～～～～～～～～<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
壹、 歌詞欣賞<br/>
<br/>
<br/>
一、 背景介紹<br/>
1.歌詞作者：Joseph Henry Gilmore(1834-1918)<br/>
Gilmore在神學院剛畢業時，有次在一間浸信會教會帶領晚上祈禱會。<br/>
那天的主題，是講詩篇第二十三篇。<br/>
他已經讀過這首詩篇很多次，也用這詩篇講道過很多次。<br/>
但是那一天晚上，『祂領我到可安歇的水邊』（He leadeth me beside the still waters）這經文，給了Gilmore很深的感動。<br/>
『祂領我』（He leadeth me）這幾個字，不斷強烈觸到他的內心，而且讓他看見過去從未看見的奇妙美麗。<br/>
當時，是美國南北戰爭很慘烈的時候，整個社會在這麼黑暗的時刻裡，到處都人心惶惶。<br/>
那天的感動，讓Gilmore看見不管是身在甚麼樣的處境裡，都沒有關係，只要我們深信上帝依然持續不斷在引領著我們，這就夠了。<br/>
在強烈的感動下，他寫出了這首聖詩的歌詞。<br/>
寫完之後，他順手拿給自己的妻子看，之後就忘了這件事。<br/>
沒想到，他妻子將這首詩，寄到教會報紙去。<br/>
三年之後，Gilmore去一間教會講道，翻閱教會聖詩，這時才欣喜的發現他當時寫的詩，已經被收集為聖詩。<br/>
他一生寫過許多聖詩，但這一首是最為世界知名的。<br/>
<br/>
<br/>
2.歌曲作者：William Batchelder Bradbury(1816-1868)<br/>
譜曲者Bradbury，也就是知名聖詩『禱告良辰』的作曲者。他讀到教會雜誌的這首聖詩，非常喜愛，便將之譜成曲子，交給大家彈唱。<br/>
<br/>
<br/>
二、 歌詞說明<br/>
英文歌詞非常優美，而且押韻。<br/>
台語和國語歌詞，都相當程度表達出原文要表達的意思，不過，台語歌詞在音韻上與意境上比國語歌詞要好一些，大家可以自行比較。<br/>
<br/>
<br/>
這首聖詩在台語聖詩中的歌詞，從1900年第一個版本開始，歷經好幾個版本的歌詞小修改，使發音與語詞更為優雅和諧，這也就是我們這篇文章提供的台語歌詞。<br/>
<br/>
<br/>
這首詩歌表達出強烈順服上帝主權的觀念，要信徒不論在哪裡、不論做甚麼事、不管境遇好壞，都要盡心作主學生，跟隨主腳步，衷心信靠上帝，仰賴上帝引領。<br/>
<br/>
<br/>
在很多傳統的聖詩裡面，我們常常可以看見那種強烈的『神的主權，人的本分』的堅毅信仰。<br/>
很不幸的，這樣的信仰，在現代，已經漸漸被遺忘。<br/>
取而代之的，是強烈訴諸『凡事上帝必應允我』的信仰。<br/>
當信徒對上帝主權的敬畏消失，而上帝變成滿足個人慾望的工具時，信徒一遇見艱難的環境，就很難持守信仰下去。<br/>
一樣遇見苦難，現代許多信徒只知一味祈求上帝去除苦難，甚至到處去學習各種「更有效」的禱告技術，希望能不管合不合上帝心意，一切所求皆能實現。<br/>
然而，在這首聖詩裡，我們卻看見強烈的『不論禍福，我願接受』，只因我相信上帝恩手時刻領我、時刻扶持。<br/>
這，才是真正聖經教導我們的真理，也才是真正上帝要我們學習的信仰功課。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
三、 分享（一）<br/>
這首聖詩，讓我們感受到一個行走天路的基督徒，在極端艱難的環境裡，從心靈深處，對上帝所發出的深深的信仰告白與祈禱：<br/>
主啊！我相信你。<br/>
<br/>
<br/>
太多的時候，我們已經忘記天路的歷程是充滿艱辛與困難，有許多凶險與風浪，有許多流淚與悲傷。<br/>
多少時候，我們會行經死蔭的幽谷，看不見陽光、絕了一切的希望。<br/>
我們手中，喪失了一切的力量，但是，那深植我們心靈深處的信心，即使微弱，但依然使我們願意在最艱難的環境裡，仍然願意相信上帝的帶領。<br/>
<br/>
<br/>
說真的，我們有多少時候，真的能用充滿堅毅的信心，在極大的苦難中，痛苦流淚但依然願意跪在上帝面前，對祂說：<br/>
主啊，無論你給我的是甚麼，我絕無任何抱怨與不滿，只願深深將我軟弱的手，放在你的信實的大手裡？<br/>
<br/>
<br/>
信仰是甚麼？<br/>
當苦難來臨，有多少弟兄姊妹，就在大風大浪裡，離棄了信仰。<br/>
但是，我們要不斷努力，深信即使在最深的黑暗裡，上帝也依然沒有背棄我們，相反的，祂依然用祂的聖手，從未停止過引領、扶持和保護。<br/>
我們要努力追求的信仰，就是不管上帝讓我遇到甚麼樣的景況，我都願意跟隨祂的腳步行，沒有怨言。<br/>
但是，這又是何等艱難的功課？<br/>
現今，又有多少教會，在教導信徒要學習這樣的功課？<br/>
<br/>
<br/>
我親愛的弟兄姊妹，假使您的信仰，還沒信到這樣的程度，<br/>
那麼，讓我們一起打氣與扶持，懇求那施恩憐憫的主，不斷加添我們力量，使我們願意深深信靠祂，即使所遇見的是我們所不希望見到的。<br/>
<br/>
<br/>
不管我們今生遇到多少困苦，不管我們今生流過多少淚，<br/>
那慈愛的天父，必用祂聖手引領我們度過每一個死蔭幽谷。<br/>
在那榮耀的天上，祂將擦去我們一切的眼淚，讓我們永遠安息在祂懷裡。<br/>
我們所倚靠的，不是我們對自己的信心。<br/>
事實上，我們這軟弱的人，有甚麼可值得自己信賴的呢？<br/>
然而，只因為我們將信心，緊緊的鎖定在那永恆不變的上帝身上，我們就永遠有不滅的盼望，和永不熄滅的信心。<br/>
是祂！不是我們自己的能耐！能帶我們渡過約但河。<br/>
我們信的，就是這樣的主。<br/>
<br/>
<br/>
基督徒的人生，是跟隨主的人生，是倚靠上帝帶領，勇敢度過人生一切艱難險阻的人生。<br/>
當我們行完上帝所交付的任務、學完上帝要我們學習的功課、服事完我們今生所要服事的人，<br/>
上帝會帶我們到天上去，在那裡擁抱我們，用祂慈悲聖手擦去我們今生一切的眼淚。<br/>
<br/>
<br/>
願上帝祝福我們每一位弟兄姊妹，讓我們的認真在成聖之路上，日日長進。<br/>
阿們。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
分享（二）<br/>
當我聽到這首詩歌時想到當時的情境，<br/>
1862年的賓州費城大批年輕人參與南北內戰(1861〜1865)，<br/>
28歲的已婚牧師心境的徬徨無助可想而知，<br/>
我想他的會友也都想從他的講章得到安慰吧！<br/>
但徬徨無助的他又能從誰那裏得著幫助呢？<br/>
只有仰望神，只能求神親自引領他 ！<br/>
<br/>
<br/>
記得多年前有人大大散佈1995閏八月的預言，<br/>
當時我的教會也是人心惶惶，<br/>
一下子好幾個傳道人很巧的都同時“有感動”要出國讀神學院，<br/>
一個沒有人可以信任的關鍵時刻，信徒剛好學習自己仰望神，<br/>
這也算是那些傳道人當時能留下的最好教導了吧！<br/>
<br/>
<br/>
這些年來許多教會好像都處於太平盛世了，<br/>
流行的道是如何靠禱告技術讓神“聽話”。<br/>
如果神不夠聽話，那麼就要增加禱告會次數來搖醒祂做事，<br/>
貧窮、患難、疾病問題沒有解決，<br/>
那一定是你信心不夠，沒能在“靈裡”處理掉它們。<br/>
『不論禍福，我願接受』的教導，在這時代快聽不到了。<br/>
主啊！堅定我們這小信的人！<br/>
即使走在時代的逆流，我們仍要持守祢的教導！<br/>
讓我們即使在痛苦深淵、狂欄逆境、死亡寒波！<br/>
都還能信靠祢的手扶持引領度過每一次的艱難。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
貳、歌曲欣賞<br/>
A、基本演奏<br/>
1. He Leadeth Me（鋼琴演奏）<br/>
http://www.mbcsfv.org/chinese/library/hymncampanions/017.html<br/>
<br/>
<br/>
2. He Leadeth Me（Midi演奏）<br/>
http://www.cyberhymnal.org/htm/h/l/hleademe.htm<br/>
（如果沒有自動播放，請點選網頁中的MIDI）<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
B、較佳版本推薦<br/>
1. He Leadeth Me（口琴、人聲）<br/>
http://www.youtube.com/watch?v=5-CCacgAwP0<br/>
<br/>
這是我在網上找到最感人的一個版本<br/>
伴奏樂器是一支可隨身攜帶的口琴<br/>
這彷彿像是最艱難的時候，再沒甚麼華貴的樂器相伴一樣<br/>
就像這首歌主人翁的處境，戰爭誰還能帶著甚麼華而不實的家當逃難？<br/>
我覺得曾身處苦境或正逢苦境的人對這樣的詩歌才會有深刻的感動<br/>
才會更渴望來自天堂的安慰、上帝恩手的扶持<br/>
而對於身處苦境中這樣深的渴望，<br/>
如果你是司琴，怎能淺淺快快表錯情的伴奏？<br/>
如果你是會眾怎能不深緩的思想、渴求的向著神唱呢？<br/>
<br/>
<br/>
當一個人邊唱邊思想自己過去如何在困境中被神引領、<br/>
如何被神扶持走過最艱困的時刻<br/>
有過那種切身的經歷，才能更深的仰望並感恩於上帝<br/>
才能從內心深處真正的“敬拜與讚美”這位施恩憐憫的神<br/>
如果一首詩歌的歌詞無法與真實的生命產生連結，<br/>
那麼怎麼可能有來自心靈與誠實的敬拜呢？<br/>
<br/>
<br/>
2. He Leadeth Me（女生合唱）<br/>
http://tw.youtube.com/watch?v=la4XuHy4bZI<br/>
她們唱的不錯，但以聲音的乾淨度、音色、技巧、合聲編曲，<br/>
都還是沒有下面的小女生版出色。<br/>
當然這不像小女生版是在錄音室錄的，<br/>
所以這麼比較是不完全公平的。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
下面的版本，就不是那麼理想了。<br/>
請大家自己多比較幾次，未來將逐漸能分辨甚麼叫好、甚麼叫不好。<br/>
當然，這不是絕對，可是，這些評論，請納入自己欣賞與思考時的參考中。<br/>
<br/>
<br/>
C、一些表演很好，但不能感動人的版本。<br/>
我們要小心，不要以為技巧很好、和聲優美，就是好。<br/>
也不是動作看來好像很屬靈，就是好的聖樂敬拜。<br/>
請仔細在和前面比較好的版本比較。<br/>
<br/>
<br/>
1. He Leadeth Me（男女三重唱）<br/>
http://tw.youtube.com/watch?v=cf8n4ODkY7w&amp;feature=related<br/>
一個表演的很好的版本，但沒有感動我。<br/>
<br/>
<br/>
2. He Leadeth Me（少女重唱）<br/>
http://tw.youtube.com/watch?v=jOuO2YKBHqA&amp;feature=related<br/>
這個黑人青少女的版本，雖然技巧很好、聲音十分甜美，<br/>
但畢竟沒經歷人生風浪，唱不出那種感覺，所以由她們來演唱比較不具說服力。<br/>
<br/>
<br/>
D、接下來介紹的，則更不佳。<br/>
<br/>
<br/>
1. He Leadeth Me（敬拜讚美式的演奏法）<br/>
http://tw.youtube.com/watch?v=S_3XtaKirXs<br/>
提醒一下：要等薩克斯風吹完才是這首歌。<br/>
這是一個很焦躁以致於無法思想的版本。說真的，這是個很糟很糟的版本，是一個負面的示範，告訴我們不能這樣演奏與演唱這首聖詩。<br/>
我們能想像，當教會的敬拜，竟然以這樣的演奏與方式來唱聖樂時，<br/>
我們會不會，其實已經喪失許多寶貴引領我們內心進入上帝的安慰與深深安息的機會了？<br/>
<br/>
<br/>
2. He Leadeth Me（男女重唱）<br/>
http://tw.youtube.com/watch?v=d8hkTQEHhVE&amp;feature=related<br/>
我較不喜歡這個版本的原因是〜<br/>
我覺得的這歌詞是在敘述神對我們的憐憫<br/>
所以述說的態度應該是卑微恭敬的<br/>
但你會注意到演唱者中有人把手插在口袋中、或肢體搖搖晃晃的<br/>
這感覺比較像還在練習的狀況，尚未進入歌詞的意境<br/>
並且這個版本有幾個音沒唱準。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
我們沒辦法提供所有網路上的版本來示範。<br/>
我們也不使用艱澀的專業音樂術語來講解。<br/>
但是，透過這些不同的版本，我相信，即使我們沒有受過專業的音樂素養，也可以知道哪些很感人、哪些真的很慘不忍睹。<br/>
<br/>
<br/>
教會可以繼續這樣不再教導好聖樂？<br/>
這麼好的聖樂，有多少人沒唱過、聽過、欣賞過、感動過？<br/>
<br/>
<br/>
請您自己在夜深人靜時，安靜自己的心，用自己喜歡的版本，一次又一次聆聽。<br/>
一邊聆聽，一邊將歌詞消化下去，體會到上帝的安慰，透過歌詞對我們傳遞下來。<br/>
您可以閱讀這裡任一版本的歌詞，更可以背熟任一版本的歌詞。<br/>
您也可以透過閱讀這篇文章的分享，一邊聆聽音樂，一邊閱讀分享。<br/>
我敢不客氣講：<br/>
我不相信有多少人，從這樣的欣賞與領受中，無法感受到深深的感動！<br/>
<br/>
<br/>
現今流行的敬拜讚美音樂才能感動人？才能引人親近主？<br/>
傳統聖樂太古老，唱起來沒感覺？<br/>
真的嗎？<br/>
透過我們這樣的介紹，是否能帶給大家很不一樣的經驗：<br/>
原來，傳統的聖詩，是這樣的美、這樣真正從心讚美上帝、這樣真正帶給我們合乎真理的美好感覺？<br/>
我們不需跟隨流行，一樣可以有感覺，而且一樣可以站在真理上有感覺，而非偏離真理去獲得感覺。<br/>
甚麼樣才是真正合乎聖經教導的感覺？<br/>
大家可以自己去想。<br/>
<br/>
<br/>
小小羊、思佳<br/>
 </p>
