---
title: 選舉結果，就是上帝主權
date: 2008-03-22
updated: 1578583538000
pixnet_category: 信仰與政治
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與政治']
tags: []
sidebar: 
---

<p>不管你支持哪一位候選人，<br/>
選舉的結果，就是上帝主權，信徒不得僭越。<br/>
對於支持勝選者一方的信徒，我要說聲：恭喜恭喜；<br/>
對於支持落選一方的信徒，我要說聲：請勿氣餒。<br/>
勝利永遠屬於上帝那一方，這是上帝至高無上主權，我們都該順服。</p>
<p><br/>
人能『順服』上帝，人也能『抗拒』上帝，<br/>
但是，沒有人能『操縱』上帝，也沒有人能『勝過』上帝。<br/>
基督徒絕對應該努力盡本分，但基督徒也絕對必須順服上帝主權。</p>
<p><br/>
我們的信心，是建立在『上帝』身上，不是建立在任何人、任何政黨身上。<br/>
在地上國裡，我們不相信有純淨無誤的候選人；<br/>
在天上國裡，我們堅決相信我們的主絕對正確。</p>
<p><br/>
所有的政權、所有的領導人，都在上帝掌管之下。<br/>
『好的領導者』是上帝在掌管，<br/>
『壞的領導者』也是上帝在掌管，<br/>
信徒該做的，是盡我本分，而不是僭越上帝主權。</p>
<p><br/>
所有的『政權』，都是『上帝同意』才能產生；<br/>
所有的『領導者』，都是『上帝同意』才能掌權。<br/>
你喜歡也好，你不喜歡也罷，上帝的答案清清楚楚。</p>
<p><br/>
請不要以為既然政權與領導人都是上帝同意才能產生，<br/>
那意思就是當選者就是上帝揀選與喜悅的器皿。<br/>
這種想法，是嚴重誤解！<br/>
上帝主權施展，可以有『積極性』的計畫、引導，<br/>
也可以有『消極性』的許可、任憑。<br/>
政權確實是上帝同意才能產生，<br/>
但那是上帝積極所計畫引導產生，還是上帝消極許可任憑所產生，<br/>
『我們不得而知』，不要太快下定論。<br/>
有些東西，很快就可以知道；<br/>
更多東西，要歷史評價才知道；<br/>
而最終的判斷，要到主耶穌再來才知道。</p>
<p><br/>
身為基督徒，我們不要太快就替上帝講話，替上帝闡明祂隱密的心意。<br/>
我們絕對可以講祂已經『顯明在聖經』的旨意，<br/>
但對於祂『隱密的心意』，請不要擅自妄稱上帝名號去觸犯十誡第三誡。</p>
<p><br/>
什麼是上帝顯明的旨意？<br/>
就是『所有政權都是神所同意才能產生』。<br/>
這種話，我們可以放心說。</p>
<p><br/>
什麼是上帝隱密的心意？<br/>
就是『這個當選者就是上帝喜悅的器皿』。<br/>
這種話，我們不要隨便講。</p>
<p><br/>
我們雖然不知道上帝隱密的心意是什麼，<br/>
可是，我們絕對知道上帝顯明的旨意…………就是『聖經的真理』。<br/>
不管誰執政，我們都可以用上帝顯明的旨意，來責備提醒執政者。</p>
<p><br/>
擅自去宣稱上帝隱密的旨意，不是基督徒應盡的本分；<br/>
可是，去用上帝顯明的旨意，就是聖經的真理，來責備提醒，<br/>
卻是我們應盡的本分，特別是支持者。</p>
<p><br/>
基督徒可不可以支持『特定候選人』？<br/>
絕對可以！<br/>
基督徒可不可以認為只有某位候選人才是『唯一上帝揀選的器皿』？<br/>
不可以！<br/>
請不要忘了，上帝可以『揀選』『祂喜悅的器皿』，來完成祂的旨意；<br/>
上帝也可以『許可』『祂要毀滅的器皿』，來完成祂的任務。</p>
<p><br/>
教會要支持特定候選人？<br/>
無妨！<br/>
但請記住：背書的人，要善盡背書的後果！<br/>
過去支持特定候選人是台灣之子的教會，沒有善盡背書的責任。<br/>
現今支持特定候選人是大衛王的教會，開始要承擔起監督責備的職責。</p>
<p><br/>
我不贊成教會去輕易支持特定候選人，<br/>
我也不贊成教會以為自己是撒母耳去輕易膏立誰是大衛王。<br/>
過去教會背書以後失職所犯的錯誤，我們都要記取教訓！<br/>
我們不須太以為自己很清楚上帝隱密的心意，<br/>
更不須去為自己製造妄稱上帝名號的重罪。<br/>
別忘了，先知所言若不成立，就代表這是先知自己本心所出，上帝會嚴懲！<br/>
我們不須自不量力去觸犯這種罪，<br/>
更何況過去歷史已經多次顯明自己背書失敗時，更應謹慎小心才好。<br/>
不過，既然背書了，就好好承擔起背書者應盡的本分，不要失職便是。</p>
<p><br/>
政黨輪替了。<br/>
這就是上帝主權。<br/>
在民主社會裡，信徒不得違抗！<br/>
不得用各種手段一直頑抗不順服新的掌權者。<br/>
所有人，可以不喜歡新總統，但必須順服新總統的命令。<br/>
當然，領導者違反聖經時，我們不須順服。<br/>
但請小心，當我們說領導者做出違反聖經的命令時，我們最好要小心，<br/>
因為萬一是我們誤解聖經，我們是為自己添罪。<br/>
許多事務，根本與違反聖經無關，所有信徒都必須順服掌權者。<br/>
過去，許多教會信徒在這一部份，嚴重犯罪！<br/>
現今，政黨輪替了，敗選方的信徒不得再犯這樣的罪！</p>
<p><br/>
再提醒一次，背書者，請開始承擔起背書者應盡的本分與職責，<br/>
否則，上帝都將追討罪孽！<br/>
不管你是信徒、牧師、教會，都一樣。<br/>
當然，失職者，上帝的懲處有輕有重，但重點是要努力，不要失職。<br/>
支持勝選者的信徒，要比敗選方的信徒，<br/>
更要強力監督自己支持的政黨與候選人。<br/>
請開始使用『一種法碼』來要求、監督與責備自己支持的政黨與候選人：</p>
<p>過去，許多信徒嚴厲譴責基督徒總統進廟去拜拜；<br/>
現在，請用同樣的法碼開始譴責已受洗的總統進廟去拜拜去算命。</p>
<p>過去，許多信徒嚴厲譴責某些教會支持拜偶像的特定候選人；<br/>
現今，也請用同樣的標準來對待將特定候選人視為大衛王的教會，在這候選人去拜偶像時，開始嚴厲譴責。</p>
<p>過去，許多信徒嚴厲譴責總統與家人說謊；<br/>
現在，也請用同樣的法碼來嚴厲譴責新總統與家人說謊。</p>
<p>過去，許多信徒嚴厲譴責執政黨暴力與違法亂紀；<br/>
現在，也請用同樣的標準來嚴厲譴責新執政黨的暴力與違反亂紀。</p>
<p>過去，許多信徒嚴厲譴責總統與家人的私德不佳；<br/>
現在，也請用同樣法碼來譴責新任總統與家人任何私德不佳的行為。</p>
<p>還有許多，不再列舉、、、、、、、、、、、</p>
<p><br/>
假使，您發現自己過去譴責別人的標準，<br/>
無法或不敢用在自己支持的候選人身上，<br/>
甚至還為自己支持的政黨與候選人不斷脫罪與辯解，<br/>
這表示您已經觸犯『兩種法碼』的重罪，請立即對上帝認罪悔改。</p>
<p><br/>
選舉結束，並不是上帝掌權的『結束』，也不是信徒本分的『結束』。<br/>
對那些推薦的信徒、牧師與教會，現在才正『開始』。<br/>
上帝正在睜開眼睛看，基督徒是否盡了本分？<br/>
所有沒盡本分的推薦者，都將得罪上帝，為自己製造罪孽。<br/>
所有看見自己推薦的政黨與候選人行為不佳時，卻睜一隻眼閉一隻眼的，<br/>
都是犯罪。</p>
<p><br/>
基督徒絕對該是社會與國家的良心。<br/>
甚至更應該在一般人還沒譴責與監督之前，<br/>
基督徒就該『更早』依照聖經真理『提出責備與監督』。<br/>
這樣，我們才是真正超越政黨惡鬥，成為彰顯上帝榮耀的國民。</p>
<p><br/>
願上帝祝福我們的新總統、祝福我們的新執政黨，<br/>
賜他們智慧與力量，保守他們走在正路裡。<br/>
也求主鞭策支持新總統與政黨的教會和信徒，<br/>
使他們能用一種法碼，善盡背書的責任，好好監督與責備自己所支持的。</p>
<p>我們知道，沒有人是神聖永不犯錯的。<br/>
也正因此，我們基督徒的責備與監督，是何等重要的社會良心，<br/>
可以在黑暗的時代，成為光明的聲音。</p>
<p>我們不在乎結果，因為結果是屬於上帝您的。<br/>
但我們必須時時詢問自己：我盡本分了嗎？<br/>
因為假使我們沒盡本分，未來都將面臨上帝您的追討與刑罰。</p>
<p>懇求上帝慈悲憐憫，照顧台灣這塊土地，也照顧所有說華語的土地。<br/>
願慈悲與憐憫，願和平與公義，都在這些地方彰顯。<br/>
阿們。</p>
<p><br/>
小小羊</p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
