---
title: 基督徒行為竟然和不信者一樣爛
date: 2008-06-02
updated: 1551102979000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>這篇文章會提出各種美國的研究數據報告，大家會很震驚發現：在離婚、外遇、婚前性行為、家暴、、、、部分，基督徒竟然和不信者一樣爛。<br/><!--more-->這些資料，是來自『丟人現眼的福音派』（天道出版社）一書，有興趣的弟兄姊妹，可以自行閱讀。<br/>沒書的也沒關係，我這些資料，就是該書部分的簡單書摘與說明。<br/>在此要特別提醒，這裡所謂的福音派，是包括華人所說的福音派和靈恩派，都全算在一起，這和我們習慣用法不同。<br/><br/><br/>基本上，具有統計數據的研究，是我們探詢真相很重要的研究方法。<br/>在過去，大家面對對教會與基督徒狀況，多數的情形，都只是沒有數據的個人觀察與描述。<br/>這樣的話，很容易失之主觀，而喪失客觀性。<br/>近年來，開始有越來越多針對教會與基督徒的研究數據出來。<br/>基本上，這是可喜的現象，因為，我們開始比較有客觀一點的數據資料可以來進行分析探討。<br/>但是，我們也要很小心：<br/>『數據資料』一回事，<br/>『分析數據』又是另一回事，<br/>『提供解決方法』又是更不同的事。<br/>一樣一份研究報告，不同的人可能有不同的分析與解讀。<br/>所以，我們對於別人提出的資料解讀與建議，倒是要比較小心謹慎。<br/>比方說，靈恩運動很喜歡進行教會增長的數據研究。<br/>這部分，沒有問題；<br/>問題出在『解讀』與『建議』部分，靈恩運動會將那樣的數據視為教會增長的正確之路，卻嚴重忽略那樣的「成功」是否合乎聖經、那些「建議」是否合乎聖經。<br/><br/><br/>以下，在進行研究報告之前，有些要先說明的部分：<br/>1.	這篇文章的研究報告，是針對美國人做的。不過，對於我們華人基督徒，還是一樣很具有參考性。<br/>2.	我還是要再強調一次，這些研究所說的『福音派』，是包括華人所說的『福音派+靈恩派』（不管是五旬宗、還是第三波，都被那些研究列為福音派），這和我們習慣講法不同，請千萬要注意再注意。也就是說，不要以為這些報告顯示的福音派，就是我們一般以為的福音派，而靈恩派就比較好。事實上，是全部包括在裡面的。<br/><br/><br/><br/><br/>一、基督徒所佔美國人口比例有多少？<br/>A、定義<br/>1.這些研究所謂的『重生』基督徒，是指符合這兩個條件的：<br/>a.曾接受耶穌基督做個人的救主，而這決志今天依然重要。<br/>b.相信自己死後會到天堂去，因為自己曾認罪，也接受耶穌為救主。<br/><br/><br/>2.所謂『福音派』基督徒，是指符合這些條件的：<br/>a.要符合重生基督徒的條件。<br/>b.同意下列項目：耶穌沒有犯過罪、撒但存在、救恩唯靠恩典而非行為、基督徒有責任傳福音。<br/><br/><br/>3.所謂『持守聖經世界觀』的基督徒，是指符合這些條件的：<br/>a.要符合福音派基督徒的條件。<br/>b.同意『聖經絕對真理』的相關條件：<br/>1.聖經訂立了道德標準。<br/>2.絕對的道德真理是存在的，而且透過聖經表達出來。<br/>3.聖經教導全然無誤。<br/>c.同意『上帝創造與護理』的條件：同意上帝是全知、全能的創造主，祂依然掌管宇宙。<br/><br/><br/>B.結果（一份1999年全國調查報告）<br/>1.重生基督徒佔美國人口35-43％；<br/>2.福音派基督徒，比例很低，只有美國人口7-8％；<br/>3.持守聖經世界觀的基督徒，更驚人的少，在重生基督徒裡，持守聖經世界觀的成人，只剩9％（也就是只佔美國總人口約3％）；<br/>4.持守聖經世界觀的青少年，更低到只佔重生基督徒的2％而已。<br/>5.在各種離婚、婚前性行為、家暴、、之類行為上，重生基督徒和福音派基督徒，幾乎和不信者沒有太大差距。可是，持守聖經世界觀的基督徒，則行為大幅度和不信者不同。<br/><br/><br/>C、說明<br/>1.真正具有鑑別力的條件，不是那些宣稱自己重生，也不是相信那些福音派條件的基督徒。真正具有鑑別力的，是有沒有『持守聖經世界觀』。<br/>2.對於已婚的基督徒而言，持守聖經世界觀那些條件，是我們必須要求自己努力做到的信仰內容。<br/>3.對於未婚的弟兄與姊妹，當您在擇偶時，請留意看哪些人是真正持守聖經世界觀的，因為那些人，才比較是分別為聖的基督徒，也比較是你未來婚姻幸福的保證。否則，單看外在的「宣稱自己信主得救」、「熱心教會服事」，誤判機會還真不小。<br/>4.對家中有孩子的基督徒父母，請用心進行宗教教育，注意你家孩子的信仰狀況。因為連美國這種基督教國家，青少年持守聖經世界觀的，也只佔重生基督徒的2％而已，若是換算成總人口比例，會低到令人流淚。<br/><br/><br/><br/><br/>二、離婚<br/>A、研究結果<br/>1.基督徒離婚率是否比不信者低？<br/>答：<br/>錯！<br/>研究報告顯示，基督徒離婚率和不信者差不多，甚至還更糟。<br/>1.一項1999年全美國的調查<br/>離過婚的比率：重生基督徒（26％），非基督徒（22％）<br/>事實上，從1990年中期開始，研究數據都差不多。<br/>2.一項2001年的民調<br/>離婚率：重生基督徒（34％），整體人口（33％）<br/><br/><br/>2.基督徒離婚，是在信主之前，還是信主之後？<br/>答：<br/>很驚人的是，竟然90％重生基督徒都是『信主之後』才離婚。<br/><br/><br/>3.福音派基督徒的離婚率，是不是比重生基督徒的離婚率低？<br/>答：<br/>很不幸的，二者差不多。<br/>更悲慘的是，越是保守的福音派基督徒州（如：美國南方），離婚率更高，甚至比美國全國整體人口高。而這些保守福音派基督徒，一大堆都是每週至少上教會一次以上的。<br/>1. 一項1999年的民調<br/>離婚率：福音派基督徒（25％），整體人口（25％）<br/>（請注意上面，重生基督徒26％）<br/>2.一份依據全國「綜合社會調查」與「全國戶籍調查」的研究<br/>結果：<br/>a.	保守派基督徒，反而比一般人更可能離婚。<br/>b.	美國南方離婚率比全國高。<br/>c.	在聖經帶很多地區，離婚率高於全國50％。<br/><br/><br/>B、說明<br/>1.基督徒的離婚率，和不信者差不多，甚至更糟。<br/>2.重生基督徒的離婚率，和福音派基督徒的離婚率都一樣爛。<br/>換言之，在離婚行為鑑別性部分，福音派基督徒並沒比重生基督徒好。<br/>所以，請不要以為那些宣稱重生的、信仰福音派那些內容的，就比較不會離婚。<br/>事實上，根本就和一般人一樣爛，甚至更爛。<br/>3.90％的重生基督徒，是在信主之後才離婚，這給我們所有基督徒一個很大的巴掌。這可能顯示，成為基督徒，竟然不是持守婚姻的保證，而且，很多人沒信主之前還不敢離婚，信主之後反而敢離婚。我們基督徒的行為，竟然是爛到這樣的爛！換言之，聖經對於離婚規定的嚴格與禁止，對許多所謂重生、敬虔的基督徒而言，根本是廢話一樣。<br/><br/><br/><br/><br/>三、奉獻與濟貧<br/>A、研究結果<br/>1.美國基督徒奉獻，佔收入多大比例？<br/>答：<br/>約二、三十年來，都大概佔3％左右。<br/><br/><br/>2.福音派教會信徒和新派的主流教會，奉獻方面有沒有差別？<br/>答：<br/>有。<br/>福音派教會信徒普遍奉獻比較多，新派教會信徒奉獻普遍比較少，但是，二者都大致是在衰退狀態。<br/>福音派基督徒奉獻從1968年的6.15％收入比例，衰退到2001年的4.27％。<br/>新派基督徒奉獻從1968年的3.3％收入比例，衰退到2001年的3.17％。<br/><br/><br/>3.奉行十一奉獻的的基督徒，比例有多少？<br/>答：<br/>2002年的研究報告顯示，只有6％的重生基督徒進行十一奉獻，只有9％的福音派基督徒進行十一奉獻。<br/><br/><br/>4.基督徒幫助窮人的情形如何？<br/>答：<br/>比非基督徒好，但屬於哪一種基督徒，會有明顯差異。<br/>1.一份1998年社會學家發表的大型全國調查<br/>29％的福音派基督徒，22-25％的新派主流教會基督徒，9％的非宗教人士，願意捐獻許多金錢幫助窮困和有需要的人。<br/>2.一份2001年的民調<br/>自願並實際幫助教會內窮人、教會外窮人的比例，高度委身的基督徒，都是低度委身的基督徒的3-4倍以上。<br/><br/><br/>B、說明<br/>1. 美國人的收入，基本上是越來越高。但是，奉獻佔收入的比例、願意奉行十一奉獻的比例，卻沒隨信徒收入增加而增加。<br/>2.基本上，福音派基督徒奉獻確實比新派基督徒多，但也沒好到哪裡去。<br/>3..奉行十一奉獻的基督徒，比例竟然是如此的低，連福音派基督徒也只有9％進行十一奉獻。<br/>4.基督徒幫助窮人的比例比不信者好，但是，連福音派也不過只有29％的基督徒是這樣做。換言之，還有將近70％的福音派基督徒是不太幫助窮人的。<br/>5.美國這種基督教國家，奉獻與幫助窮人也不過是這樣，那我們呢？在美國與我們基督徒高喊恩典、高喊成功、高喊復興之餘，我們對上帝的感恩，又有多少？我們對於濟貧的看重，又有多少？我們還有多少要努力的地方？<br/><br/><br/><br/><br/>四、姦淫<br/>A、研究結果<br/>1.未婚同居部分，基督徒表現如何？<br/>答：<br/>基督徒未婚同居比例，比例只比全國好一些些，但成長率比全美國還高。<br/>1.1990年聖經帶（那裡有較高比例的人口是福音派基督徒）未婚同居的成長率，比全美國還高。全美國同居成長率是72％，聖經帶數州竟然是97-125％。<br/>2.一份2001年民調<br/>全美國同居比率是33％，重生基督徒同居比率是25％，只比全國低一些而已。<br/>換言之，竟然有四分之一的重生基督徒是同居。<br/><br/><br/>2.婚前性行為部分，基督徒表現如何？<br/>答：<br/>基督徒並沒好到哪裡去。<br/>1.福音派基督徒婚前性行為，只比非福音派信徒少10％而已。<br/>2.美國知名的『真愛可等待』活動（婚後才能進行性行為），自1993年起，有240萬年輕人簽署。可是，2004年哥倫比亞大學和耶魯大學研究報告出爐，結果卻令人沮喪：<br/>a.  88％的立約者表示他們立約後有婚前性行為，信守承諾的只有12％。<br/>b. 罹患性病的比率，有立約的和沒立約的，幾乎完全一樣。<br/><br/><br/>3.基督徒對婚前性行為的態度如何？<br/>答：<br/>超過四分之一的福音派基督徒，竟然認為婚前性行為沒有錯。<br/>1.一份用幾個全國性普查來研究美國人道德觀的報告<br/>傳統的福音派基督徒（有較高的教會出席率、較高舉聖經權威、、）有26％不認為婚前性行為有錯，非傳統的福音派基督徒則高達46％認為婚前性行為沒有錯。<br/><br/><br/>4.基督徒對婚外性行為（如：外遇、召妓、、）態度如何？<br/>答：<br/>同樣上面那份全美國道德觀的研究報告顯示，竟然有13％的傳統福音派基督徒接受與配偶以外的人發生婚外性行為，19％的非傳統福音派基督徒竟然認為通姦是可以的。<br/>換言之，有相當比例的福音派基督徒，竟然認為婚外性行為是可以的、無罪的。<br/><br/><br/>5.基督徒接觸色情資訊的狀況如何？<br/>答：<br/>一份2000年發表的研究報告顯示，男性基督徒接觸色情資訊的比例，和不信者差不多。<br/><br/><br/>B、說明<br/>1.基督徒在同居、婚前性行為、婚外性行為的行為，真的很糟糕。<br/>2.最可怕的是，竟然有很多基督徒，甚至是常上教會的傳統福音派基督徒，認為婚前性行為與外遇，是可以的，是無罪的。這是甚麼樣的信仰？連聖經明顯的罪，都可以認為沒關係、不是罪、可以去做？<br/><br/><br/><br/><br/>五、虐待配偶<br/>A、研究結果<br/>1.基督徒虐待配偶、家暴的情形，和一般人比起來如何？<br/>答：<br/>很不幸的，基督徒家暴虐妻的情形，竟然和一般人差不多。<br/>1.一份1999年發表的研究報告<br/>保守福音派教會信徒，家暴的比例，和一般人沒有兩樣。<br/>2.一份2002年發表的某福音派宗派教會的大型研究<br/>會友家庭虐待、性暴力的頻率，與整體人口差不多。<br/><br/><br/>B、說明<br/>1.很不幸的，連保守的福音派基督徒，家暴的情形和一般人也沒甚麼兩樣。<br/><br/><br/><br/><br/>六、真正具有好行為鑑別力的基督徒測量標準<br/>1.上面許多研究報告，已經讓我們看見，基督徒的行為，其實並沒比非基督徒好到哪裡去。而那些所謂「重生」與「福音派」的基督徒，很多行為根本就沒比不信者好。<br/>因此，假使我們只根據一個人宣稱他自己認罪悔改信耶穌、相信耶穌無罪、撒但存在、需要傳福音、因信稱義，或是常常上教會、常常參與服事，就以為他們的行為會比非基督徒好，這會是很嚴重的誤判。<br/><br/><br/>2.真正具有鑑別力的，不是那些宣稱重生或福音派的基督徒，而是『持守聖經世界觀』的基督徒。這群人為數很少，但是他們的行為才是真正分別為聖的一群。<br/>當然，不是每一個宣稱重生與福音派的基督徒都會行為那麼爛，正如不是每個宣稱持守聖經世界觀的基督徒行為都很好，但是，起碼這已經讓我們看見一種比較有效的客觀性區別，真的可以區隔出不同基督徒類別行為不同的差異性，這可以幫助我們深思。<br/><br/><br/>3.因為這實在太重要了，所以我必須不厭其煩，再次重複那些持守聖經世界觀的基督徒相信哪些東西與特質：<br/>1.曾接受耶穌基督做個人的救主，而這決志今天依然重要。<br/>2.相信自己死後會到天堂去，因為自己曾認罪，也接受耶穌為救主。<br/>3.相信耶穌一生無罪。<br/>4.相信撒但存在。<br/>5.相信救恩是白白的恩典，我們無法靠行為賺取。<br/>6.相信每個基督徒都有傳福音的責任。<br/>7.相信聖經教導全然正確無誤。<br/>8.相信上帝是全知、全能的創造主，祂現今依然掌管宇宙萬物。<br/>9.相信聖經訂立了道德標準。<br/>10.相信世界上有絕對的真理，而且藉著聖經傳達出來。<br/>11.他們願意做一些自己不想做的事，只因他們相信那是上帝旨意。<br/>12.他們願意把宗教信念實踐在自己與所有人的關係裡，不管他們背景如何。<br/><br/><br/>4. 『持守聖經世界觀』的基督徒，和『福音派』基督徒，在信仰內容部分，有相當多重疊部分。但是，單單那些和福音派不同的『對聖經的看法』那些觀念，就會使他們產生天壤之別的重大差異。<br/><br/><br/>5.因此，基督徒『相信哪些信仰內容』，對他們的行為，是具有鑑別力的，不是毫無關係的。<br/>那些正確信仰的基督徒，就是那些持守聖經世界觀的基督徒，他們的信仰內容，是會實際影響他們生活行為的。<br/>那些持守聖經世界觀的基督徒，他們也都是堅持下面這些的基督徒：<br/>正統信仰、正統實踐、正確神學、正確行為<br/>相反的，那些沒信到這些內容的基督徒，行為反而常常和不信者不會有太大差異。<br/>這給那些認為正確神學不重要、信仰內容不重要、真理不重要的人，一個很大的警惕。<br/><br/><br/>6.這些持守聖經世界觀的基督徒，他們在研究報告裡，呈現出來的情形是這樣的：<br/>a.他們避開色情資訊的比率，是其他基督徒的九倍<br/>b.他們杯葛不良公司和產品的比率，是其他基督徒的四倍<br/>c.他們拒看不良電影的比率，是其他基督徒的二倍<br/>d.他們不抽煙的比率，是其他成年人的三倍<br/>e.他們自願撥出時間幫助窮人的比率，是其他成人的二倍<br/>f.神學上保守而且定期上教會的基督徒男性，較少發生家庭暴力<br/>g.他們每週讀經的比率，是其他基督徒二倍<br/><br/><br/>7.近90％的重生基督徒，是缺乏聖經世界觀的。可喜的是，雖然這些基督徒沒有聖經世界觀，但是，研究顯示，他們裡面，有80％願意更深入認識正確的信仰；而且，不管是甚麼派的基督徒，十之八九願意聽從能幫助自己靈命成長的建議，願意接受更紮實的聖經門徒訓練。<br/>換言之，這也給認為神學不重要、教導正確聖經真理不重要的人，一個很大的警惕。<br/>因為，多數基督徒，雖然行為不好，但他們依然渴望聽到正確的真理。<br/><br/><br/>8.這幾十年來，不管是新派還是福音派，很驚人的是，基督教信仰的核心教義—————『罪』—————不斷被淡化，也不太敢提起。這是其他主要宗教沒有的現象。連非基督徒社會學家都發現基督教這種現象很詭異。<br/><br/><br/>9.很多人以為多講罪、比較嚴格要求道德行為，會得罪信徒，會使教會人數減少。但跌破大家眼鏡的是，許多研究都發現：對會友越堅持清楚明確的高標準道德的，反而比較會成長。<br/><br/><br/><br/><br/>結語<br/>1.這篇文章，會給大家很大的衝擊。有則努力改過，無則歸榮耀給神。<br/><br/><br/>2.現今教會該做的，不是繼續淡化『罪』，不是繼續將上帝真理相對化，不是盡量不要講教義與神學，相反的，反而是要更加努力從根做起，一步一步、紮紮實實，將真理傳講出來，不討人喜悅，而且抱持寧可信徒都棄我而去，我依然願意傳講上帝真理不打折扣。這樣，我們教會才能真正興起一批發光發亮的真實基督徒。否則的話，教會再大間、信徒人數再多，也都是枉然。<br/><br/><br/>3.事實上，看看我們這個小園地的成長，豈不很像上面那些研究結果一樣嗎？<br/>越是堅持真理不打折，越是寧可沒人看都沒關係，我也不願討好信徒，而將上帝的真理標準降低、不傳講正確教義。<br/>很奇怪的是，我這樣的堅持，竟然讓我們這裡的弟兄姊妹越來越多，而且越來越多弟兄姊妹受到影響，也願意做個持守聖經世界觀的基督徒。<br/><br/><br/>4.願上帝祝福我們園地，願上帝祝福來到我們園地的弟兄姊妹，願上帝恩待我們、賜力量給我們，使我們真能行出上帝所要我們行的良善，而不是掛名的基督徒。阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p>