---
title: 不可控告神所揀選的人？
date: 2007-04-27
last_modified_at: 1547993526
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>『誰能控告神所揀選的人呢？』（羅8：33）<br/>這句經文，是很多信徒很喜歡講的經文。<br/>當教會裡有人對錯誤提出批判時，有很多人就會用這經文來制止這些提醒的聲音。<br/><!--more-->但是，使用這種經文的人，有一個大前提，可能自己也不清楚：<br/>你確定那是神所揀選的人嗎？<br/><br/><br/>神所揀選的人，有兩種。<br/>一種，是真正被揀選得救的人。這句羅馬書的經文，是指這種情形。像彼得、大衛、、、、聖經中那些得救的偉人。<br/>另一種揀選，則只是被揀選來擔當職分或工作而已，被揀選者並沒有得救。像掃羅、猶大、波斯王古列、、、、。<br/><br/><br/>所以，你確定那個牧師，就是上帝揀選得救的人？<br/>或是說，以為所有的牧師，都是神揀選得救的人？<br/><br/><br/>看看這句經文在說些什麼：<br/>『當那日必有許多人對我說：主啊，主啊，我們不是奉你的名傳道，奉你的名趕鬼，奉你的名行許多異能嗎？我就明明的告訴他們說：我從來不認識你們，你們這些作惡的人，離開我去吧！』（太7：22-23）<br/>是誰會奉主的名傳道？奉主的名趕鬼？奉主的名行異能？<br/>不是異教徒！<br/>是教會裡的基督徒！<br/>是教會的牧師、教會的長執、教會的小組長、教會的信徒。<br/>是真的在傳道，是真的在趕鬼，是真的在行異能，而且是奉主耶穌的名。<br/>但是，主說：我從來不認識你們。<br/>請注意，是『從來』。<br/>這些人，雖然做了很多好像神的事工，但根本從來沒得救。<br/><br/><br/>可是，保羅也說了：<br/>『所以我告訴你們，被神的靈感動的，沒有說耶穌是可咒詛的；若不是被聖靈感動的，也沒有能說耶穌是主的』（林前12：3）<br/>換言之，那些牧師，有說主耶穌啊，也是稱耶穌為主啊，這表示他們也是聖靈感動的啊，那豈不是與上面主耶穌的說法矛盾了嗎？因為主竟然說祂自己從來不認識這些人。<br/>難道，可以發生聖子上帝不認識此人，但聖靈上帝卻感動此人的事？<br/>難道，聖經矛盾了嗎？<br/>當然不！聖經絕不矛盾！<br/>會出現矛盾現象，表示我們對反合性經文（paradox）（似非而是）（看來矛盾，其實不矛盾）的意思有所誤解了。<br/>那保羅的意思呢？<br/>記得這經文嗎？<br/>『你若口裏認耶穌為主，心裏信神叫他從死裏復活，就必得救。<br/>因為人心裏相信，就可以稱義；口裏承認，就可以得救。』（羅10：9-10）<br/>什麼叫『口裡承認』？<br/>心口不一，就是這裡的口裡承認嗎？<br/>不是的。<br/>沒有真正內心相信的口裡承認，都是假的，都沒有用。<br/>只有真正內心相信的口裡承認，才是真正的口裡承認。<br/>要不然，我們聾啞的基督徒弟兄姊妹不就慘了？<br/>因為他們根本無法說出話來，沒辦法『口裡承認』，那他們不就沒得救？<br/>所以，解經要小心，觀念要清楚。<br/>否則，自己解出亂七八糟的道，自己都還不知道。<br/><br/><br/>同樣的，『若不是被聖靈感動的，也沒有能說耶穌是主的』這經文，豈不類似？<br/>嘴巴說基督是主，就表示他內心真的這樣相信嗎？<br/>若不是從內心真正相信，即使說再多耶穌是主，又有什麼用？還不是一樣沒得救。<br/><br/><br/>那我們只要看到是牧師，只要看到有人說耶穌是主，只要聽到有人口裡承認，我們就以為他們是得救的人了？<br/>當然不是。<br/>沒錯，我們不要隨便說別人沒得救；<br/>但是，也不要隨便就以為別人得救。<br/>有沒有得救，要很仔細判斷。<br/>不是只靠一、二句經文就可以判斷，而是對聖經要有整體的認識與瞭解。<br/>有些人，我們很快就可以判定還沒得救。<br/>比方說：他根本不信耶穌。<br/>但有些人，我們根本無法判定他有沒有得救，要到最後的審判日才知道。<br/>比方說：主所說的那些傳道、趕鬼、行異能但沒得救的牧師。請留意，這些人，可是在『那日』（審判日）時，才會真相大白的。<br/><br/><br/>所以，要用『誰能控告神所揀選的人呢？』這經文來替那些講錯誤的道理的牧師辯護，是非常牽強的，而且是斷章取義的。<br/><br/><br/>以下，我會舉一些例子，讓大家來檢驗看看，這是不是在控告神所揀選的人。<br/>透過這些聖經例子，我們就可以檢驗出解經與用法的錯誤。<br/><br/><br/>1.主耶穌罵彼得是撒但<br/>『耶穌轉過來，對彼得說：撒但，退我後邊去吧！』（太16：23）<br/>彼得是不是神揀選的人？<br/>是！<br/>彼得有沒有得救？<br/>有！<br/>所以耶穌罵他『撒但』這麼嚴重的稱呼，就是在『控告神所揀選的人』？<br/><br/><br/>2.約翰罵猶大是賊<br/>『他說這話，並不是掛念窮人，乃因他是個賊』（約12：6）<br/>猶大是不是神（耶穌）自己揀選的人？<br/>是！（不過，他是我上面說的第二種）<br/>猶大有沒有得救？<br/>沒有！<br/>所以約翰罵猶大是賊，就是在『控告神所揀選的人』？<br/><br/><br/>3.保羅叫哥林多教會把和繼母結婚的人趕出去<br/>『風聞在你們中間有淫亂的事。這樣的淫亂連外邦人中也沒有，就是有人收了他的繼母。你們還是自高自大，並不哀痛，把行這事的人從你們中間趕出去』（林前5：1-2）<br/>和繼母結婚的人，就是哥林多教會的信徒。<br/>所以，保羅是在『控告神所揀選的人』？<br/><br/><br/>4.保羅咒詛，並且恨不得那些傳假道的人自己割死算了<br/>『無論是我們，是天上來的使者，若傳福音給你們，與我們所傳給你們的不同，他就應當被咒詛』（加1：8-9）<br/>『恨不得那攪亂你們的人把自己割絕了』（加5：12）<br/>這些人，就是在教會裡傳假道的人。<br/>所以，保羅是在『控告神所揀選的人』？<br/><br/><br/>5.保羅當眾責備大使徒彼得<br/>『後來，磯法到了安提阿；因他有可責之處，我就當面抵擋他』（加2：11）<br/>『但我一看見他們行的不正，與福音的真理不合，就在眾人面前對磯法說』（加2：14）<br/>『犯罪的人，當在眾人面前責備他，叫其餘的人也可以懼怕』（提前5：20）<br/>請注意，是當眾，不是私下。<br/>哪些情形要當眾，哪些情形要私下，不是本文探討範圍。在此不多加說明。<br/>但基本上：<br/>在眾人面前犯的罪，通常要在當眾指正。<br/>在私下犯的罪，通常要在私下指正。<br/>回到這經文來，保羅當眾責備彼得，就是在『控告神所揀選的人』？<br/><br/><br/>6.保羅罵加拉太人無知<br/>『無知的加拉太人哪，耶穌基督釘十字架，已經活畫在你們眼前，誰又迷惑了你們呢？』（加3：1）<br/>『你們既靠聖靈入門，如今還靠肉身成全嗎？你們是這樣的無知嗎？』（加3：3）<br/>這些加拉太人，就是加拉太教會的人。<br/>所以，保羅是在『控告神所揀選的人』？<br/><br/><br/>7.保羅公開責備那些傳假道的人要擔自己的罪<br/>『攪擾你們的，無論是誰，必擔當他的罪名』（加5：10）<br/>這些傳假道的人，就是在教會裡。<br/>所以，保羅是在『控告神所揀選的人』？<br/><br/><br/>8.保羅公開咒詛亞力山大<br/>『銅匠亞力山大多多的害我；主必照他所行的報應他』（提後4：14）<br/>所以，保羅是在『控告神所揀選的人』？<br/><br/><br/>9.保羅叫人堵傳假道之人的嘴，叫人嚴嚴言責備這些人<br/>『這些人的口總要堵住。他們因貪不義之財，將不該教導的教導人，敗壞人的全家』（提多1：11）<br/>『你要嚴嚴的責備他們，使他們在真道上純全無疵，不聽猶太人荒渺的言語和離棄真道之人的誡命』（提多1：13-14）<br/>這些傳假道的人，就是在教會裡。<br/>所以，保羅是在『控告神所揀選的人』？<br/><br/><br/>10.保羅叫人警戒，甚至要棄絕背道者<br/>『分門結黨的人，警戒過一兩次，就要棄絕他。因為知道這等人已經背道，犯了罪，自己明知不是，還是去做』（提多3：10-11）<br/>這些背道的人，就是在教會裡。<br/>所以，保羅是在『控告神所揀選的人』？<br/><br/><br/>11.彼得罵傳假道的人是狗是豬<br/>『從前在百姓中有假先知起來，將來在你們中間也必有假師傅，私自引進陷害人的異端，連買他們的主他們也不承認，自取速速的滅亡。將有許多人隨從他們邪淫的行為，便叫真道因他們的緣故被毀謗』（彼後2：1-2）<br/>『俗語說得真不錯：狗所吐的，他轉過來又吃；豬洗淨了又回到泥裏去滾；這話在他們身上正合式』（彼後2：22）<br/>這些傳假道的人，就是在教會裡。<br/>所以，彼得罵他們，就是在『控告神所揀選的人』？<br/><br/><br/>12.約翰叫人試驗靈<br/>『親愛的弟兄啊，一切的靈，你們不可都信，總要試驗那些靈是出於神的不是，因為世上有許多假先知已經出來了』（約壹4：1）<br/>所以，約翰就是在『控告神所揀選的人』？<br/>約翰就是在褻瀆聖靈？<br/>我親愛的弟兄姊妹們，不要搞錯了。<br/>聖靈不怕人試，邪靈才怕。<br/>基甸試那麼多次，上帝依然讓他試（士師記6章）。<br/>多馬信心小，耶穌一樣願意讓他試祂的釘痕手、刺傷肋。（約翰20章）<br/>請記住：不敢被人試的靈，一定要小心。<br/>試驗是不是聖靈，決不是褻瀆聖靈。<br/>請不要被人的假道混淆了。<br/><br/><br/>13.約翰叫人不要和傳假道者問安，還警告問安的就是在其惡行上有分<br/>『凡越過基督的教訓、不常守著的，就沒有神；、、、、若有人到你們那裏，不是傳這教訓，不要接他到家裏，也不要問他的安；因為問他安的，就在他的惡行上有分』（約二1：9-11）<br/>那些把基督的教訓去掉，去除基督十字架的牧師，就是沒有神的人。<br/>只要接待這些人、對這些人問安、幫這些人講話，就是在他們的惡行上有分。<br/>所以，約翰就是在『控告神所揀選的人』？<br/><br/><br/>14. 猶大叫人要為真道竭力爭辯<br/>『親愛的弟兄啊，我想盡心寫信給你們，論我們同得救恩的時候，就不得不寫信勸你們，要為從前一次交付聖徒的真道竭力的爭辯。因為有些人偷著進來，就是自古被定受刑罰的，是不虔誠的，將我們神的恩變放縱情慾（放縱個人私慾，教你只要照這些方法禱告，就一定心想事成）的機會，並且不認獨一的主宰我們主耶穌基督』（猶1：3-4）<br/>所以，叫人要爭辯的猶大，就是在『控告神所揀選的人』？<br/><br/><br/>解釋經文，應用經文，要先搞清楚總原則是什麼。<br/>聖經的總原則錯了，基本觀念錯了，接下來的解經，會解得亂七八糟、矛盾連連。<br/>錯誤的解經，只需用一些反合性經文就可以劈過去，讓那些錯誤暴露出來。<br/>『神的道是活潑的，是有功效的，比一切兩刃的劍更快』（來4：12）<br/>錯誤的解經，在正確的解經面前，會站立不住。<br/>因為，上帝的道絕不矛盾。<br/>會解出矛盾的道的，都是錯誤的道。<br/><br/><br/>所以，以後遇到有人在批判錯誤的假道時、批判牧師錯誤的觀念時，如果有人用『不可控告神所揀選的人』來壓制時，不要被嚇倒了。<br/>請按照聖經，勇敢的繼續批判下去。<br/>主的道，是不會被綑綁的（提後2：9）。<br/>『我們凡事不能敵擋真理，只能扶助真理』（林後13：8）<br/>是不是真理，經文有沒有解錯，很簡單：<br/>用全本聖經去檢驗，就會現出原形。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/>參考閱讀：<br/>1.<a href="/posts/269191452" target="_blank">甚麼是「口裡承認，心裡相信」？</a><br/><br/><br/>2.<a href="/posts/269191260" target="-blank">一個解經時不能輕忽的現象：骨牌效應</a><br/><br/><br/>3.<a href="/posts/269191908" target="-blank">讀經時，要注意反合性經文(paradox)</a><br/><br/><br/><br/>
</p>