---
title: 雅比斯的禱告是至高的禱告範本？那何不學咒詛詩！
date: 2009-06-04
updated: 1582301502000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>雅比斯這人的禱告，在歷世歷代裡，從來就不是一個很重要的禱告。</div>
<div>甚至，雅比斯這人的名字，一大堆人不僅沒聽過，連聖經也很難讀到。</div>
<div>結果，近年來有人出了一本書，叫『雅比斯的禱告』，</div>
<div>而這樣的書竟然可以一炮而紅。</div>
<div>這要不是奇蹟出現，聖靈光照讓我們看見歷世歷代所未曾發現的重大真理；</div>
<div>要不就是現代教會出大問題了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『雅比斯比他眾弟兄更尊貴，他母親給他起名叫雅比斯，</div>
<div>意思說：我生他甚是痛苦。</div>
<div>雅比斯求告以色列的神說：</div>
<div>甚願你賜福與我，擴張我的境界，常與我同在，保佑我不遭患難，不受艱苦。</div>
<div>神就應允他所求的』（代上4：9-10）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、奉行雅比斯神奇禱告的作者，竟然也會失敗？</div>
<div>先講一下雅比斯的禱告這本書的作者Bruce Wilkinson。</div>
<div>這人號稱只要效法雅比斯的禱告，天天祈求，就能像雅比斯一樣蒙恩。</div>
<div>據說，他許多事工，也是如此蒙恩的。</div>
<div>不過，有一個很大的失敗，好像很少人願意講的，</div>
<div>就是他在非洲史瓦濟蘭進行的超大型事工『為非洲築夢』（Dream For Africa）。</div>
<div>Bruce Wilkinson真的身體力行，擴張自己的境界，從美國移居非洲史瓦濟蘭；</div>
<div>而且，真的身體力行，進行超級大的事工計畫。</div>
<div>這個『為非洲築夢』的計畫，</div>
<div>據說打算花三億九千萬美元（約一百二十多億台幣），</div>
<div>預備建構一個三萬多公頃的中心，準備收容一萬個孤兒。</div>
<div>該計畫還打算幫當地人民建立五十萬個菜園，</div>
<div>為史瓦濟蘭的觀光發展建立一座高爾夫球場。</div>
<div>結果，這個宣揚雅比斯禱告神奇威力的人，在事工開始約三年後，黯然下台。</div>
<div>當地政府與他在認知上有嚴重差異，加上大量的反對與質疑，</div>
<div>後來，使他不得不辭去該事工主席的職位，也離開了非洲。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>美國知名的基督教雜誌『今日基督教』，評論了Bruce Wilkinson這次的失敗：</div>
<div>過度的樂觀自信、低估當地風俗習慣的影響、跨文化的溝通出問題，</div>
<div>在在都使他誤判很多狀況，造成事工的失敗。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不是在嘲笑這人，但是，我不會掩飾我的憤怒。</div>
<div>錯誤的教導，真的會害死人！</div>
<div>教導的人，未來都將面臨更重的審判！（雅3：1）</div>
<div>我真的很痛心，因為很多弟兄姊妹真的相信這些『大師』的教導，</div>
<div>真的以為有『神奇的禱告公式』，</div>
<div>可以讓我們的上帝成為順我心如我意、對我所求有求必應的萬應公。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>Bruce Wilkinson的失敗，是因為他沒好好使用雅比斯的禱告嗎？</div>
<div>我深信，他必定很認真奉行這禱告，而且天天照此禱告來求。</div>
<div>那麼，為什麼上帝在聖經裡對雅比斯的禱告是『應允』，</div>
<div>對Bruce Wilkinson的禱告卻是『不應允』呢？</div>
<div>如果雅比斯的禱告是放諸四海皆準的應許，是保證上帝實現所求的萬靈丹，</div>
<div>為何作者自己卻不靈了？失敗了？不蒙應允了？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>錯誤的神學觀念，自然會帶出錯誤的解經，自然會帶出錯誤的信仰模式。</div>
<div>所以，努力建立起正確的神學觀念，重要不重要？</div>
<div> </div>
<div>『你要保守你心，勝過保守一切，因為一生的果效是由心發出』（箴4：23）</div>
<div> </div>
<div>當你心中的觀念都是錯誤時，你又怎能期待做出正確的信仰行為呢？</div>
<div>當你導航的地圖錯誤時，你又怎能期望開車能正確到達目的地呢？</div>
<div>我不是說觀念正確，你就一定可以達成，</div>
<div>事實上，『知道』不表示就能馬上『做得到』。</div>
<div>但起碼，你若知道，就比較有可能做到；</div>
<div>你若錯誤認知，就很難做出正確的事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、為何雅比斯的禱告會暢銷，但主禱文的書卻不太暢銷？</div>
<div>為什麼在聖經中這種很「冷僻」的禱告，</div>
<div>竟然可以在今天成為基督徒家喻戶曉、大量信徒效法風行的禱告？</div>
<div>今天，教導『主禱文』的禱告，在書店裡，恐怕沒什麼市場；</div>
<div>可是『雅比斯的禱告』，在書店裡，卻是暢銷書、排行榜前幾位。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>過去的基督徒，要努力學習與背誦的，是『主禱文』；</div>
<div>今日的基督徒，主禱文已經落伍，要靠學習與背誦『雅比斯的禱告』，才能蒙應允。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>雅比斯的禱告，和主禱文，有什麼差異？</div>
<div>我們不用花什麼腦袋想，也會發現差異大到簡直好像不同世界的禱告。</div>
<div>聖經裡，各式各樣的禱告超級的多，</div>
<div>但是，為什麼雅比斯的禱告，竟然可以一炮而紅，</div>
<div>甚至被當成所謂「神奇公式」一樣被人膜拜？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，一個很重要的原因是：</div>
<div>成功神學的污染。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們太想要所謂「成功」了：</div>
<div>富貴發財、無災無難、事業興旺、家畜興隆、、、、。</div>
<div>這些形容，大家難道不會覺得很熟悉嗎？</div>
<div>民間拜拜的信仰，對偶像的崇拜，就是在講這些東西，不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>雅比斯的禱告，正切合這時代的需求：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>賜福與我</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>擴張我的境界</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>保佑我不遭患難，不受艱苦</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>蒙神應允</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>說真的，雅比斯的禱告，就算是未信者，大概也很願意背誦，</div>
<div>因為簡單又明瞭、又切合需求。</div>
<div>可是，假使你教未信者照主禱文禱告，我不相信他們願意認真學習並禱告，</div>
<div>因為，那裡面的內容，真的不討喜。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖經中的禱告那麼多，</div>
<div>歷世歷代從沒紅過的雅比斯的禱告，在這世代竟然大紅大紫，</div>
<div>這要不是歷世歷代聖徒腦袋不清楚、讀經隨便又不認真，</div>
<div>只有我們這世代基督徒才終於發現珍寶；</div>
<div>要不就是這世代的基督徒要在上帝面前懺悔認罪，</div>
<div>因為已經走入偏差中毒了還不自知。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、如果雅比斯的禱告可以變成至高的禱告典範，那咒詛詩更該變成典範！</div>
<div>如果雅比斯的禱告可以成為基督徒禱告蒙應允的重要公式，</div>
<div>那麼，聖經中咒詛詩的禱告也應該可以被當成重要典範。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>什麼叫『咒詛詩』，知道嗎？</div>
<div>就是咒詛敵人去死啦的禱告。</div>
<div>這種禱告，在詩篇裡一大堆，而且內容還超恐怖的。</div>
<div>我沒辦法全部列舉，只舉出一些例子：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>這個禱告求上帝使我的仇敵瞎眼、家破、不得救。</div>
<div> </div>
<div>『願他們的眼睛昏矇，不得看見；願你使他們的腰常常戰抖。</div>
<div>求你將你的惱恨倒在他們身上，叫你的烈怒追上他們。</div>
<div>願他們的住處變為荒場；願他們的帳棚無人居住。</div>
<div>願你在他們的罪上加罪，不容他們在你面前稱義。</div>
<div>願他們從生命冊上被塗抹，不得記錄在義人之中』（詩69：23-25、27-28）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2. 這禱告更恐怖，希望自己仇敵早死、絕子絕孫；</div>
<div>希望自己仇敵的妻子當寡婦、小孩當孤兒（而且淪為乞丐，還討飯要不到飯）；</div>
<div>還求上帝派人去搶仇敵賺到的一切財物、求上帝使他欠債還還不了。</div>
<div> </div>
<div>『願他的年日短少！願別人得他的職分！</div>
<div>願他的兒女為孤兒，他的妻子為寡婦！</div>
<div>願他的兒女漂流討飯，從他們荒涼之處出來求食！</div>
<div>願強暴的債主牢籠他一切所有的！願外人搶他勞碌得來的！</div>
<div>願無人向他延綿施恩！願無人可憐他的孤兒！</div>
<div>願他的後人斷絕，名字被塗抹，不傳於下代！』（詩109：8-13）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>這是最恐怖的禱告了，祈求上帝叫人能摔碎仇敵的嬰兒，</div>
<div>還希望上帝祝福摔死嬰兒的人。</div>
<div> </div>
<div>『拿你的嬰孩摔在磐石上的，那人便為有福』（詩137：9）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我覺得很奇怪的是，既然那麼多基督徒喜歡聖經中「冷門」的禱告，</div>
<div>那麼，比起雅比斯的禱告這種全聖經只出現一次的超冷門禱告，</div>
<div>像這類咒詛詩數量還不少，為何大家不努力學？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>覺得不慈愛？覺得很殘忍？</div>
<div>問題是，既然要學各種冷門禱告，我們就該一視同仁都來學，不是嗎？</div>
<div>更何況，我們的『仇敵』，</div>
<div>可以用在待我們不好的父母、丈夫、妻子、老闆、同事、、、、，</div>
<div>用途可大的呢！</div>
<div>異教徒還要去學巫術，學什麼降頭、學什麼巫毒、</div>
<div>或是要花錢請法師做法降災給自己仇恨的人；</div>
<div>我們聖經就清清楚楚寫了一大堆超級厲害的咒詛詩，</div>
<div>身為基督徒，豈不更方便？</div>
<div>不用花大錢請法師做法、費盡心思學一堆巫術技術，</div>
<div>直接照咒詛詩學習禱告即可，不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不敢講話了吧？</div>
<div>愣住了吧？</div>
<div>沒想到我會這樣講，不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>要降災？我再教你一招冷門的，而且是聖經掛保證的喔！</div>
<div>（我發現，假使我變成異端，</div>
<div>專門傳一個巫術的異端基督教，寫些這類禱告的書，</div>
<div>大概也會很有飯吃，大紅大紫喔！）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>致咒詛的苦水（用在懷疑對方外遇時）：</div>
<div>『祭司手裡拿著致咒詛的苦水，要叫婦人起誓，對她說：</div>
<div>若沒有人與你行淫，也未曾背著丈夫做污穢的事，</div>
<div>你就免受這致咒詛苦水的災。</div>
<div>你若背著丈夫行了污穢的事，在你丈夫以外有人與你行淫，</div>
<div>（祭司叫婦人發咒起誓），願耶和華叫你大腿消瘦，肚腹發脹，</div>
<div>使你在你民中被人咒詛，成了誓語；</div>
<div>並且這致咒詛的水入你的腸中，要叫你的肚腹發脹，大腿消瘦。</div>
<div>婦人要回答說：阿們，阿們。、、、</div>
<div>叫他喝了以後，他若被玷污，得罪了丈夫，</div>
<div>這致咒詛的水必進入他裡面變苦了，他的肚腹就要發脹，大腿就要消瘦，</div>
<div>那婦人便要在他民中被人咒詛。</div>
<div>若婦人沒有被玷污，卻是清潔的，就要免受這災，且要懷孕』</div>
<div>（民5：18-31）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>雖然這裡寫的是對疑似不貞的妻子，但對於疑似不忠的丈夫，</div>
<div>我們也可以如法炮製。</div>
<div>所以，這類的禱告，拿來放在夫妻疑似外遇的教導裡，豈不是妙哉佳哉？</div>
<div>歷世歷代聖徒讀聖經都不夠認真，對這類冷門冷僻經文都不認真讀認真學，</div>
<div>所以才漏掉這麼好的判斷外遇的妙法；</div>
<div>我今天讀經多認真，終於聖靈啟示我，讓我發現亮光，</div>
<div>可以用來照亮全世界大量受到婚姻不忠苦難的基督徒弟兄姊妹，</div>
<div>可以用來解決外遇的問題。</div>
<div>我這樣偉大的發現與亮光，大家該不該給我大聲拍拍手，</div>
<div>努力跟我來學習這樣的禱告？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我親愛的弟兄姊妹，我在講什麼？</div>
<div>難道大家沒看見，我是在講『聖經』嗎？</div>
<div>我已經提出一大堆聖經經文，講解這些經文給大家聽，</div>
<div>所以我講的就是「對的」，不是嗎？</div>
<div>問題是，搬出聖經來，就真的是對的、是正解經文、正用經文嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、誤解聖經、斷章取義解經，會害死人的！</div>
<div>看出我講解這些經文的破綻了沒？</div>
<div>我是在亂講亂解！</div>
<div>我講的，根本就是嚴重扭曲經文意思、扭曲經文使用！</div>
<div>為何我要冒著這種瀕臨褻瀆上帝聖言的危險，來嘻皮笑臉講解給大家聽？</div>
<div>因為，我若不這樣教導，很多人還是一直搞不清楚『正解聖經』的重要，</div>
<div>也一直學不會『誤解聖經』會有多可怕的危險。</div>
<div>願上帝鑑察我的心！</div>
<div>願上帝紀念我拼命要帶弟兄姊妹回歸真理的執著與心血！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我再講一次：</div>
<div>不要看到人家拿出聖經經文，就以為人家是正解聖經、以為人家有聖經依據。</div>
<div>假使那些人是亂解強解經文，你輕率就信，會害死你自己！</div>
<div> </div>
<div>『若是瞎子領瞎子，兩個人都要掉在坑裡』（太15：14）</div>
<div> </div>
<div>教導的人眼瞎就算了，學習的人難道忘記要『凡事查驗』？（帖前5：21）</div>
<div>忘記『要考查聖經，要曉得這道是與不是』？（徒17：11）</div>
<div>真正的真理，必定經得起全本聖經檢驗！</div>
<div>那些經不起全本聖經檢驗的，不是真理，大家不要亂學！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>雅比斯的禱告，既然記錄在聖經裡，那就是上帝啟示的真理。</div>
<div>正如『咒詛詩』的禱告、『致咒詛苦水』的禱告一樣，都是上帝真理。</div>
<div>但是，別忘了，要從這些經文建立起教義，就不是那麼簡單，</div>
<div>必須要能合理解通聖經其他經文才行。</div>
<div>假使我們強解亂解、斷章取義解，我保證你很容易會死無葬身之地，</div>
<div>就像你亂用濫用錯用咒詛詩的禱告、致咒詛苦水的禱告一樣。</div>
<div> </div>
<div>『信中有些難明白的，那無學問、不堅固的人強解，如強解別的經書一樣，</div>
<div>就自取沉淪』（彼後3：16）</div>
<div> </div>
<div>沒錯！不要懷疑！你強解亂解經文，是會『自取沈淪』的！</div>
<div>這是非常大而且可怕的罪，基督徒豈可不慎？</div>
<div> </div>
<div>『求你攔阻僕人不犯任意妄為的罪，不容這罪轄制我，我便完全，免犯大罪』</div>
<div>（詩19：13）</div>
<div> </div>
<div>智慧的基督徒，知道求上帝保守我們、攔阻我們，</div>
<div>不要讓我們去觸犯一些可怕的大罪。</div>
<div>今天別人要去犯這種大罪，我們千萬不要傻傻跟隨，會害死自己的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>今天，我們不是否定雅比斯禱告，</div>
<div>不是認為雅比斯禱告就是錯，不是認為雅比斯禱告就不是上帝的話，</div>
<div>而是我們要強烈反對錯解這段經文、錯誤使用這段經文，</div>
<div>正如我們強烈反對錯解錯用咒詛詩的禱告一樣。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>大家既然不敢濫用妄用咒詛詩的禱告、致咒詛苦水的禱告，</div>
<div>可是，大家卻敢濫用妄用雅比斯的禱告，</div>
<div>這都一樣是不看重上帝聖言，輕蔑上帝寶貴話語的表現。</div>
<div>基督徒不可效法！不可學習！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>下次繼續講如何正解咒詛詩和雅比斯的禱告。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>相關閱讀：</div>
<div>雅比斯的禱告是至高的禱告範本？那何不學咒詛詩！</div>
<div><a href="/posts/269195628" target="_blank">/posts/269195628</a></div>
<div> </div>
<div>正解咒詛詩與雅比斯的禱告</div>
<div><a href="/posts/269195632" target="_blank">/posts/269195632</a></div>
<div> </div>
<div>尼希米的禱告</div>
<div><a href="/posts/269196544" target="_blank">/posts/269196544</a></div>
