---
title: 我們都像、、、
date: 2014-10-09
updated: 1547991706000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>聖經就是上帝的話。<br/>上帝的話，有各種不同的風格-----有嚴厲、有溫柔、有強烈、有含蓄、、、。<br/><!--more-->有些上帝的話，雋永得像美麗的詩句---<br/>詞彙簡單，卻意境深遠，<br/>細細品嚐，更是深深感受到那種歷久彌新。<br/><br/><br/>不是華麗的詞彙，而是質樸的言詞，<br/>但是，就是撼動人心。<br/><br/><br/>『我們都像不潔淨的人；<br/>所有的義都像污穢的衣服。<br/>我們都像葉子漸漸枯乾；<br/>我們的罪孽好像風把我們吹去』<br/>（賽64：6）<br/><br/><br/>我們都像，<br/>不是『你』，不是『你們』，而是『我們』。<br/><br/><br/>講到『罪』的時候，<br/>不是一副『我是聖人』的態度來看待『你們』這些污穢的『罪人』，<br/>而是『我和你一樣，都是罪人』。<br/><br/><br/>『我們』！<br/>啊！多美麗的詞彙啊！<br/>當我們說出『你們都是罪人』的時候，我們就可能陷入自以為義的網羅中去了；<br/>可是，當我們說的是『我們都是罪人』的時候，那種深深承認自己絕不是聖人，<br/>而是和其他人一樣是罪人的態度，會讓我們持守在純正信仰裡。<br/><br/><br/>『我們』『所有的義』，都像『污穢的衣服』。<br/>多動人的詞彙啊！<br/>不是『你們』所有的義都像污穢的衣服，好像只有你們所行的一切良善都是垃圾；<br/>而是『我們』所有的義都像污穢的衣服，我自己一切的善行，也不過是污穢的衣服，一無可誇。<br/><br/><br/>什麼時候，我們以為自己的善行，有多偉大、神聖、多高的價值，<br/>我們就是在高看自己，離開上帝了。<br/>相反的，什麼時候，我們看見自己的善行，是何等的不配、毫無資格在上帝面前自誇、毫無任何真正了不得的神聖、毫無任何比別人高貴之處，<br/>我們反而就成為上帝使用的器皿，上帝為我們的善行賦予價值。<br/><br/><br/>而且，是『所有』！--------所有的義！<br/>每一件我們的善行！每一件！毫無例外！都是污穢的衣服！<br/>在上帝面前，不過是垃圾，一無可誇！<br/>是的！就是垃圾！<br/>再多的善行，在上帝眼中，也不過就是垃圾！<br/><br/><br/>在這種『看無自己』、『知道自己卑賤』、『知道自己毫無價值』的基礎上，<br/>我們才能開始懷抱謙卑之心，來看待別人的罪，不敢忘了自己是誰----<br/>忘了自己也不過是蒙恩的罪人--------和別人一樣的重罪之人。<br/><br/><br/>『我們都像葉子漸漸枯乾；<br/>我們的罪孽好像風把我們吹去』<br/><br/><br/>好美啊！<br/>綠色的葉子，漸漸枯乾了、萎黃了、變醜了、壞了、、、、。<br/>然後，風一吹，就垮了、不見了、沒有了。<br/><br/><br/>我們所有的良善，不過是垃圾！<br/>我們身上大量的罪，讓我們成為毫無價值、一無可誇、像落葉、像塵土，<br/>一吹就散，在上帝面前毫無意義與價值。<br/><br/><br/>那種『我很尊貴』的論調，會害死人！<br/>那種『我是上帝重用的人』的觀念，會害死人！<br/>那種自尊、自信、自愛的東西，是世俗心理學，而不是上帝的教導；<br/>那種我是上帝欽點的尊貴使者的觀念，是世俗觀念，不是上帝教導。<br/>若不緊緊在『自卑』、『自我否定』、『自賤』的基礎上，<br/>來認識自己、認識上帝、做出善行，<br/>那麼，我們就會不斷在自我肯定中，離上帝越來越遠，至終進入地獄去。<br/><br/><br/>地獄，是所謂「義人」的合適居所-------那些覺得自己是所謂「好人」的人。<br/>天堂，是所謂「罪人」要去的地方-------那些覺得自己是所謂「壞人」的人。<br/>那些所謂的「義人」，他們不覺得自己是壞人，不覺得自己罪有多重，<br/>所以，他們不覺得自己需要耶穌基督救贖，<br/>不覺得自己不過是蒙恩罪人，一無可誇。<br/>所以，他們親手證明自己其實並不想去天堂--------------<br/>因為，那裡是他們不屑的罪人去的地方。<br/>相反的，那些去天堂的所謂「罪人」，正因為深知自己罪無可赦、自己是何等不配、自己毫不比其他罪人更聖潔，<br/>所以，他們必須緊緊倚賴耶穌基督救贖，也唯獨耶穌基督救贖，才能罪蒙赦免。<br/>也正因為深知自己不過是罪人，所以，他們不敢自誇自己的義，只知自己和別人一樣，都是重罪的人。<br/><br/><br/>基督教的信仰，是很奇特的一種信仰，充滿特殊的弔詭性----------<br/>自以為義的，反而得不著自以為配得的義；<br/>深感重罪的，反而得著不配得的義。<br/><br/><br/>『凡自高的，必降為卑；自卑的，必升為高』<br/>（太23：12）<br/><br/><br/>『那本來不追求義的外邦人反得了義，就是因信而得的義。<br/>但以色列人追求律法的義，反得不著律法的義』<br/>（羅9：30-31）<br/><br/><br/>有趣的是，說出『我們都像、、、』這段如詩的話語的人，<br/>不是像詩篇、雅歌那樣感性的詩人，<br/>反而是很嚴肅的先知--------以賽亞。<br/>而這樣的先知，也正是講出這種深知自己重罪的話的人---<br/>『禍哉！我滅亡了！因為我是嘴唇不潔的人，又住在嘴唇不潔的民中』<br/>（賽6：5）<br/>不是你們這些大罪人滅亡了，而是我這大罪人滅亡了！<br/>不是你們嘴唇不潔，我自己嘴唇很潔，而是『我們都是』嘴唇不潔！<br/>是承認自己也是犯重罪的人！<br/>是看見自己是該滅亡的人！<br/>是在這樣的基礎上，上帝開始使用這人當先知。<br/><br/><br/>所以，<br/>什麼才是上帝的先知？<br/>什麼才是上帝使用的僕人？<br/><br/><br/>法利賽人站著，自言自語地禱告說：『神啊，我感謝你，我、、不像這個稅吏』。<br/>那稅吏遠遠地站著，連舉目望天也不敢，只捶著胸說：『神啊，開恩可憐我這個罪人！』（路18：11-13）<br/><br/><br/>什麼才是得救者？<br/>是說出『我不像那個罪人』的法利賽人？<br/>還是說出『開恩可憐我這個罪人』的稅吏？<br/>是認為自己是乾淨的聖人，不是別人那種污穢的罪人的法利賽人？<br/>還是認為自己完全不配，連舉目望天也不敢的稅吏？<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹啊！<br/>走在歸正神學的路上，我們懂得比別人多，我們的眼光比別人犀利。<br/>但是，我們很容易就忘了----------我們自己，一樣是重罪的人，沒比其他人神聖。<br/>『自以為義』，是很大的誘惑，也是人性。<br/>因此，我們即使得救，也依然很容易在本性誘惑下犯罪、跌倒、忘了自己是誰。<br/>但是，求主憐憫我們不過是蟲、是塵土，<br/>求聖靈常常提醒我們---------我們只是蒙恩的罪人，一無可誇、毫無資格自義。<br/>讓我們不斷在深知自己是罪人的基礎上，同奔天路，追求成聖。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>