---
title: 發問：牧師因為長期生病，很多教會事務都沒有做
date: 2017-10-19
updated: 1547985314000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：牧師生病多年，病情好好壞壞。<br/>牧師和小會一直存在著問題，也造成許多的執事、長老離開，<br/>起因在於牧師不太做教會內的事，外務太多，感覺上只有禮拜天來講道。<br/>還有許多的事情，其實長執都看在眼裡，<br/>但小會也因為牧師是病人的關係，所以一再的容忍。<br/>由於牧師給人的感覺就是講道完就沒他的事了，對內缺乏牧養，<br/>所以很多人都沒被餵飽而離開了教會。<br/>想請問小小羊前輩遇到這種情形該如何開口呢？<br/>很怕說了牧師又會說我又沒這樣...<br/>（隱私已去除，內容有改寫）<br/><!--more--><br/><br/>答：<br/><br/>這類問題，要先看教會體制：<br/>長老制？<br/>主教制？<br/>會眾制？<br/>不同體制，會有處理上的差異。<br/><br/><br/>但是，你們教會因為有『小會』（長老群），<br/>所以應該是長老制。<br/>以下針對長老制來講。（其他體制雖無法照辦，但原理相通）<br/><br/><br/>教會裡面，『權柄』是很重要的。<br/>所以，請先檢查自己權限---------<br/>在教會裡，你有什麼樣的權柄，可以去處理這件事呢？<br/> <br/><br/>1.你是長老嗎？<br/>假使你是長老，那麼，<br/>牧師已經明顯不適任，長老還不解決、不警告、甚至解聘或不續聘牧師，<br/>就是失職！<br/>為了牧師的病人身份，結果寧可損傷上帝的家，這是大罪！<br/>是順人而非順神！<br/>長老的責任與權柄非常重，必須看管上帝的家。<br/>沒好好看管的，小心上帝的管教與刑罰。<br/><br/><br/>事實上，假使想繼續讓牧師留任的話，<br/>還可以有很多方法可以去嘗試，好比：<br/>聘請年輕的傳道人來協助牧師（假使教會經濟上負擔得起的話）、<br/>聘請年輕的教會幹事來協助牧師（經費負擔比聘請傳道低）、<br/>教會長執分配探訪工作（假使可以支援的話）、、、、，<br/>就算通通都沒辦法，起碼要告訴牧師這樣不行，請牧師改進，<br/>長老群不能什麼事都沒做。<br/><br/> <br/>2.你是執事嗎？<br/>執事的權柄小於長老，甚至沒多少權柄，只有開會時的建議權而已，<br/>未必有決策權。<br/><br/><br/>3.你是一般會友嗎？<br/>一般會友沒有什麼權柄，頂多是對長執會提出意見，請求處理而已。<br/><br/><br/><br/><br/>當然，不管是長老、執事、會友，都可以照聖經原則：<br/>1.先私下找牧師談，提出勸誡<br/>2.假使牧師不理會，請找其他見證人一起去私下談<br/>3.假使牧師繼續不理會，則於開會時提出（長執會或小會）<br/><br/><br/>『倘若你的弟兄得罪你，你就去，<br/>趁著只有他和你在一處的時候，指出他的錯來。<br/>他若聽你，你便得了你的弟兄；<br/>他若不聽，你就另外帶一兩個人同去，<br/>要憑兩三個人的口作見證，句句都可定準。<br/>若是不聽他們，就告訴教會；<br/>若是不聽教會，就看他像外邦人和稅吏一樣』（太18：15-17）<br/><br/><br/>『控告長老的呈子，非有兩三個見證就不要收』（提前5:19 ）<br/><br/> <br/>另外，誰敢對牧師提出這些話，就要有心理準備---------<br/>準備被攻擊，或是準備可能被迫離開教會。<br/>換言之，你有為主背十字架的心理準備了嗎？<br/>你有為堅持真理，不惜得罪人的勇氣了嗎？<br/> <br/><br/>假使不敢背十字架，也不敢得罪人，<br/>那麼，就不用想太多，反正，平信徒的責任很小。<br/>可是，假使你是長老，你卻非這樣做不可，<br/>否則你會嚴重得罪神，因為沒善盡本分。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/></p>