---
title: 做好事，一定是上帝來的？
date: 2014-12-03
last_modified_at: 1547991682
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>做壞事，當然不可能是上帝來的；<br/>那麼，做好事，就一定是上帝來的？<br/>假使我們真這樣以為，那我們已經落入魔鬼的陷阱而不自知了。<br/><!--more--><br/>可怕的鬼不可怕，不可怕的鬼才可怕；<br/>叫你去做壞事的魔鬼不可怕，叫你去做好事的魔鬼才可怕。<br/><br/><br/>撒但會偽裝成光明的天使，這點我們要牢牢記住。<br/>當撒但用猙獰的面目來示人時，我們很自然就會有所警覺。<br/>然而，面目和善的撒但，我們很容易就喪失戒心。<br/>當魔鬼引誘人去『做壞事』時，我們很容易就會有所警覺。<br/>可是，當魔鬼叫人去『做好事』時，我們常常就以為這是上帝聲音，<br/>卻不知自己已經淪為魔鬼的奴隸。<br/>太多太多基督徒都嚴重低估魔鬼叫人去『做好事』的威力了。<br/><br/><br/>努力去行善、遵守聖經規定，這一定是上帝來的了吧？<br/>可是，主耶穌嚴厲譴責的法利賽人，也是這樣的耶！<br/>而主耶穌說這些法利賽人的父親不是上帝，而是魔鬼。<br/><br/><br/>『你們（法利賽人）是出於你們的父魔鬼』（約8：44）<br/><br/><br/>叫人去傳福音，這絕對是好事，沒人敢否認吧？<br/>可是，拉撒路與財主的故事裡，積極要人去傳福音的是誰，知道嗎？<br/>是地獄的財主，而不是天堂的拉撒路耶！<br/>地獄的人積極要去傳福音、拼命想計策幫助福音事工耶！<br/>財主的傳福音熱情，是上帝給的嗎？<br/>當然不是！<br/><br/><br/>『財主說：『我祖啊！既是這樣，求你打發拉撒路到我父家去；<br/>因為我還有五個弟兄，他可以對他們作見證，免得他們也來到這痛苦的地方。』<br/>亞伯拉罕說：『他們有摩西和先知的話可以聽從。』<br/>他說：『我祖亞伯拉罕哪，不是的，若有一個從死裡復活的，到他們那裡去的，他們必要悔改。』』（路16：27-30）<br/><br/><br/>告訴別人耶穌基督是上帝的兒子，甚至叫別人要信耶穌，<br/>那麼，這一定是來自上帝的了吧？<br/>可是，污鬼也會這樣做耶！<br/><br/><br/>『污鬼無論何時看見他，就俯伏在他面前，喊著說：「你是神的兒子。」<br/>耶穌再三地囑咐他們，不要把他顯露出來。』（可3：11-12）<br/><br/><br/>『有一個使女迎著面來，她被巫鬼所附，用法術，叫她主人們大得財利。<br/>她跟隨保羅和我們，喊著說：「這些人是至高神的僕人，對你們傳說救人的道。」<br/>她一連多日這樣喊叫，保羅就心中厭煩，轉身對那鬼說：「我奉耶穌基督的名，吩咐你從她身上出來！」那鬼當時就出來了。』（徒16：16-18）<br/><br/><br/>為了上帝國度大發熱心，非常積極努力去做事，<br/>並且滿腦袋都是要為上帝做事，<br/>這一定是上帝來的了吧？<br/>可是，信主前的保羅，也是這樣的耶！<br/>而主耶穌說保羅那種為上帝的狂熱之心，是抵擋主耶穌。<br/><br/><br/>十字軍，何嘗不這樣？<br/>有多少人在神聖的狂熱裡，還知道冷靜檢驗的重要性？<br/>結果，十字軍不是上帝呼召，反而是魔鬼的詭計。<br/><br/><br/>為了福音與教會，投入大量時間去服事，結果撇下家裡丈夫與小孩的姊妹，<br/>又何嘗不是另一種在神聖口號、神聖感覺裡，中了撒但詭計的人？<br/><br/><br/>假使我們不知道魔鬼也可以叫人去『做好事』，<br/>我們還會在那種『做好事』的感動出現時，<br/>記得用『全本』聖經去檢驗嗎？<br/><br/><br/>請注意！是『全本』！<br/><br/><br/>多少人一聽到是做好事，<br/>一產生這種感動，馬上就認為那一定是上帝來的了。<br/>記得魔鬼可以偽裝成光明天使，記得要凡事檢驗的人，<br/>還剩多少？<br/><br/><br/>結果，自己以為是上帝來的所謂「做好事」的指令，<br/>其實根本是破壞上帝國度、魔鬼狂笑的悲劇罷了。<br/>越認真去做這種所謂的「好事」，就越幫魔鬼大忙，離上帝卻越來越遠。<br/><br/><br/>當然，嚴格說起來，上面這些情形，說是『魔鬼』來的，<br/>實在有點侮辱魔鬼。<br/>神有神格，人有人格，鬼有鬼格；<br/>神有神的尊嚴，人有人的尊嚴，鬼也有鬼的尊嚴。<br/><br/><br/>有一天，一個小天使在路邊，看見一個小魔鬼在哭。<br/>小天使問小魔鬼：「你為什麼哭？」<br/>小魔鬼說：「他們說是我引誘他們去做壞事的」<br/>小天使很詫異：「這是事實啊，有什麼好哭的呢？」<br/>小魔鬼哭得更大聲了：「我有做的我當然承認，可是那些人做壞事，明明不是我叫他們去做的，是他們自己去做的，可是他們都賴給我啦！我好可憐！好冤枉啦！」<br/><br/><br/>所以，與其說是魔鬼引誘我們去做好事犯罪，<br/>或許，更多的時候，根本就是我們自己的私慾造成的。<br/>不要以為私慾只會叫我們去做壞事，<br/>錯了！<br/>私慾一樣會叫我們去做好事，但卻是幫助魔鬼陣營，而非站在上帝那一邊的。<br/><br/><br/>人心比萬物都詭詐，<br/>人有無限自我欺騙的可能。<br/>我們很容易在各種神聖口號、神聖理由下，<br/>開始神功護體，然後真以為自己是在做上帝悅納的好事。<br/>其實，我們若肯小心檢驗，<br/>不動輒講一堆神聖偉大的屬靈官話，<br/>不開口閉口「上帝告訴我、聖靈對我說」，<br/>那麼，我們會更容易警覺出那些做好事，並不是真正上帝來的做好事。<br/><br/><br/>中世紀十字軍的錯誤，都該給我們很深的警惕。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>