---
title: 我這基督徒對『感恩師父，讚嘆師父』的小小看法
date: 2018-03-02
updated: 1547970181000
pixnet_category: 社會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '社會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>宣稱是佛教如來宗創始人的妙禪大師，深受弟子愛戴與擁護，<br/>大家常齊聲高喊『感恩師父！讚嘆師父！』<br/>許多弟子見證追隨法師之後，獲得了神蹟奇事與幸福美滿。<br/>妙禪大師宣稱自己已經成佛。<br/>會眾定期捐款，而且不少是大量捐款。<br/>師父據稱也喜愛名車，甚至有多部，其中還有價值千萬以上的勞斯萊斯名車。<br/>這些，據稱是信眾贈送的。<br/>（以上資料，網路上已多，就不再附上網址，以免佔據篇幅）<br/><!--more-->聖經上說：<br/>『你們不要受拉比的稱呼，因為只有一位是你們的夫子，你們都是弟兄。<br/>也不要稱呼地上的人為父，因為只有一位是你們的父，就是在天上的父。<br/>也不要受師尊的稱呼，因為只有一位是你們的師尊，就是基督。<br/>你們中間誰為大，誰就要作你們的用人』（太23:8-11）<br/><br/><br/>師尊＝師父＝大師＝master<br/><br/><br/>當人企圖成為神，受人膜拜，<br/>不管是『主動』要人膜拜，<br/>或『被動』被人膜拜而不拒絕，<br/>這時，很容易就落入撒但當時的墮落慾望裡了-------成為神，與神平等。<br/>不僅神棍之流是這樣，連不少德行良好的僧侶也一樣墮入被膜拜的誘惑裡。<br/>一開始或許是被動，一開始或許只是師徒之禮，<br/>但不斷且大量的『跪拜』的本身，那種強烈的造神性與膜拜性，<br/>逐漸就會使人沈迷其中。<br/><br/><br/>事實上，當我們忘了『所有人』，都不過是『人』，不是『神』；<br/>當我們忘了不管多厲害的人，也只是和我們一樣的血肉之軀，<br/>頂多只是弟兄，但絕不是神；<br/>當我們把人當神來膜拜、來信奉、來看待；<br/>那麼，我們就是在拜偶像了。<br/>差別只是把『木頭偶像』變成『活人偶像』而已。<br/>另外，政治上威權時代那種『無條件效忠領袖』的行為也是。<br/>歷史上，過去與現今，不斷反覆出現的造神運動，要人效忠政治領袖，<br/>都是要人把活人當神來信奉與敬畏。<br/><br/><br/>人，是『有罪有誤』的。<br/>神，是『無罪無誤』的。<br/>一但把人當成神，把有罪有誤當成無罪無誤來看待，<br/>悲劇就產生了。<br/><br/><br/>聖經上又說：<br/>『他們以敬虔為得利的門路。』（提前6：5）<br/><br/><br/>『有敬虔的外貌，卻背了敬虔的實意；這等人你要躲開。<br/>那偷進人家、牢籠無知婦女的，正是這等人。<br/>這些婦女擔負罪惡，被各樣的私慾引誘』（提後3:5 -6）<br/><br/><br/>新興宗教也好，舊宗教也罷，永遠有世人眼中的神棍之徒。<br/>但在信眾眼裡，他們不認為師父、老師是神棍。<br/>然而，聖經提醒我們，『當敬虔成為得利的門路』，<br/>當信仰結合了金錢、物質、甚至美色這類實質利益，<br/>這時，我們就該有警覺。<br/><br/><br/>其實，『宗教』本來就可以變成一門可賺大錢的『職業』。<br/>中世紀黑暗時期的天主教，神父主教們可以吃香喝辣、美酒女人無數。<br/>歷史總是不斷重演，換個包裝------神聖的包裝，<br/>之後，就可以用宗教來當得利的門路了。<br/>永遠有所謂「厲害」的人可以變成神一樣的師父，<br/>永遠有所謂「敬虔」的信眾可以死心塌地跟隨。<br/>聖經提醒我們---------『你要躲開』！<br/>但是，永遠會有『無知的人』不僅不躲開，而且還自願開門。<br/>上帝還提醒，這些無知者裡面，不少是『婦女』！<br/><br/><br/>求上帝保守我們不遇見試探，救我們脫離兇惡<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/></p>