---
title: 正確的基督徒態度：建立在『自我否定』上的『自我肯定』（下）
date: 2015-04-13
updated: 1547991669000
pixnet_category: 信仰與精神、心理、輔導
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與精神、心理、輔導']
tags: []
sidebar: 
---

<p>這些觀念，並不是空中樓閣，<br/>而是實際要使用在生活上的。<br/><br/><!--more-->我舉兩個例子：<br/><br/><br/>一、	家境清寒，學歷不高<br/>我深知自己在現實生活上是一無所有，沒有所謂的「好爸爸」可倚靠。<br/>我深知自己完全不配，唯蒙主的恩典與救贖。<br/>此後，我開始有自信-------即使先天狀況不佳，我依然是上帝兒女；即使沒有任何家世背景可倚靠，但上帝依然不撇棄我。<br/>所以，我一定要很努力很努力，比別人更努力，才能獲得一些機會。<br/>別人有好爸爸、好學歷，機會比我多；<br/>我沒有好爸爸、好學歷，機會比別人少；<br/>但是，上帝會幫助我。<br/>我不會因為信了耶穌，就以為社會現實因此就不存在；<br/>我不會因為信了耶穌，就以為各種條件的不良就此消失；<br/>我絕不會因為信了耶穌，就天真地以為從此活在天堂，忘了自己家境清寒、學歷不高、工作難找；<br/>但是，我依然可以活得坦然踏實，<br/>因為我深知只要努力，上帝就會幫助我。<br/>這不表示我就一定會找到好工作、得高薪、有好職位，<br/>事實上，我可能只能找到低薪低職位的工作。<br/>但是，我心安穩，不會去怨天尤人，不會忌妒別人，而是對清苦生活甘之如飴。<br/>因為，努力，是我的本分；<br/>成果，是上帝的決定；<br/>而上帝的決定最美好。<br/>我若能獲得高薪、高職位的工作，那完全是上帝恩典，開恩可憐我家世背景與學歷的不佳；<br/>我若只能獲得低薪、低職位的工作，那依然是上帝恩典，祂照我實力與程度，給我合宜的工作。<br/>而不論結果如何，我都能平靜度日，內心安穩，沒有怨懟。<br/>因此，就算我薪水只有兩萬，我看見人家薪水五萬，不會嫉妒與怨懟。<br/>我可以把五萬的薪水當目標，但是，因為我深知自己一無所有，沒有家世背景，也沒好學歷，<br/>所以，我必須比人家更努力，甚至要努力N倍，才可能獲得些許機會掙到五萬的薪水。<br/>我要準備汗流滿面，用很多很多的辛苦，來爬向更高的薪水與職位，<br/>而不是以為信耶穌就可以獲得脫離社會現實的自信，<br/>以為自己付出一些努力，就可以獲得好家世背景與好學歷者的機會、待遇、職位。<br/>但是，假使不管如何努力，依然只能領兩萬，我也沒有怨懟。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	家世良好，學歷很高<br/>我深知自己良好的家世背景，絕非自己功勞，而是上帝恩典。<br/>現實生活上，我有所謂的「好爸爸」，那是上帝開恩，唯獨是上帝恩典。<br/>我深知自己完全不配，唯蒙主的恩典與救贖。<br/>我會有自信，但我的自信，不是來自於我有好爸爸和好學歷，<br/>而是來自於深知自己是上帝兒女，祂必照顧與守護。<br/>靠山會倒，<br/>靠海會乾，<br/>唯有上帝永遠可倚靠，絕不動搖。<br/>而由於深知自己不配，所以，上帝竟然如此恩待我，<br/>給我有好家世背景和好學歷，<br/>所以，我一定要很努力很努力，才不會虧負上帝恩典。<br/>上帝給我恩典，使我有好爸爸、好學歷，比別人有更好的機會，<br/>因此，我更要努力認真，以報答神恩，<br/>絕對不可能玩樂度日、浪費光陰。<br/><br/><br/><br/><br/>因此，真正建立在自我否定基礎上的自我肯定，<br/>絕對不可能出現這種情形：<br/>1.家境不好、學歷不高，卻以為自己輕易就可以和家世好、學歷高的人一較長短，<br/>忘記社會現實，以為高薪高職位唾手可得，<br/>對別人的高薪高職位心懷忌妒、憤恨不平，<br/>動輒怨天尤人、自怨自艾、認為自己懷才不遇。<br/>2.家世良好、學歷很高，卻成天香車、美人、名酒，吃喝玩樂，享用父母金錢，<br/>不去認真工作，以為自己就是富貴二代，享受理所當然。<br/><br/><br/>這些，根本就不是真正合聖經的自我肯定，反而是魔鬼來的自信與自尊。<br/><br/><br/>我聽過一位老師的真實故事。<br/>這位老師，不是基督徒，<br/>但是，他在某些部份的想法和行為，剛好就是符合聖經的模式。<br/>人，是上帝創造的；<br/>上帝，才是工程師；<br/>聖經，是上帝給人類的幸福指引與明說明書。<br/>就算不是基督徒，所作所為越符合聖經，越蒙能上帝祝福；<br/>就算是基督徒，所作所為越不合聖經，一樣無法蒙上帝祝福。<br/><br/><br/>這位老師家境不好，父母債務累累。<br/>大學讀的是不怎樣的私立大學，讀的是外語科系。<br/>大學時，他就必須打工維生。<br/>當大家在享受大學快樂時光時，他已經在思考-------我未來要如何存活？<br/>「我沒有好爸爸，我家負債累累，我沒有好大學好科系的學歷，<br/>那麼，我未來如何有良好的工作和生活？」<br/>因此，他大學時，就開始雙修，同時修第二外語的科系，準備以後考外交官。<br/>大學畢業時，他順利拿到雙學位；<br/>但是，很不幸的，事與願違，他考試失利，沒考上外交官。<br/>怎麼辦？<br/>所以，他決定走教師這條路，因此去考教育研究所。<br/>研究所畢業，考上教師証之後，他由於有雙外語的學位，<br/>所以應徵時比別人更具優勢，擊敗其他優秀的競爭者。<br/>當學校老師一段時間後，他覺得自己很會教書，可是他希望有更好的收入。<br/>因此，他決定邁入補教領域。<br/>可是，補教界裡，高手遍地，他沒有家世背景、沒有好學歷，憑什麼能取得一席之地？<br/>因此，他研究其他老師的教學法，然後去研究出不一樣的教學法，以進行市場區隔。<br/>後來，他確實走出一番天地。<br/>他現在很有自信。<br/>而這自信，並不是建立在違反社會現實的虛假自信，反而是清楚知道自己一無所有、建立在自我否定上的自我肯定。<br/>他比別人更認真、更努力、更花心思去想未來、更拼命去彌補自己的弱勢裝備自己，然後才有後來的成功。<br/><br/><br/>怨天尤人，誰不會？<br/>問題是，付出多少心血？看清多少自己的不足？裝備了多少自己的弱勢？<br/><br/><br/>不管是家境不好、學歷不高；<br/>還是家世良好、學歷很高；<br/>通通都一樣！沒有人能不透過自我否定來建立起真正合聖經的自我肯定！<br/>通通都必須深知一切都是恩典！---------<br/>即使貧困，也不怨天不尤人，粗茶淡飯，仍甘之如飴；<br/>即使富貴，也謙卑感謝，美食紅酒，深謝神恩，繼續努力。<br/><br/><br/>不要被虛假的自信欺哄！<br/>上帝不是笨蛋，別人不是笨蛋，社會更不是笨蛋！<br/>天天自以為懷才不遇，卻不認清社會現實，不清楚自己一無所有，<br/>只會怨天尤人，以為自己配得什麼樣的薪水與職位，<br/>這種自信，只會害死自己。<br/>相反的，知道自己一無所有，一切都不配，<br/>然後比別人更拼命與努力，去彌補自己的不足與弱勢之處，<br/>就算未來依然只能低薪低職位，自己也能蒙上帝悅納，內心平靜安穩度日。<br/><br/><br/>龜兔賽跑，假使你是烏龜，卻和兔子『一樣努力』，你註定沒飯吃！<br/>因為，兔子的一切條件，都比你優秀，你憑什麼贏過兔子？<br/>假使你是老闆，憑什麼錄用一個各種條件比其他對手差的應徵者？<br/>即使一切條件都一樣，一個應徵者學歷好，一個學歷不好，你覺得老闆要用哪一個？<br/>很多人都說學歷不重要，因為許多大老闆都是低學歷。<br/>問題是，這些人當了老闆之後，你去看看他們公司要的，是高學歷是低學歷的？<br/>不要低估社會現實！<br/>烏龜憑什麼贏過兔子？<br/>比兔子努力？<br/>只努力一點、努力很多，一樣拼不贏兔子的啦！<br/>要努力到很多！很多！很多！很多！很多！、、、，才稍微有點機會！<br/>不是很多機會，而是稍微有點機會！<br/>不是一點努力，而是很多很多無限多的努力！<br/>應徵時，面對其他高學歷的應徵者，你能拿出什麼，讓老闆覺得你比別人優秀？<br/>拿得出什麼呢？<br/>我上面講的老師，他拿出雙學系（比別人多一個學系）、研究所（用好的高一級的學歷來彌補自己大學的不佳學歷）、教師證（有證照）、一星期工作七天持續多年（甚至幾乎快風雨無阻）（此種不守安息日不須學習，但拼命與努力的精神值得效法）、、、、。<br/><br/><br/>太多年輕的弟兄姊妹，對自己工作、待遇、職位不滿意。<br/>這沒什麼，也不是犯罪。<br/>想獲得更好的工作、待遇、職位，都是正常的。<br/>問題是，我們是否真的清楚自己？<br/>我們是否真的清楚社會狀況？<br/>我們是否先有徹底的自我否定？<br/>否則，那些自我肯定的自尊、自信、自愛，怎會是真正合聖經的？<br/>自我肯定，就可以自動使低學歷的弱點消失，使我們應徵時自動可以和高學歷者平起平坐？<br/>自我肯定，就可以自動使老闆認為我們是不可多得的人才，比其他應徵者更優秀？<br/>自我肯定，就可以使許多工作、待遇、職位，自動變成我配得的？<br/>別傻了！<br/>虛假的自我肯定，只會害死我們而已！<br/>我不是說低學歷者永遠沒機會升上去，請不要誤解，<br/>我要表達的是低學歷者要比別人有更多N倍的努力，才有機會和別人一拼。<br/>可是，我們又願意付出多少努力呢？<br/>假使不願付出多N倍的努力，那麼，我們憑什麼認為自己配得那些？<br/>這種不願付出的期待，就只是一種虛假的空想，而不是真正付諸實行的理想。<br/>我也不是說低學歷就低等，請不要誤解，<br/>我要表達的是不想太拼沒有關係，但是要對自己目前的待遇與職位甘之如飴，<br/>不要怨天尤人、心懷苦毒不平。<br/>問題是，許多弟兄姊妹並不想付出N倍的努力，但又無法接受目前的低薪低職位生活，心中已經被苦毒捆綁，這樣怎會正確？<br/><br/><br/>搞清楚狀況吧？<br/>我們本來就一無所有，又有什麼是配得的？<br/>要更好的職位與待遇，那我們就要盡本分，拼命N倍，來爭取機會。<br/>但是，我們依然敬畏上帝主權，對於結果，都學習甘心接受。<br/>不想太辛苦，那就好好過日子，安於現狀，接受目前的職位與待遇，<br/>千萬不要怨天尤人、心懷苦毒，而是要平靜度日。<br/>因為，不管是能獲得升遷，還是只能留在現職，都是上帝恩典，都值得感恩，<br/>內心平穩。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，賜我們力量，好好學習這些現實生活的艱難功課。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/></p>