---
title: 發問：1.成聖領域，上帝消極預定多於積極預定？2.一切善都是上帝恩典，一切惡都是自己犯的，那如何賞罰？
date: 2017-11-10
updated: 1547985311000
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>1.是不是在成聖的道路上，上帝『許可、任憑』多於『引導、計劃』？<br/>人的『自由意志』多於上帝的『積極預定』？<br/><br/>2.一切善事，都是上帝恩典；一切罪惡，都是自己犯的。<br/> 假如是這樣，在這個原則下如何賞罰？<br/><!--more--><br/><br/><br/>問題一、<br/>是不是在成聖的道路上，可以說是上帝『許可、任憑』多於『引導、計劃』？<br/>人的『自由意志』多於上帝的『積極預定』？<br/><br/><br/>答：<br/>在成聖的路上，正確的觀念，其實很簡單：<br/>『我行的一切善事，都是上帝恩典（都是上帝積極預定），<br/>我犯的一切罪惡，都是自己犯的（都是上帝消極預定）』<br/> <br/><br/>在成聖的路上，上帝依然大量進行積極預定啊！<br/>否則，你信耶穌之後，就不會有任何善行了嗎？<br/>否則，天上的聖徒，難道也是消極預定多於積極預定嗎？<br/>他們依然有自由意志，但是已經不會再犯罪。<br/>人能行善，是因為上帝給予力量，也唯獨上帝來的力量。<br/>另外，聖經也說，一切美善都是來自上帝。<br/> <br/><br/>一切良善，都是來自上帝：<br/>『各樣美善的恩賜和各樣全備的賞賜都是從上頭來的，<br/>從眾光之父那裡降下來的』（雅1：17）<br/> <br/><br/>一切罪惡，都是自己犯的，不能賴給上帝：<br/>『人被試探，不可說：「我是被神試探」；<br/>因為神不能被惡試探，他也不試探人。<br/>但各人被試探，乃是被自己的私慾牽引誘惑的。<br/>私慾既懷了胎，就生出罪來；罪既長成，就生出死來。』<br/>（雅1：13-15）<br/> <br/><br/><br/><br/>問題二、<br/>一切善事，都是上帝恩典；一切罪惡，都是自己犯的。<br/> 假如是這樣，在這個原則下如何賞罰？<br/><br/><br/>答：<br/>為什麼會無法賞罰？<br/>犯罪多的，處罰多，<br/>行善多的，獎賞多。<br/><br/><br/>太多人搞錯一個觀念了。<br/>大家都以為『一切良善都來自上帝』，就表示『自己不用努力』，<br/>但那是大誤解！<br/>預定論說的『積極預定』，<br/>並不是說你只要躺在那裡什麼都不用做，然後錢就會從天上掉下來。<br/>積極預定，是你要努力去做，<br/>做牛、做馬、又做豬，<br/>然後卻又把『一切功勞』歸給上帝，承認自己只是『無用的僕人』。<br/><br/><br/>『你們誰有僕人耕地或是放羊，從田裡回來，<br/>就對他說：『你快來坐下吃飯』呢？<br/>豈不對他說：『你給我預備晚飯，束上帶子伺候我，<br/>等我吃喝完了，你才可以吃喝』嗎？<br/>僕人照所吩咐的去做，主人還謝謝他嗎？<br/>這樣，你們做完了一切所吩咐的，<br/>只當說：『我們是無用的僕人，所做的本是我們應分做的。』』<br/>（路17：7-10）<br/><br/><br/>讓我們思考一個問題： <br/>你能行善，請問，你有無『功勞』？<br/>你有什麼功勞？<br/><br/><br/>你行善的『動機』，是哪裡來的？<br/>自己發的嗎？還是上帝給的？<br/><br/><br/>『神、、、將悔改的心和赦罪的恩賜給以色列人』（徒5：31）<br/>請注意，『悔改的心』是上帝所給的。<br/><br/><br/>『各樣美善的恩賜和各樣全備的賞賜都是從上頭來的，從眾光之父那裡降下來的』<br/>（雅1：17）<br/>請注意，『一切良善』，都是從上帝那裡來的。<br/><br/><br/>有了行善的動機，<br/>那麼，行善的『力量』，是哪裡來的？<br/>是自己來嗎？還是上帝給的？<br/><br/><br/>『耶和華是我的力量』<br/>（聖經多處）<br/><br/><br/>『恐怕你心裡說：『這貨財是我力量、我能力得來的。』<br/>你要記念耶和華你的神，因為得貨財的力量是他給你的』（申8：17-18）<br/>請注意，聖經特別提醒，不要以為是自己的能力，而是上帝來的力量。<br/><br/><br/>你當然要努力，<br/>但努力的力量完全來自上帝。<br/>而且，你的努力，上帝是會給評價，給予獎賞的，<br/>但依然都是恩典，也唯獨來自上帝恩典。<br/><br/><br/>五千的賺五千，上帝給五千；<br/>二千的賺二千，上帝給二千；<br/>但賺得能力都唯獨來自上帝，能獲得多少獎賞也都唯獨來自上帝，<br/>但這卻不是說你躺在那裡就會自動五千、二千從天上掉下來，<br/>而是你要去做牛、做馬、做豬賺來的。<br/>可是，即使如此，你都還要認清自己毫無功勞。<br/>但雖然無功勞，卻不是無獎賞。<br/>五千的是再給你五千，二千的是再給你二千，<br/>至於懶惰的，則是奪過來你所有，給那個賺最多的。<br/> <br/><br/>人能行善，完全是唯獨恩典，自己毫無功勞。<br/>但上帝會給予更多恩典，給那些從祂支取恩典行善的人。<br/>而獎賞部份，就看你多努力去行。<br/> <br/><br/>你的自由意志去行善，確實會影響你的獎賞，<br/>但是，不要把自由意志看成自己功勞的來源，<br/>因為，<br/>『一切榮耀，都唯獨是上帝的，我自己毫無功勞；<br/>一切罪過，都是自己犯的，不能賴給上帝』，<br/>切記！<br/> <br/><br/>至於犯罪，那就更不用講了，<br/>因為大家都知道，<br/>犯罪多的，懲罰就重；<br/>犯罪輕的，懲罰就輕。<br/><br/><br/>要上天堂，罪無大小，有罪就不能上天堂，所有人都要靠信耶穌才能成為無罪。<br/>成聖之路，罪有大小，懲罰輕重不同。<br/><br/><br/>要上天堂，不管你是實際殺人，還是心中殺人，都上不了天堂，除非信耶穌；<br/>成聖之路，實際殺人當然罪比較重，心中殺人當然罪比較輕，二者懲罰也輕重不同。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/></p>