---
title: 不可摸？小心成為另一種犯罪的開端
date: 2015-09-04
updated: 1547985393000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>我們常以為犯罪就是違反上帝命令、不夠敬虔，<br/>好比去違反不可殺人、不可姦淫、不可偷盜的禁令。<br/>但是，我們卻常不知另一種危險的陷阱，就是增添上帝命令、太過敬虔。<br/><!--more--><br/>有這種事嗎？<br/>有！<br/>夏娃面對魔鬼試探時，上帝明明就只規定『不可吃』善惡樹的果子，<br/>但是，夏娃已經自行加上『不可摸』了。<br/><br/><br/>法利賽人又是另一個實例。<br/>這些人『命上加命，令上加令，<br/>律上加律，例上加例，<br/>這裡一點，那裡一點』（賽28：10），<br/>他們拼命去遵守傳統和規定，問題是那些傳統和規定，<br/>很多都是沒有聖經依據，或是曲解聖經的人自行做出的規定，<br/>還說那是上帝規定的。<br/><br/><br/>這種自以為敬虔，額外增添聖經命令的行為，很多都會變成重軛。<br/>重軛，不僅沒有人背得起，而且會使人活在痛苦中，喪失上帝給我們的自由。<br/>更甚至，會使人落入魔鬼的陷阱，變成另一種犯罪的開始。<br/><br/><br/>夏娃一旦擅自增添上帝指令，<br/>一定會認為上帝很嚴苛，而且很難遵守。<br/>這時，不僅容易犯罪，<br/>嚴重時還會懷疑上帝。<br/><br/><br/>規定越嚴，不是越不容易犯罪？<br/>錯了！<br/>適宜的規定，確實越不容易犯罪；<br/>可是過嚴的規定，就會適得其反，更容易犯罪。<br/><br/><br/>在地上畫個圈，規定你不能超過這個圈的線。<br/>假使圈的範圍合宜，你不易越線。<br/>但假使線的範圍很窄，你動輒就會越線，<br/>因為我們不可能在過小的範圍活動。<br/><br/><br/>不要以為品德不佳的人才會容易犯罪，<br/>錯了！<br/>那些過度追求敬虔的人，一旦偏離聖經，擅自規定或遵守上帝沒規定的事，<br/>一樣會很容易犯罪，法利賽人就是。<br/><br/><br/>『你們若是與基督同死，脫離了世上的小學，<br/>為甚麼仍像在世俗中活著、服從那「不可拿、不可嘗、不可摸」等類的規條呢？<br/>這都是照人所吩咐、所教導的。說到這一切，正用的時候就都敗壞了。<br/>這些規條使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表謙卑，苦待己身，<br/>其實在克制肉體的情慾上是毫無功效。』（西2：20-23）<br/><br/><br/>教會裡，有多少這類的例子？<br/>上帝規定是『不可醉酒』，多少敬虔派已經規定成『不可喝酒』？<br/>明明就是不難遵守的『不可醉酒』，<br/>一旦規定成上帝沒說的『不可喝酒』，就變成過度嚴苛的重軛，<br/>結果多人就跌倒了、陽奉陰違了、當虛偽的基督徒了、、、。<br/><br/><br/>上帝規定是『努力盡本分』，多少教會已經規定成『教會第一』了？<br/>明明媽媽就是該認真照顧小孩，不能不管小孩而成天跑教會，<br/>結果變成大家要拼命跑教會才叫敬虔，<br/>這樣怎會正確？<br/><br/><br/>上帝規定是『守十一奉獻會蒙祝福』，而且『沒有詳細規定十一的內容』，<br/>多少教會已經變成『沒守十一會被咒詛』，而且『詳細規定十一的內容』了？<br/>表面上，那些教會好像有拿出聖經經文，<br/>但事實上，根本就是曲解經文。<br/>結果，『鼓勵性質』的十一，一旦變成『沒做就會被咒詛』的規定，<br/>馬上就變成難以背負的重軛了。<br/><br/><br/>我們如何知道哪些是人意，哪些是上帝真正的規定？<br/>當然要認真讀經，好好按正意來認識上帝的道。<br/><br/><br/>真正上帝的道，會使我們得自由（約8：32）。<br/>可是屬靈重軛，卻會使我們犯罪，甚至離開上帝。<br/><br/><br/>所以，上帝假使只規定『不可吃』，<br/>我們就千萬不要擅自增添，變成說上帝規定『不可摸』。<br/>因為，這會變成另一種犯罪的開始，甚至已經犯罪。<br/>畢竟，上帝不只禁止人去減少祂的話，也同樣禁止人去擅自增添祂的話。<br/><br/><br/>『所吩咐你們的話，你們不可加添，也不可刪減，<br/>好叫你們遵守我所吩咐的，就是耶和華你們神的命令』（申4：2）<br/><br/><br/>『凡我所吩咐的，你們都要謹守遵行，不可加添，也不可刪減』（申12：32）<br/><br/><br/>『他的言語，你不可加添，恐怕他責備你，你就顯為說謊言的』（箴30：6）<br/><br/><br/>『我向一切聽見這書上預言的作見證，若有人在這預言上加添甚麼，<br/>神必將寫在這書上的災禍加在他身上；<br/>這書上的預言，若有人刪去甚麼，<br/>神必從這書上所寫的生命樹和聖城刪去他的分。』（啟22：18-19）<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/></p>