---
title: 為何我這基督徒不從法律來切入同性婚議題？（下）明知必敗，堅守信仰
date: 2016-12-02
updated: 1559464370000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>弟兄們！姊妹們！<br/>
參與政治，不是錯誤，也不是壞事。<br/>
但是，我們是用什麼樣的行為，用什麼樣的解經，來面對對方？<br/>
我們的行為與論述，能讓我們勇敢站在上帝面前嗎？<br/>
我們能對人對神存無愧的良心、無偽的信心嗎？<br/>
還是丟盡上帝的臉，讓上帝聖名因我們的惡被人踐踏？<br/>
<!--more-->假使克制不住自己的行為、克制不住自己的口、克制不住自己的血氣之勇，<br/>
那麼，多想想我們到底是什麼樣的光吧？<br/>
好行為之光，有嗎？<br/>
上帝真理之光，有嗎？<br/>
沒有光，就回家好好操練敬虔、讀經禱告，<br/>
不要出來丟人現眼、羞辱主名！<br/>
<br/>
<br/>
我想問一句---------<br/>
如果這是一場必敗的仗呢？<br/>
有做好必敗的心理準備，然後出來上戰場了嗎？<br/>
<br/>
<br/>
就算贏得一次戰役，<br/>
就算贏得十次戰役，<br/>
面對整個大趨勢，我們做好最終依然會失敗的準備了嗎？<br/>
<br/>
<br/>
不要以為成功神學那套『信心』公式、『積極思想』，<br/>
就表示基督徒一定能贏得地上國！<br/>
義和團也有這種信心與積極，但卻是自取其辱；<br/>
而上帝保證的是靈魂的上帝國必勝，可不是有形的地上國必勝。<br/>
終極的地上國勝利，是主耶穌再來審判之後的新天新地，不是現在。<br/>
<br/>
<br/>
世界的潮流與趨勢，就是支持同性戀！<br/>
不要以為基督徒就『一定可以』扭轉趨勢與潮流！<br/>
我們可以努力扭轉，但不要以為『一定可以』扭轉！<br/>
努力扭轉，這是好事；<br/>
認為一定可以扭轉，這叫僭越！<br/>
任何僭越上帝主權的所謂「信心」，都是假信心，都是假道！<br/>
<br/>
<br/>
不要以為傳講真理，人就會信、就可以扭轉錯誤觀念。<br/>
福音從主耶穌在世時就開始傳，使徒時還在傳，<br/>
但結果就是猶太人聽了，卻拒絕了！<br/>
福音是被逐出猶太全地的！<br/>
福音救了外邦人，但卻是被猶太人拒絕的！<br/>
福音要傳給猶太全地、撒瑪利亞、直到地極，並不是說這些地方就會信。<br/>
事實上，這些地方被傳了，但不信的一大堆，甚至佔絕大多數！<br/>
<br/>
<br/>
亡國被擄的猶太人，根本無法改變多少國家法律與政治。<br/>
一般平民只是亡國奴，根本沒資格參與政事；<br/>
即使少數如但以理、尼希米當高官，也無法使異教國家什麼都變成合聖經。<br/>
但他們就是在異教的、大量違反聖經的國家與法律中，敬虔度日。<br/>
<br/>
<br/>
羅馬帝國初代的基督徒，根本無法改變國家法律與政治。<br/>
基督徒裡，一大堆奴隸、一大堆女人、一大堆無公民權的人，<br/>
這些人能改變什麼政治與法律呢？<br/>
他們能改變的，是『自己』的心！<br/>
是透過福音的傳佈，讓福音『改變人心』，<br/>
人才開始能聽得下真理，才願意遵行上帝律法。<br/>
否則，羅馬帝國亂倫的、同性戀的一大堆，<br/>
連皇帝都有和母親亂倫的、和姊妹亂倫的、同性戀的，<br/>
遑論其他羅馬人？<br/>
但是，這些初代的基督徒，就是這樣在罪惡當正常的世代，<br/>
堅守自己的信仰，寧死也不肯背棄信仰，<br/>
用殉道的鮮血，來敬虔度日。<br/>
<br/>
<br/>
基督徒該是悲壯的戰士--------明知必敗，依然勇敢堅守！<br/>
基督徒不該是愚蠢的義和團--------以為必勝，卻是白痴！<br/>
<br/>
<br/>
假使明知必敗，我們還願不願意堅守信仰？<br/>
假使明知必敗，我們還願不願意傳講『同性戀是罪』、『不可同性婚』？<br/>
國家就算通過同性婚法、三妻四妾法、亂倫法，<br/>
我們還願不願意在教會中傳講？------<br/>
基督徒不可同性婚、不可三妻四妾婚、不可亂倫婚！<br/>
而且，更進一步，有機會時，我們是不是願意對這世界說？--------<br/>
同性婚是錯的、三妻四妾是錯的、亂倫是錯的！<br/>
<br/>
<br/>
面對世界的罪惡、邪惡、敗壞、引誘，<br/>
我們是否願意站在人數稀少的山頂上，勇敢地說出這些話？--------<br/>
我不做，因為我是基督徒！<br/>
我反對，因為我是基督徒！<br/>
<br/>
<br/>
不是叫囂，不是比大聲，<br/>
而是堅毅地、勇敢地、卻也是柔聲地做出我們信仰的告白。<br/>
<br/>
<br/>
基督的戰士，不是凡事都要出去拋頭顱、撒熱血、與人抗爭；<br/>
基督的戰士，是即使當沉默的公民，也依然堅守信仰。<br/>
<br/>
<br/>
沉默但堅毅，依然是戰士。<br/>
主耶穌有時雄辯，但主耶穌有時也沉默。<br/>
被審判時，祂就是沉默無聲。<br/>
但是，該承認時，祂就是會堅定地承認----------『我就是』。<br/>
<br/>
<br/>
我們不用每天主動去對別人講我反對同性戀，<br/>
但當別人逼問我們的立場，我們就是用溫柔但堅毅的態度說：<br/>
我反對，因為我是基督徒。<br/>
就是這樣！<br/>
這就是戰士！<br/>
<br/>
<br/>
我們不去打哈哈、畏畏縮縮、扭扭捏捏、不敢承認自己信仰，<br/>
而是勇敢、嚴肅、堅定地講-------我反對，因為我是基督徒。<br/>
<br/>
<br/>
美國已經是算相當程度基督教影響很大的國家了，<br/>
但是，即使是美國，也越來越多違反聖經，甚至逼迫基督徒的狀況。<br/>
我曾聽過一個事例：<br/>
一間由大量敬虔的基督徒設立的大學，<br/>
大學裡還很多建築物用敬虔的基督徒創校先輩來命名。<br/>
但這樣的大學，用『不准歧視』的理由（詳細理由我忘記，反正就是人人平等、宗教自由、、、諸如此類），<br/>
認為大學中的基督教團契禁止讓非基督徒當會長，這是違反校規的行為。<br/>
基督教團契拒絕修改內部規定，學校也下令不承認基督教團契為合法社團。<br/>
基督徒團契被逐出校園，另找學校週邊場地聚會。<br/>
這是基督徒在地上國的大挫敗，不是嗎？<br/>
基督徒團體連在基督教立學的學校裡都無容身之地，被趕出校園了，<br/>
這是什麼光榮的事嗎？<br/>
但是，我們還記得上帝的話嗎？---------<br/>
『為義受逼迫的人有福了』（太5：10）！<br/>
『他們離開公會，心裡歡喜，因被算是配為這名受辱』（徒5：41）！<br/>
這些基督徒團契的學生，堅守信仰，寧可被逐出校園，也不肯對學校讓步。<br/>
結果，雖然只能在校外聚會，但是，卻開始引起其他學生注意--------<br/>
為什麼有人願意這麼傻，來堅持某些理念？<br/>
這些人開始主動詢問基督徒，甚至開始主動到團契來，<br/>
想更進一步知道基督徒在信什麼。<br/>
結果，福音卻因此再一次被傳佈出去。<br/>
<br/>
<br/>
不是每個人看見光，都願意來就光。<br/>
多數人喜愛黑暗，不僅不來就近光，還會恨光。<br/>
但是，當光出現的時候，就是會有些人被光吸引，開始想來就近光。<br/>
<br/>
<br/>
基督徒不是打贏地上國每場戰爭，才叫英雄；<br/>
基督徒是就算慘敗、家破人亡，依然堅守信仰，就是英雄！<br/>
<br/>
<br/>
被大衛王謀殺的將軍烏利亞，是敬虔的正人君子。<br/>
他是慘死、家破人亡、妻子被搶。<br/>
那這人是不是上帝國的英雄？<br/>
當然是！<br/>
反而順利幹掉人夫、順利搶得人妻的大衛王，<br/>
在這件事情上，才是狗熊！<br/>
<br/>
<br/>
我們是哪種人？<br/>
狂熱的十字軍，羞辱主名？<br/>
還是不管是安靜，還是論述，還是參與遊行，<br/>
都謹守分寸，不斷有好品德的光、上帝真理的光？<br/>
<br/>
<br/>
『使你們無可指摘，誠實無偽，<br/>
在這彎曲悖謬的世代作神無瑕疵的兒女。<br/>
你們顯在這世代中，好像明光照耀』<br/>
<br/>
<br/>
願上帝幫助我們。<br/>
<br/>
<br/>
阿們。<br/>
<br/>
進深閱讀：信仰與同性戀相關文章<br/>
<a href="/posts/269197240" target="_blank">/posts/269197240</a></p>
<p><br/>
小小羊<br/>
<br/>
<br/>
 </p>
