---
title: 星巡之歌----從宮澤賢治的銀河鐵道之夜談起---我這基督徒的雜感（二）
date: 2018-04-19
updated: 1547970174000
pixnet_category: 社會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '社會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>二、美感<br/>三、被美化的死亡<br/><br/><!--more--><br/><br/><br/>二、美感<br/>死亡，是很多藝術作品很重要的主題，也是人生很重要的主題。<br/>每個人、每種宗教，對於死亡，都有其信念。<br/>這裡面，我要特別講『美感』的部份。<br/><br/><br/>對於死亡的美感，可以在生前、可以在喪禮中、可以是對死後的信念。<br/>華人區的死亡，坦白說，<br/>不管是死亡觀念對現世生活態度的影響、喪禮的進行、對死後的相關觀念，<br/>都醜到無比！<br/><br/><br/>一個人對死亡的看法與信念，會影響他在現實生活中的人生觀與態度。<br/>一個人還不用實際進入死亡，他的死亡信念，就已經會影響他如何存活了。<br/>日本人治台時期，他們研究台灣人，<br/>歸納出『台灣人貪生怕死、愛錢愛面子』的結論。<br/>坦白說，這樣的評論，這麼多年來，恐怕也沒多大改變。<br/>當一個人很怕死亡，那麼，貪生怕死，就幾乎會變成必然的現世人生觀。<br/>相反的，日本人對死亡的看法比較沒那麼負面，甚至還相當程度積極正面，<br/>這也會導致他們產生不怕死的人生觀，甚至到病態的不怕死人生觀。<br/>好的層面來講，他們在現世，就比較沒那麼貪生怕死；<br/>壞的層面來講，當然就是動輒切腹自殺的態度、以死來作戰的神風特攻隊。<br/>坦白說，那種貪生怕死的現世人生觀，真的是醜陋無比，<br/>甚至可以做出大量無格、出賣良心、或是喪失分寸的事，<br/>只求生存，甚至以此來求財。<br/>相形之下，不怕死的人生觀，比較能使人產生勇敢持守信念、困苦度日的人生觀。<br/>這種人生觀，美多了！<br/><br/><br/>以喪禮而言，近年來，台灣有些殯葬業水準大幅提昇，<br/>喪禮本身，有時候，已經少掉很多髒亂醜陋感。<br/>但是，依然有不少，仍然停留在台灣傳統的吵、鬧、髒、亂中。<br/>但是，假使我們多看一些日本的喪禮，<br/>我們不難發現他們的喪禮，不是哭天喊地、髒亂醜陋，<br/>而是哀傷中，有美感地在進行儀式。<br/><br/><br/>美是什麼？<br/>有一個畫面，大意是這樣：<br/>一場慘烈的戰役剛結束，一堆房屋被焚毀。<br/>在那仍冒著煙的焚毀屋舍前的地上，<br/>茶道大師跪坐，凝視戰亂破敗的景況，莊嚴地靜靜啜飲手中的茶。<br/><br/><br/>坦白說，對功利主義的台灣人而言，這是很不可思議的，不是嗎？<br/>趕緊收拾善後都還來不及，哪有閒工夫去幹這種毫無意義的事？<br/><br/><br/>馬偕博士來台傳教時，他就曾感嘆台灣人不懂得欣賞美。<br/>就算面對每天的日出、日落、雲彩，也沒有人會去欣賞。<br/>他帶領那群學生、佈道團成員到處去佈道時，<br/>常常教導他們欣賞上帝所創造世界的美麗，然後對上帝發出感謝。<br/><br/><br/>上帝所造，處處皆美。<br/>美的欣賞，是上帝安裝在人心中的程式。<br/>不用身為基督徒，就可以有這種普遍恩惠的能力。<br/>但是，身為基督徒，我們又有多少欣賞美的能力？<br/>缺乏，或是不良的欣賞美的能力，又怎能體會上帝所掌管的世界之美？<br/>沒有良好的美的欣賞能力，我們怎能產生出好的基督徒藝術家？<br/>沒有良好的美的欣賞能力，我們又怎能欣賞好的藝術作品，並從中發出對上帝掌管的美麗世界的感動？<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>三、被美化的死亡<br/>美感是好的，是上帝賜予的普遍恩惠，不管你信什麼宗教、信不信耶穌，<br/>都可以有好的美感。<br/>只要是人類，就會喜歡『美』，只是程度差異而已。<br/>可是，死亡呢？<br/>正常情形下，沒有人喜歡死亡了。<br/>人的本性，對死亡是恐懼的。<br/>畢竟，伴隨死亡的，是令人不舒服的東西：<br/>屍體、腐爛、惡臭、變醜、不再醒來、無法說話、、、、、。<br/>聖經講得很清楚--------怕死、不喜歡死亡，是人類正常反應。<br/>事實上，『死』和『罪』是彼此相連的，<br/>沒有罪，就沒有死。<br/>當上帝創造初始的伊甸園，始祖亞當尚未犯罪之前，死亡是不存在的。<br/>不僅是人類不會死而已，連一切動物也都不會死。<br/>然而，當罪入了世界之後，死就臨到所有的人，<br/>連其他生物都被波及，也開始會死。<br/>因著罪，人開始會死，也開始會怕死、畏懼死亡、不喜歡死亡。<br/>這是人的本性。<br/><br/><br/>但有趣的地方來了--------------假使把死亡美化呢？<br/>當令人不愉快的醜惡的死亡，被美化成為美麗的死亡之後，<br/>這時，死亡還會那麼令人恐懼、令人厭惡嗎？<br/>死亡成為一種美麗的事物了。<br/>就算還是不喜歡死亡，<br/>起碼，不會那麼怕死亡、或認為死亡就是另一個恐懼的開始，不是嗎？<br/>而這些『美化死亡』的做法，幾乎都伴隨一種很重要的態度---------<br/>沒有死後的審判，沒有永遠受苦的地獄。<br/>就算認為有，也不會認為這與我們自己、我們親人有關，只和那些大壞蛋有關。<br/><br/><br/>就積極面而言，<br/>假使死亡是美麗的、死後沒有審判與地獄、死後都要去美麗的地方，<br/>那麼，勇敢赴死，就成為合理選項了。<br/>伊斯蘭教聖戰士敢當人肉炸彈，原因很多，<br/>其中一個，就是信仰內容告訴他們-----<br/>為聖戰而死，死後一定上天堂，而天堂裡你會有四個美女相伴。<br/><br/><br/>就消極面而言，<br/>假使死亡是美麗的、死後沒有審判與地獄、死後都要去美麗的地方，<br/>那麼，就算沒去當勇敢的神風特攻隊、聖戰士的人肉炸彈，<br/>起碼不用怕死亡，<br/>因為，死了之後，會去美麗的地方、或是成為美麗的事物。<br/>故事『銀河鐵道之夜』裡，人死了就會到天上美麗的銀河去；<br/>歌曲『千風之歌』裡，人死之後會化成美麗的風、美麗的陽光、美麗的雪、、；<br/>電影『送行者』裡，入殮師為亡者畫出美麗的妝，一切動作就像舞蹈一樣美，<br/>不再讓人感到死亡的恐懼；<br/>『中國文人』一直強調氣節，文天祥留取丹心照汗青之類的詩文一大堆，<br/>死亡成為一種實踐正氣的方式。<br/><br/><br/>這種美化死亡的方式裡面，不管什麼宗教、什麼信仰，<br/>大量都是『沒有審判、沒有地獄』觀念的，<br/>即使有，也都是『我會進天堂，不會下地獄』（下地獄的不會是我）。<br/><br/><br/>美感是好的，死亡是不好的。<br/>然而，正因為有死亡的可怕存在，<br/>所以，人必須認真面對死後世界的問題----<br/>死了之後，我們要去哪裡？<br/><br/><br/>只要認真考慮死後世界的問題，<br/>就不可能不面對這兩個緊接而來的問題：<br/>1.	有沒有地獄？<br/>2.	有沒有審判？（因為，假使有地獄，那麼，誰來決定？根據什麼來決定誰下地獄？）<br/><br/><br/>認為死後有美麗的世界，這種觀念，幾乎人人都有，<br/>不管稱之為天堂、稱之為西方極樂世界、變成風和陽光都一樣。<br/>但是，死後有沒有地獄，卻是很多人避而不談，甚至刻意去除的。<br/>銀河鐵道之夜假使加進地獄觀念，那這個童話故事還會那麼美嗎？<br/>千風之歌假使加入地獄觀念，那這首歌還會那麼動人嗎？<br/>文天祥假使知道不信耶穌死後會下地獄，那麼他還會那麼正氣凜然勇敢赴死嗎？<br/><br/><br/>這些，其實都是『沒有地獄』（或與我無關）的『因死稱義』死亡觀------<br/>人只要死了，就成為義人，可以上天堂。<br/>問題是，這是嚴重違反聖經的。<br/>因為上帝告訴我們，是『因信稱義』，不是『因死稱義』----------<br/>有罪、有地獄、有審判、必須認罪悔改、必須信耶穌。<br/>因信稱義告訴我們，<br/>銀河鐵道之夜裡為救人而死的朋友，雖然偉大，但依然是罪人，死後只能下地獄；<br/>千風之歌中過世的人，依然是罪人，死了無法變風變雨，死了只能下地獄；<br/>文天祥雖然偉大，浩然正氣，但依然是罪人，死了只能下地獄。<br/>除非認罪悔改，除非信耶穌，否則，都只能下地獄，上不了天堂。<br/>各種美麗想像，各種正氣凜然，<br/>一但加入因信稱義、罪與十字架的觀念，<br/>馬上就像看似光明的天使被戳破假象一樣，<br/>真正面目是帶人下地獄的美麗包裝而已。<br/>包裝不管多美麗動人，假使裡面是毒藥，依然是救不了人的。<br/><br/><br/>美化的死亡，會讓我們喪失對死亡的戒心，<br/>而那戒心與恐懼，是上帝要我們有的，<br/>因為這樣，我們才能透過怕死，進而尋求進入永生的途徑。<br/>但是，一旦過度美化死亡，<br/>這時，那些美化，和毒品所造成的短暫的麻醉與美好的感覺，沒有太大差別，<br/>至終都是害死人的毒藥。<br/><br/><br/>身為基督徒，我們要培養自己欣賞美的能力，<br/>因此，各種美的作品，我們都可以欣賞並享受。<br/>但是，美感與欣賞之餘，<br/>不要忘了，凡事要回到聖經來，用聖經來檢驗萬事萬物。<br/>不合聖經之處，不要當真理吸收進去。<br/><br/><br/>可是，身為基督徒，美感與欣賞過了頭，<br/>結果在追思禮拜時，一大堆詩班在使用『千風之歌』，<br/>這樣怎會正確？<br/>連不合聖經的東西都不知道，在獻什麼詩？<br/>欣賞寺院是一回事，研究佛經也很好，<br/>問題是，把這類東西拿來禮拜時當正確觀念用，可以這樣嗎？<br/>聖經哪裡告訴你人死之後化為風、化為雨的？<br/>聖經哪裡告訴你人死之後繼續在你身邊陪伴你的？<br/>只要好聽，就可以拿來教會用？<br/>只要美麗，就可以拿來敬拜上帝沒關係？<br/>當我們的美感與欣賞，已經逾越份際時，<br/>這表示我們已經讓自己被墮落感性牽引，不是被上帝聖化的感性指引的了。<br/>人是『全然的墮落』的，<br/>一切理性、感性、良心、道德、美感、、、通通都被罪污染了。<br/>當聖靈重生之後，我們才能回復真正屬神的理性、感性、、、、。<br/>這時，我們要靠聖靈的幫助，隨時檢驗一切理性與感性，<br/>不合聖經的，就不要被牽著鼻子走。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/></p>