---
title: 聖靈降臨節的語言重點，不是『母語』，而是『聽懂』
date: 2016-08-18
last_modified_at: 1547985379
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>有些母語至上的基督徒，鼓吹教會使用母語，甚至到一種程度----<br/>即使教會中大量基督徒已經聽不懂母語，也一定要在教會中恢復這種語言。<br/><!--more-->這種教會，有些會提出聖經的聖靈降臨節狀況-----<br/>聖靈降下，出現各民族鄉談。<br/>他們認為這就表示要使用母語。<br/><br/><br/>但是，這是大誤解！<br/>因為，聖靈降臨出現鄉談，重點不是『要人使用母語』，而是『要人聽得懂』。<br/>再講一次-----<br/>重點是使用人們『聽得懂』的語言，來傳講上帝真理。<br/><br/><br/>請注意，我說的聽得懂，不只是一般說的聽懂，而是你真正能用來思考的狀況。<br/>以台灣而言，不少人國語、台語、客家話、英語都能聽懂，<br/>但是，真正能用來進行思考的語言，通常不會每種都具備。<br/>聽得懂台語，和能用台語思考，這有很大差距。<br/><br/><br/>所以，假使人們聽得懂（或能深入思考）的語言是『母語』，就要使用母語來對這些人傳講基督教；<br/>假使當地人聽得懂的，不再是母語，而是其他語言，就要使用人們聽得懂的語言來傳講。<br/>換言之，這是『活的』，不是『死的』，會隨人們使用的語言而變動的。<br/>多少宣教士到各民族宣教，不正是如此？<br/>他們學習當地語言，用當地人聽得懂的語言，來進行宣教。<br/>所以，日治時期的宣教士來台灣，他們學的，就是『台語』，<br/>因為那是當時人們使用的主要語言，當時的台灣人主要用台語來思考。<br/>但後來的宣教士，學習『國語』，對宣教的幫助反而比較大，<br/>因為後來的台灣，國語已經取代台語，成為普遍語言。<br/><br/><br/>福音事工的重點之一，就是努力使『每個人』聽到福音。<br/>所以，努力『對什麼人，就做什麼人，以對該族群傳福音』，成為一種很重要的原則。<br/>對喜歡文字的群體，就努力用文字去傳福音；<br/>對喜歡繪畫的群體，就努力用繪畫去傳福音；<br/>對喜歡聊天的群體，就努力用聊天去傳福音；<br/>對喜歡跑步的群體，就努力用跑步去傳福音；<br/>只要不是違反聖經（像為了傳福音給妓女，就去當妓女），我們都可以努力去嘗試，也該有人努力去嘗試。<br/>同樣的，語言與福音也一樣，<br/>要傳福音給台灣講台語的老年人，就要努力用台語去傳福音；<br/>要傳福音給台灣講國語的老年人，就要努力用國語去傳福音；<br/>要傳福音給台灣講國語的年輕人，硬要他們學台語，然後才能聽福音，<br/>這叫荒謬可笑！<br/><br/><br/>雖然，我們不能把母語無限上綱，變成凌駕信仰之上，拿聖經來為『母語主義』護航；<br/>但是，話又講回來，我們也不能為了福音，就把統一的語言無限上綱，拿聖經來為這種『統一的語言主義』護航。<br/>事實上，聖經都無法被這兩種主義拿來當護身符。<br/>母語或統一的語言，並不是聖經真正在意的核心。<br/>聖經真正在意的核心，是『福音被傳講』（當然要被聽懂）。<br/><br/><br/>我們尊重各種群體，<br/>各種群體的人都需要福音，<br/>基督徒向哪種群體的人，就當那種人，以便對他們傳福音。<br/>但是，這不是建構在貶低某種群體，要求群體大一統的錯誤觀念上，<br/>而是建構在尊重與愛的基礎上。<br/><br/><br/>基督徒不能為了傳福音，後來就變成『黨國基督徒』--------<br/>效忠某黨或當國家統治者的打手，來遂行統治者意志，甚至當統治者的劊子手。<br/>傳福音是很重要，<br/>但是，上帝規定『不能作惡以成善』，<br/>所以，基督徒不能為了傳福音，就不擇手段去行惡，以利福音進行。<br/><br/><br/>很多東西，表面上聽起來很神聖偉大，但其實根本經不起聖經檢驗：<br/>「國家統一、民族統一、語言統一，這樣就可以使福音事工更方便進行，<br/>所以基督徒要參與大一統大業，要當統治者順民，<br/>要除去反抗統一者，要壓制所有地方方言，<br/>因為這些都是破壞福音事工的大敵人」<br/>這種論調，其實是把政治凌駕在信仰之上，以神之名來神功護體而已，<br/>不是真正合聖經的基督徒應有的觀念與行為。<br/><br/><br/>語言只是傳福音的一種工具，<br/>我們不能把『母語』無限上綱，甚至認為聖靈降臨節表示大家要講母語、教會要講母語；<br/>我們也不能反過來，把『語言統一』無限上綱，甚至認為這樣才是大大有利於福音事工的好方法。<br/><br/><br/>基督徒必須按正意來解經，<br/>不能讓民族、母語凌駕信仰之上，<br/>也不能讓國家、政治凌駕信仰之上。<br/><br/><br/>教會關心文化使命，並非壞事。<br/>但是，假使讓文化使命凌駕在福音之上，甚至偏離聖經，<br/>那就不好了。<br/>教會關心母語、關心弱勢群體、關心社會福利、關心社會救助、關心社區、、，<br/>這都很好。<br/>但是，一旦搞錯重點，以為這些就是福音的本體，甚至以為這些比福音重要，<br/>然後來曲解聖經，那就嚴重走錯路了。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>