---
title: 貨幣的本質是什麼？ (轉貼)
date: 2015-03-30
updated: 1547991671000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>很多牧師把聖經啓示錄的預言，認為是美國衰落而歐盟則有巨獸出現，以為未來會歐羅強美金弱，牧師以為是美國債務，對這個預言的靈現。但其實，債務危機，驚人的不是美國，http://www.ftchinese.com/story/001060510 。具備民主自由的國家，更不是債務的原因。<br/><br/>很多事情，並不是從聖經找答案。壞血病、胃病、痲瘋病等等是科學的學問，上帝不是叫人聖經迷信 ，也不是叫人復古成痲瘋病時代的型態為之屬靈。<br/><!--more--><br/>飛雲弟兄<br/><br/><br/>前幾年，乃至今日，中國有人總是喜歡抱怨美國用“綠紙”換取了中國的貨物。言下之意，美元是“紙”，美國是騙子，中國是吃虧的受害者。<br/><br/><br/>事實真的如此嗎？<br/>讓我們先來通俗地看什麼是貨幣。<br/><br/><br/>假如某原始小鎮，家庭各司其業偶爾物物交換，沒有貨幣。鎮上出現一家或兩三家大戶，他們給為他們做工的工人發“糧食”做工錢。後來，大戶主人說：我給你簽名按手印的“紙條”，上面注明可以領取糧食的數目，這樣你就可以隨時來領糧食了。<br/><br/><br/>於是工人拿了“紙條”回家。第二天，工人需要衣服。他就拿“紙條”給做衣服的，說我拿了你的衣服，你拿“紙條”隨時可以去我的雇主那裏得到相對應的糧食。 做衣服的和工人用“紙條”成交了。因為做衣服的也知道工人的老闆是一個可信的商人，家底也厚實，他的“紙條”是可以換回糧食的。<br/><br/><br/>第三天，做衣服的用“紙條”換回了傢俱；第四天，做傢俱的拿“紙條”去發“紙條”的商人那裏換回了他需要的糧食。<br/><br/><br/>大家覺得這個辦法方便，於是商人大戶的“紙條”就成了小鎮的通用“貨幣”。<br/>那麼這個“紙條”能夠成為大家都接受的“貨幣”，有什麼條件呢？<br/><br/><br/>1.	發紙條的商人必須誠實守信（不能多發、濫發或不兌現）。否則紙條使用者不相信紙條能夠換回糧食或其他貨物，或認為數量上會吃大虧，會被騙。<br/><br/><br/>2.	發紙條的商人，其家底必須雄厚。否則紙條使用者雖然相信商人的信實，但擔心他會力不從心而使自己受到損失。<br/><br/><br/>3.	發紙條的商人，其家必須有安全保證。否則紙條使用者雖然相信商人的信實，也不擔心他會力不從心而使自己受到損失。但紙條使用者可能擔心他因為懦弱招來強盜，或住在山腳下，怕常發的泥石流淹沒他家；或體弱多病。。。。等等其他原因而突然導致紙條無法兌現糧食等實物。<br/><br/><br/>故，貨幣的本質就是信用，是包括主觀和客觀在內的，兩方面信用。這也是美國銀行把“錢”叫做“Credit”的原因。<br/><br/><br/>“麻雀”解刨了，“大象”也就順理成章了。<br/>也就是說，美元並不是簡簡單單的所謂“綠紙”。美元是全球最高的“信用”。對照上面小鎮商人的三條信用基礎，我們發現：<br/><br/><br/>1.	有史以來，美元是全球貨幣中最有信用的。雖然美元也貶值，但是美元是全球貨幣貶值最輕的。拿美元在美國是可以買回相應的貨物的（同時需要強調：你不能強買人家的保密高科技，就好象木匠不能拿紙條隨便買回商人的任何東西，比如商人的妻子或孩子，或祖傳秘方等等），這就是主觀信用。 前幾年，許多人聲稱美國會賴掉債務，就是基於認為美國和某國一樣目光短淺，能騙就騙，混吃等死。事實上美國是負責任的，也是力圖要保持自己信用的。保持信用才有長遠的利益，賴債是一錘子買賣，將導致美元體系崩潰。從美元發行以來的200餘年，至今美分依然流通，就足以說明美元堅實的信用。<br/><br/><br/>2.	美國經濟體量足夠大，同時其物產豐富，科技發達，品種齊全。這是其他發達國家不能比的，比如瑞士等。<br/><br/><br/>3.	美國地理環境優越，周邊鄰里關係和睦。美國軍力強大，延伸海外。一句話，美國的安全性排在全球前列。<br/><br/><br/>因為這樣的緣故，美國的美元就成為了地球“小鎮”上的有信用的“紙條”發行者。美元不僅在美國國內流行， 同時也是地球“小鎮”貨物互換、大家都認可的媒介，——國際貨幣。<br/><br/><br/>相反，一種貨幣若不受歡迎，則必是他的信用出了，或將要出問題。<br/><br/><br/>以俄國盧布為例，仍由上面三條信用基礎對照：<br/><br/><br/>1.	蘇聯立國初期，不承認俄國時期的國債（賴債）。當時山西商人（晉商）為此損失慘重。盧布發行以來成百上千倍地貶值過多次。盧布的主觀信用極低。<br/><br/><br/>2.	俄國經濟體量一般，品種極其單調（石油等）。<br/><br/><br/>3.	俄國經常參加、發動各種周邊戰爭，安全形勢一般。<br/><br/><br/>所以，最近俄國盧布再次大貶值，毫不奇怪，因為盧布的信用非常成問題。<br/><br/><br/>人民幣怎麼樣？<br/><br/><br/>1.	從1949年以來，前三十年。貨幣貶值不嚴重，但是物質極度匱乏。有“紙條”但是沒有物質，實際上還是沒有“信用”。因為貨幣不能換回貨物。後三十年，工資從幾十元漲到現在的幾千元，為一百倍。包括房屋在內的綜合物價上漲，大約也是一百倍（？）。三十年前的分幣，如今早就成為了歷史。為什麼都漲？因為中國人愛攢錢，三十年前攢的錢，夠買一頭豬，三十年後變成了只夠買一隻雞。這就是變相的騙，換個說法就是沒有信用。<br/><br/><br/>2.	三十年前中國經濟體量很小，如今體量大但是單調。可供別人挑選的貨物有限，且容易為別人置換、取代。如今正在進行時。這導致人民幣信用降低。<br/><br/><br/>3.	中國國內污染嚴重，環境惡化，人口紅利拐點已到。國際環境也不容樂觀：東北亞，東南亞，印度多有爭執。<br/><br/><br/>以上所有條件都預示，人民幣的信用也有問題。對於這個，上方是有認知的。所以，中國一直以來都在不斷地增加外匯儲備，就是借助美元（匯率）、歐元、英鎊、瑞郎等等“一攬子”貨幣為信譽不佳的人民幣背書，讓“一攬子”成為人民幣之錨。<br/><br/><br/>2009年中國由美元為主的外匯配置，改為“一攬子”。飛雲當時就認為，沒有長遠眼光的決策者，必要付出代價。如今，美元指數沖高、日元大跌。一攬子已經造成了極大的損失。根據上面的信用判別標準，這是不諳貨幣本質而決策的必然結果。<br/><br/><br/>orange</p>