---
title: 發問：牧師不適任，長執會用拖來處理
date: 2018-05-31
updated: 1605343350000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：我是教會的執事，一直覺得心裡有負擔。<br/>
牧師的不適任，長執其實都很清楚。<br/>
其實小會（長老群）不是沒有聲音提過要解聘牧師，但總是基於包袱很重的「愛」而一直就這麼拖著。<br/>
另外也正因為權柄很重要，所以教會幾位執事包括我也知道牧師有他的問題，但實在也不太知道怎麼說出口。或是沒有像小小羊前輩這樣的勇氣吧！<br/>
加上我年齡比牧師小，對於牧師總是以一種晚輩的身分自居，實在不知道該怎麼去「譴責」這樣的事，總覺得沒大沒小。<br/>
看到教會沒有被管好，實在感到很難過，不知如何是好。<br/>
（隱私已去除，內容有改寫）<br/>
<!--more--><br/>
<br/>
<br/>
答：<br/>
台語長老會的嗎？<br/>
『拖』是最常見的處理方式，也是我最痛恨的處理方式了。<br/>
因為，有哪個癌症病患不治療，只靠拖，到後來會自動痊癒的？<br/>
越拖，病情越嚴重，教會死得更嚴重而已。<br/>
<br/>
<br/>
當然，『以拖待變』，並非一定錯誤。<br/>
畢竟，也確實有些透過『拖』，狀況後來好轉的。<br/>
但很不幸的，多半的情形下，拖，並不太會使奇蹟出現。<br/>
<br/>
<br/>
我講實際的例子給你聽好了。<br/>
一拖再拖，我不知審判時如何對上帝交代？<br/>
<br/>
<br/>
有間教會前任牧師，在教會已經任職很多年了。<br/>
後來身體不佳，無法負荷教會事務。<br/>
除了例行講道以外，教會幾乎已經無力牧養、很少探訪。<br/>
不少事情，是靠牧師娘撐著，還有些是靠牧師孩子幫忙。<br/>
但牧師自己身體狀況卻是已經無法負荷教會事務。<br/>
<br/>
<br/>
教會的教勢，不斷衰退，<br/>
長老、執事、會友，離開的越來越多。<br/>
小會當然都是出於「愛心」，不忍心處理牧師問題，<br/>
所以不斷拖。<br/>
<br/>
<br/>
拖到後來，就會奇蹟出現嗎？<br/>
我們真以為會有這種事情出現嗎？（即使有，會很多嗎？）<br/>
拖到後來的結果，教勢衰退得太嚴重，連原本支持牧師的長執都看不下去了，<br/>
這時，大家才決定請牧師離職。<br/>
問題是，為時已晚，這時牧師當然勃然大怒，與長執鬧翻。<br/>
後來雖然離職，但教勢卻再也起不來了。<br/>
<br/>
<br/>
這些『管理上帝的家』的長老們，該當何罪？<br/>
我們家人得癌症，我們會在那裡拖，只因為怕痛苦，所以不去治療嗎？<br/>
身為上帝的家的託管者，怎能如此對待生病的上帝的家？<br/>
<br/>
<br/>
後來教會新聘請年輕的牧師。<br/>
新任牧師有很多問題，極少數長執也私下勸誡過了，但牧師一律置之不理。<br/>
很多人知道牧師的問題，然後多數人一樣用「愛心」、「包容」，幫他擦屁股，<br/>
而不是告訴他錯在哪裡、哪裡要改進。<br/>
結果，隨著時間過去，牧師的缺失暴露得越來越嚴重，<br/>
會友離開，他也得罪越來越多長老執事。<br/>
到後來，他一樣不得不請辭離開。<br/>
問題是，一樣的，為時已晚，教會傷害已經造成，<br/>
離開教會的人，不會再回教會去了。<br/>
現在教會的教勢，弱得一塌糊塗。<br/>
<br/>
<br/>
我再講另一間教會的真實例子好了。<br/>
牧師一樣在該教會任職數十年，<br/>
但晚期時，早就已經露出越來越多不適任的行為，<br/>
結果小會一樣不處理。<br/>
面對有人質疑的聲音，牧師總會找其他理由來搪塞，<br/>
要求讓他再做一任，下任再走。<br/>
結果，一拖又拖到好幾任。<br/>
最後，牧師依法規規定必退休，<br/>
新任牧師是他一手栽培的接班人，教會鬧到幾乎分裂，<br/>
還告到中會去處理。<br/>
<br/>
<br/>
你覺得，教會有『拖』的本錢嗎？<br/>
<br/>
<br/>
假使這些牧師犯錯時，有人嚴肅告知必須改正，他們還敢這樣肆無忌憚嗎？<br/>
假使這些牧師犯錯，已被告知需改正卻依然不改正，<br/>
然後教會就善盡職責，不再續聘，<br/>
那麼，教會受傷會那麼嚴重嗎？<br/>
<br/>
<br/>
請不要小看教會的受傷，一旦受傷，就很難再恢復了。<br/>
大家都怕得罪人，<br/>
但奇怪了！怎麼都不怕得罪神呢？<br/>
<br/>
<br/>
『救濟』和『適任』是兩回事，可是，一堆人卻總是搞混在一起。<br/>
要救濟，還不簡單？<br/>
請牧師離職（或不續聘），然後給一筆錢，不行嗎？<br/>
更甚至另行聘請新牧師或傳道，原牧師減薪減工作，不行嗎？<br/>
<br/>
<br/>
以我講的第一間教會為例，既然牧師身體健康問題無法牧會，<br/>
那麼，教會另外聘請一個新傳道來協助，原牧師減薪。<br/>
這樣不行嗎？<br/>
<br/>
<br/>
當然，假使教會經濟能力有限，就是無法負荷兩個傳道人薪水，<br/>
那就只能認了，只能給原牧師一筆錢請他離職，另外聘請新牧師。<br/>
道理很簡單，假使你是個小店家，只夠錢請一個員工，<br/>
而且一定需要員工有工作能力，否則店家無法營運。<br/>
這時，員工已經不適任，你除了解聘，還能如何？<br/>
難道讓小店無法營運，後來倒閉？<br/>
當然牧師不是員工，無法簡單用僱傭關係來解釋，<br/>
但有些觀念是有關聯性的。<br/>
<br/>
<br/>
再者，就算不解聘，也不請新牧師協助，<br/>
那也沒關係，教會裡有其他人扛起牧師不勝任的部分去作即可。<br/>
牧師無法講道，教會裡其他長老去講道；<br/>
牧師無法探訪，教會裡其他長執去探訪；<br/>
牧師哪裡不適任，教會裡其他長執，甚至會友就去扛起來。<br/>
這樣也可以。<br/>
但萬一其他人就是無法扛起來呢？<br/>
那就只能回到前面講的方法了啊！不然還能怎樣解決？<br/>
<br/>
<br/>
重點很簡單，不適任了，就不能再繼續耽誤時間，必須找其他辦法來解決，<br/>
要不就牧師減薪另外聘請新牧師協助，<br/>
要不就就不能再續聘，<br/>
要不就是教會裡其他人去做。<br/>
當然，假使有更好的方法，都可以繼續想，<br/>
但不管怎樣，就是不能放任去拖。<br/>
該找新的牧師，就該找新的牧師，<br/>
不能已經公認不適任了，卻為了可憐牧師，而放任上帝的家受重傷。<br/>
<br/>
<br/>
園地有一篇文章，觀念是一樣的。<br/>
『『發問：基督徒雇主可以解雇不適任的貧困基督徒員工嗎？』<br/>
<a href="/posts/269196908" target="_blank">/posts/269196908</a></p>
<p><br/>
<br/>
你們小會（長老群）該怎麼做？很簡單：<br/>
1.告知牧師必須改進（私下或會議提醒）<br/>
2.假使繼續不改進，則進行正式會議處理，並告知再不改進，不再續聘<br/>
3.假使真不改進，屆時就不再續聘<br/>
4.假使牧師自動請辭，教會長執會成員必須為牧師保留顏面，找個好聽的離職理由<br/>
<br/>
<br/>
你們執事該怎麼做？<br/>
長老會的執事位階比長老低，所以無法輕易照上面長老部分做法去做。<br/>
但是，原則也很簡單：<br/>
1.私下提醒牧師（單人或一群人一起去）<br/>
2.若無效果，則一群認同的執事，一起私下去找長老，請長老處理<br/>
3.長老若不肯處理，就要考慮在長執會時提出<br/>
4.提出者，要有為主背十字架，忍受被罵沒愛心的壓力。<br/>
<br/>
<br/>
其實，很多事情，假使能私下處理，盡量私下處理，以保留牧師顏面。<br/>
即使要走到最後一步解聘牧師，<br/>
也必須照聖經，一步一步來，不要違反聖經。<br/>
<br/>
<br/>
『倘若你的弟兄得罪你，<br/>
你就去，趁著只有他和你在一處的時候，指出他的錯來。<br/>
他若聽你，你便得了你的弟兄。<br/>
他若不聽，你就另外帶一兩個人同去，<br/>
要憑兩三個人的口作見證，句句都可定準。<br/>
若是不聽他們，就告訴教會。<br/>
若是不聽教會，就看他像外邦人和稅吏一樣』<br/>
（太18:15~17）<br/>
<br/>
<br/>
重點很簡單：<br/>
1. 先私下，再公開<br/>
2. 先少數，再多數<br/>
3. 先勸誡，再懲處<br/>
4. 教會會議是最後裁決（小會、長執會、會員大會）<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
以上分享，我是痛心疾首。<br/>
我只能說，你們教會假使繼續拖，唉！很可能會是另一間死定的教會了。<br/>
不要得罪神啊！<br/>
身為上帝的管家，一定要盡忠職守啊！<br/>
特別是長老，責任可重大了。<br/>
台語長老會有句流傳已久的名言：<br/>
「地獄都是在關牧師和長老的」。<br/>
雖是笑話，但對不盡責或亂搞的牧師和長老的痛心，<br/>
還有對所有信徒的警惕，意義可深遠得很啊！<br/>
<br/>
<br/>
『聖靈立你們作全群的監督，你們就當為自己謹慎，也為全群謹慎，<br/>
牧養神的教會，就是他用自己血所買來的』（徒20：28）<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
小小羊<br/>
 </p>
