---
title: 發問：基督徒把車貸拿去買股票可以嗎？
date: 2018-07-25
last_modified_at: 1547970166
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：基督徒可以買股票嗎？我把車貸拿去買股票，可以嗎？<br/><!--more--><br/>答：<br/>將『繳車貸的錢拿去買股票』，這點是錯誤的；<br/>可是，基督徒『買股票』是沒有關係的。<br/>請分清楚二者差異。<br/><br/><br/>股票本來就是一種正當的投資管道。<br/>基督徒本來就可以理財投資。<br/><br/><br/>然而，股票雖然是正當投資管道，<br/>可是卻是有相當程度的風險，並且可以走偏，變成違反聖經的犯罪。<br/><br/><br/>所以，買股票有很多要注意的事項，簡單提醒一些：<br/>1.	由於股票有相當程度的風險，所以必須是自己的錢，不應輕易借錢來買（包括融資、貸款）<br/>超過自己負荷的『借貸』，本來就非常不宜，<br/>更何況是超過自己能力的借貸來進行『投資』，這已經有強烈貪念嫌疑。<br/>貪念是犯罪。<br/><br/><br/>2.	必須是自己能力所能負荷<br/>也就是萬一虧損，不會影響你生活與貸款繳付。<br/>任何投資假使失利，就會影響生活與負荷的話，<br/>表示這投資是過度的、超過自己能力負荷的。<br/>基督徒不得做超過自己經濟能力所能負荷的投資。<br/>假使進行借貸（含融資、貸款）是要進行財務槓桿，以進行更大倍數的獲益，<br/>請務必衡量自己能否承受相對而來的倍數風險。<br/>假使無法承受，表示這都屬於超過自己能力負荷的投資，基督徒不應進行。<br/><br/><br/>3.	假使自己有本業，則股票必須是長線投資，而非短線衝殺<br/>基督徒必須專注本業，顧好本業。<br/>你是老闆，就好好經營公司；<br/>你是員工，就好好努力本職。<br/>這時，股票一但進行短線操作，就會花大量時間與心力在操作上，<br/>幾乎不可能不影響本業工作。<br/>一旦嚴重影響本業工作，這種投資行為就變成信仰上的犯罪，<br/>因為未善盡基督徒職場本分。<br/>長線投資則不同，不需花太多時間在這東西上，不會干擾工作與生活。<br/><br/><br/>4.	股票不得有賺取幾倍的夢想<br/>很多報章雜誌裡的股票投資成功者事例，獲利動輒多少倍、多少錢。<br/>基督徒不得被這種所謂「見證」沖昏了頭。<br/>別忘了，貪念是犯罪，<br/>甚至上帝把『貪心』和『拜偶像』視為同等的大罪！<br/>更慘的是，上帝還說一但貪心，就『與神國無份』，涉及得救問題！<br/><br/><br/>『有貪心的，就與拜偶像的一樣』（弗5：5）<br/>『貪心的，在基督和神的國裡都是無分的』（弗5：5）<br/> <br/> <br/>既然是『副業』的『投資理財』，就不要隨便有那種要賺幾倍的夢想。<br/>能獲利多少，那是上帝恩典。<br/>能獲利很多倍，感謝主，那是主的恩典；<br/>獲利不多，也感謝主，因為主在掌管。<br/> <br/><br/>投資理財，投資報酬率越高，伴隨的就是風險越高。<br/>市場不是笨蛋，別人也不是笨蛋，<br/>真有那麼好賺的幾倍的錢可賺，別人比我聰明、比我更有投資本金，<br/>人家賺都不夠，哪輪得到我來賺？<br/><br/><br/>事實上，除非是『創業』，或是『資本超級雄厚』的投資者，<br/>否則，『一般人』（上班族、小店家）在『投資理財』這種副業上，<br/>很難有超高獲利。<br/>創業成功，當然可以有很高的利潤，但是那種失敗的風險也高到嚇死人。<br/>並且，也不是人人都適合自行創業。<br/>投資理財則不同，幾乎人人都可以做，只是標的與金額多寡而已。<br/>當今投資理財『長期』下來，最穩定、最厲害的，大概就是巴菲特。<br/>但是，他的長期投資報酬也頂多平均一年8％上下，<br/>我們有比人家厲害、比人家聰明，可以『長期』超越年獲利8％？<br/>請不要看到人家說誰獲利幾十、幾百％，<br/>我講的是『長期』，不是一年、二年。<br/>長期下來，能穩定獲利一年8％或以上的，微乎其微。<br/>也就是說，投資理財時，假使設定『長期』獲利超過一年8％以上，<br/>都已經屬於不切實際的夢想了。<br/>因此，不要想在股市裡獲得什麼幾倍的獲利，那是貪念，不是正確心態。<br/>事實上，連巴菲特也不過平均8％，<br/>我們遠低於8％，能獲利比銀行好，就要偷笑了。<br/><br/><br/>不要小看這種『獲利的期待值』，<br/>這會影響你在股票裡挑選哪些標的、如何操作。<br/>基督徒切不可被貪念沖昏頭。<br/><br/><br/>這些分享，當然不夠完整。<br/>但是，或許可以給大家一些幫助。 <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/>
</p>