---
title: 長老會禮拜一定要使用台語？-----神主牌還是真正出於信仰？
date: 2015-04-23
updated: 1547991668000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>台語長老會禮拜使用台語，從宣教士時期就這樣了。<br/>這是一個歷史悠久的傳統。<br/>而且，近年不少長老會長輩大聲疾呼要加強台語訓練、不能忘記母語、要保存台語文化、不能讓台語失傳、、、。<br/><!--more-->然而，我們是否真的認真思考過-----------<br/>禮拜時，使用的『語言』，目的是什麼？<br/><br/><br/>另一個問題是------<br/>民族文化的保存，是不是教會的任務？<br/><br/><br/>禮拜時，使用的語言，原因和目的是什麼？<br/>是因為『你是台灣人，你就有義務使用台語禮拜』？<br/>是因為『你不用台語禮拜，你就不愛台灣』？<br/>是因為『台灣人用台語禮拜，天經地義』？<br/>是因為『台灣人是台灣這塊土地人數最多的一群，所以不管什麼族群，都一定要會台語』？<br/>教會禮拜，是要帶信徒敬拜上帝，<br/>還是要保存文化、保存母語？<br/><br/><br/>假使有『眾多』原住民、客家人、東南亞的新住民與我們一起禮拜時，<br/>我們也一定要使用許多人聽不懂的台語，不得使用多數人聽得懂的國語？<br/><br/><br/>若是如此，那麼，聖經的譴責，正好適用！--------<br/>『那在座不通方言的人，既然不明白你的話，怎能在你感謝的時候說「阿們」呢？』<br/>（林前14：16）<br/><br/><br/>那在座不通台語的人，既然不明白你的話，怎能在你感謝的時候說「阿們」呢？<br/><br/><br/>當禮拜語言的目的---------使用信徒『聽得懂』的語言來禮拜-----被嚴重忽略時，<br/>我們竟然以為『保存文化』可以凌駕在『信仰』之上？<br/>這是在幹什麼？<br/>這是語言與族群的驕傲，還是真心要讓信眾一心向神來禮拜？<br/><br/><br/>『說方言的，若不翻出來，使教會被造就，那作先知講道的，就比他強了。』<br/>（林前14：5）<br/><br/><br/>聖經裡，上帝透過使徒保羅的口，對於『方言』的譴責，不正適用於我們身上？<br/>當時的歌林多教會，流行那種『沒人聽得懂』的所謂『方言』，<br/>而且是在『禮拜時』使用。<br/>問題是，上帝嚴厲譴責這種現象！<br/>禮拜，是『眾人集體』的，必須使用『多數人聽得懂的語言』來禮拜的。<br/>不管你講的是那種靈恩派顛狂沒有半個人聽得懂的「方言」，<br/>還是你使用不少人聽得懂的「台語、客家話、原住民語、、、」這種「地方方言」，<br/>反正只要是集體性的，就必須努力使用眾人聽得懂的語言來禮拜！<br/>你要講別人聽不懂的語言，可以！<br/>請設翻譯者！<br/>否則，大家如何合一來禮拜呢？<br/>如何同心同聲說阿們呢？<br/><br/><br/>事實上，當今台灣，使用最多、最廣、最通用的語言，是台語嗎？<br/>當然不是！<br/>是國語！<br/>請不要把政治立場帶進禮拜的語言來！<br/>在上帝面前禮拜時，各種政治立場都該閉嘴！<br/>不要對我說國語的推行是如何殘暴不仁，那些我都知道，我也強烈反對。<br/>但是，當國語已經成為台灣這塊土地最主要的語言，<br/>而且是最多數人能聽得懂的語言時，<br/>我們不該強迫信徒要學習台語才能來禮拜。<br/><br/><br/>改教運動、宣教士傳教時，『使用各民族的語言來禮拜』、『使用各民族的文字來讀聖經』，目的是什麼？<br/>是要『保存各民族文化』？還是要『使聽眾能理解』？<br/>當然是使聽眾能理解！<br/>結果，我們今天竟然顛倒重點，這樣怎會正確？<br/><br/><br/>教會推廣台語，很好！<br/>教會大聲疾呼保護語文文化，無妨！<br/>但是，我們捫心自問-----------是把台語當神主牌一樣敬奉，還是真心敬拜上帝？<br/><br/><br/>當初宣教士進入台灣時，台灣多數人使用的語言是什麼？<br/>是台語還是北京話？<br/>當然是台語！<br/>所以，當時的宣教士，所學習的，就是台語；所傳講的，就是台語的講道。<br/>因為，當時的信徒，多數只聽得懂台語！<br/>同樣的，當長老會到台灣山地，對原住民進行宣教時，一樣要學習當地多數人使用的原住民話。<br/>更早的荷治時期，荷蘭長老會的宣教士，是講平埔族的西拉雅語，翻譯的是西拉雅語聖經，不是台語聖經。<br/>這些的目的，都一樣----------使用當地人能聽得懂的語言，來傳講福音。<br/>『文化保存』、『母語保存』、、這類東西，並不是目的！<br/><br/><br/>長老會使用白話字（台語羅馬拼音），歷史已經很久。<br/>長老會有自己的白話字聖經。<br/>但是，我講句不客氣的--------當今長老會信徒，有幾個讀得懂白話字聖經的？<br/>就算讀得懂，我再講句更不客氣的------面對國語和合本聖經和台語白話字聖經，<br/>哪種才是大家常用的、使用的選擇？<br/><br/><br/>和合本聖經的翻譯者，和台語白話字聖經翻譯者，<br/>他們當初的目的，是政治目的、有政治的意識形態嗎？<br/>他們是要什麼文化保存、母語保存的嗎？<br/>別傻了！<br/>他們的目的，通通都一樣---------使用當地人能懂的語言和文字，來傳福音，使信徒能自己讀聖經。<br/><br/><br/>事實上，當時的和合本聖經，是嚴重違反中國文化傳統的（不是要保存中國語文傳統的）！<br/>因為，當時的傳統，只要是文字使用，幾乎都使用文言文，而非白話文。<br/>但是，和合本翻譯者，要使大量平民能讀懂聖經，<br/>所以採取的是當時庶民比較能懂的白話文，而非知識份子才懂的文言文。<br/>這比後來五四運動的白話文運動，還要更早。<br/>當然，和合本聖經的文字，對我們這時代的人而言，依然太文言。<br/>但起碼，對當時的人而言，是很白話的。<br/>拿『保護傳統文化』這種觀念來套用在聖經文字上，實在太離譜了！<br/>因為，這根本就違反聖經翻譯的目的-------使用當地人能理解的文字來讀聖經。<br/><br/><br/>事實上，使用中文的人，就不愛台灣？<br/>使用台語白話字的，就比較愛台灣？<br/>講國語的，就不愛台灣？<br/>講台語的，就比較台灣？<br/>我們心知肚明，一大堆台語講得很溜的，卻是出賣台灣的！<br/>反而有些不太會台語的，卻很愛台灣！<br/><br/><br/>當初翻譯並出版台語羅馬拼音聖經，目的是什麼？<br/>有幾個現今教會裡的鼓吹者想過？<br/>是文化保存、母語保存？還是使信眾能讀懂？<br/>當初翻譯台語白話字新約聖經、推動白話字運動的巴克禮牧師，<br/>他的目的是什麼？<br/>是因為當時台灣民眾大量都是文盲，只會講台語，看不懂漢字。<br/>因此，為了傳福音，為了使當時大量民眾能讀懂聖經，才推廣白話字的。<br/><br/><br/>根據巴克禮的記載：<br/>「從我初抵台灣，就確信三件事，至今歷時五十年，仍堅信不移。<br/>第一，若要有健全而有活命的教會，每一信徒不分男女，都要研讀聖經。<br/>第二，這個目標，使用漢字是達不到的。<br/>第三，使用羅馬拼音的白話字，可達到這個目標。… 」<br/><br/><br/>「你們自己讀聖經，會受聖靈的感動，<br/>雖然沒有人講道給你們聽，仍然會明白上帝的旨意。<br/>可惜漢字很難學，會讀的人少，<br/>因此我們另行設法，以白話字來印書，使你們較容易看懂。<br/>…。希望眾人要努力學習白話字，<br/>…這樣你們就會讀報以及其他的書和聖經，<br/>希望你們習道愈深，德性愈完備。」 <br/> （摘自『白話字聖經的由來』）<br/>http://www.biblesociety-tw.org/bmag/bmag19/Amoy%20Romanized%20Bible.htm<br/><br/><br/>台語白話字運動和白話字聖經，是很偉大的歷史！<br/>但是，這個歷史任務，已經完成了！<br/>時代背景不同，台語白話字聖經，已經喪失當時的目的------使當地民眾能讀懂。<br/>事實上，現今的白話字聖經，除非信徒特別花時間去學，否則很難讀懂。<br/>因為，這聖經版本歷時久遠，就像和合本聖經一樣，對現今的信徒而言，已經不再白話，反而變成艱澀難懂的詞彙使用了（甚至比和合本還艱澀）。<br/><br/><br/>當初宣教士清楚的、合聖經的『使當地人能懂的語言文字』的觀念，<br/>我們今天怎能變成違反聖經、變成要『維護民族傳統、保存母語文化』，<br/>堅持一定要用台語、堅持一定要白話字聖經？<br/><br/><br/>我們要搞清楚重點：<br/>教會的主要目的，是『福音』；<br/>保存文化、保存母語、、、這類事務，頂多屬於『文化使命』。<br/>在順位上，『福音』絕對高於『文化使命』太多太多了！<br/>基督徒沒文化使命，頂多是虧欠上帝；<br/>基督徒沒福音，那可是犯罪！<br/>我們不能捨本逐末、本末倒置、把次要當主要。<br/><br/><br/>推廣講台語、推廣學習台語羅馬拼音文字，無妨；<br/>但是，一旦把台語當成神主牌一樣敬奉，那就不是真正以上帝當首位，<br/>而是把台語當偶像來敬拜了。<br/><br/><br/>當今台灣，有多少年輕的長老會子弟，已經不熟悉台語了？<br/>堅持使用台語，寧可犧牲年輕族群的福音性，來保存母語的文化，這樣會是正確？<br/>當今海外的長老會教會，有多少第二代、第三代移民，已經不熟悉台語了？<br/>堅持使用台語，寧可犧牲年輕族群的福音性，來保存母語的文化，這樣會是正確？<br/><br/><br/>教會就該是教會！福音就該是首位！<br/>不要把一大堆的文化使命放到教會來當成首位，要求教會要承載這些使命。<br/>政治立場、母語保存、文化保存、、、、。<br/>該退到主耶穌後面的，就該退下去吧？<br/>上帝的歸上帝，該撒的歸該撒。<br/>堅持用許多人不熟的語言和文字來要求他們熟悉聖經道理，<br/>卻不肯使用他們熟悉的語言和文字來使他們熟悉聖經道理，<br/>這種嚴重違反聖經、違反理智的事，該被重新思考了！<br/><br/><br/><br/><br/>＊註：<br/>我使用的『國語』這種詞彙，有些人不能認同，<br/>但是，因為這詞彙已經約定成俗，<br/>大家可以輕易理解這是『台灣學生從小學習的北京話』，<br/>所以我不管政治意義，依然使用『國語』這詞彙。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/></p>