---
title: 只有『神愛世人』，沒有『神恨同志』？
date: 2016-12-13
updated: 1547985326000
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>只有神愛世人，沒有神恨同志？<br/>請不要搞錯了！<br/>上帝不只恨同志，上帝還恨一切罪人！恨每一個罪人！<br/>這包括你和我！<br/>不管你我是不是同性戀，你我絕對都是罪人。<br/>不是同性戀被神所恨，要下地獄，<br/>而是每一個罪人，包括你我，都要下地獄。<br/><br/><br/><!--more-->太多基督徒口口聲聲『神愛世人』，<br/>太多未信者口口聲聲『神愛世人』，<br/>然後，就以為這就是基督教！<br/><br/><br/>但是，天啊！<br/>有多少人知道『神愛世人』這句話的下半句？--------------<br/>『叫一切信祂的，不致滅亡，反得永生』<br/><br/><br/>『神愛世人』？<br/>是的！<br/>但是，不信的，會滅亡，或下地獄耶！<br/>怎麼大家都忘了、不知道了？<br/><br/><br/>假使大家知道這下半句，<br/>假使大家知道這下半句的重要性，<br/>那麼，大家還會那麼喜歡講『神愛世人』嗎？<br/>大家還會以為『神愛世人』就是基督教嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>許多人以為十誡的歸納就是『愛人如己』一條，<br/>許多人以為耶穌歸納舊約律法的總結就是『愛人如己』一條，<br/>然後，就以為這就是基督教！<br/><br/><br/>但是，天啊！<br/>有多少人知道『愛人如己』這一條的前一條？----------------<br/>『除了我以外，你不可以有別的上帝』<br/>『你要盡心、盡性、盡意、盡力，愛主你的上帝』<br/>耶穌還特別講，愛人如己是『第二條』，不是『第一條』耶！<br/><br/><br/>『愛人如己』？<br/>是的！<br/>但是，這只是第二順位，<br/>聖經講的明明就是愛人之前，要先信上帝、敬畏上帝、遵上帝命令耶！<br/>怎麼大家都忘了、不知道了？<br/><br/><br/>假使大家知道最重要的第一條，<br/>假使大家知道第一條『神誡』是最基本，之後才能講次一條的『人誡』，<br/>那麼，大家還會那麼喜歡講『愛人如己』嗎？<br/>大家還會以為『愛人如己』就是基督教嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>許多基督徒喜歡講約翰福音第八章『行淫被抓婦人』的故事。<br/>許多未信者喜歡講主耶穌在這故事中講的話：<br/>『你們誰沒有罪，就可以先拿石頭打她』<br/>『我也不定你的罪』<br/>所以，大家以為這就是基督教。<br/><br/><br/>但是，天啊！<br/>有多少人知道『我也不定你的罪』這句話的下半句？------------<br/>『去吧！從此不要再犯罪了』<br/><br/><br/>『你們誰沒有罪，就可以先拿石頭打她』、『我也不定你的罪』？<br/>是的！<br/>但是，『不要再犯罪』呢？<br/>怎麼大家都忘了、不知道了？<br/><br/><br/>假使大家知道這下半句，<br/>假使大家知道這下半句的重要性，<br/>那麼，大家還會那麼喜歡講『誰沒罪才可以拿石頭丟人』、『我也不定你的罪』嗎？<br/>大家還會以為『不定罪』就是基督教嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>上帝就是『愛』？<br/>是的！<br/>但是，上帝也是『烈火』！為什麼不講？<br/><br/><br/>主耶穌『拯救世人』？<br/>是的！<br/>但是，主耶穌也『審判世人』！為什麼不講？<br/><br/><br/>基督教不是只有『天堂』，基督教有『地獄』耶！<br/>基督教不是只有『愛』，基督教有『公義』耶！<br/>基督教不是只有『拯救』，基督教有『審判』耶！<br/><br/><br/>今天大量未信者對基督教教義那種嚴重錯誤的認知，<br/>我們基督徒要負很大的責任！<br/>我們基督徒真是天殺的該遭上帝刑罰！<br/>因為，我們常常傳講一個斷章取義的所謂「福音」，<br/>而那種割斷聖經另一面教義的福音，其實是假福音，不是上帝真理。<br/><br/><br/>不要以為只有未信者才要悔改，<br/>事實上，我們基督徒自己更要悔改！<br/>因為，我們有沒有對人傳出『罪-----審判-----信耶穌-----改正行為』的教義？<br/><br/><br/>正因為我們沒有傳出『你是罪人，要改正行為』的教義，<br/>所以，因為大家都是罪人，同性戀就變成無罪了；<br/>所以，因為神愛世人，就沒有審判了；<br/>所以，因為要愛人如己，同性戀就變成可以了；<br/>所以，因為耶穌拯救世人，沒信耶穌也不會下地獄了；<br/>所以，因為主耶穌說我也不定你的罪，同性戀也不用改正罪行了。<br/><br/><br/>我們基督徒，看見自己所傳的假福音的可怕了嗎？<br/><br/><br/>今天我們傳出正確的福音，人家拒絕信，那我們沒有責任；<br/>今天我們傳出虛假的福音，人家以為這就是基督教，那我們責任可大了！<br/><br/><br/>讓我們捫心自問：<br/>當我們對未信者傳福音的時候，我們會講『你是罪人，要認罪悔改』的教義嗎？<br/>我們會很認真講述這部份，還是輕描淡寫隨便講一下？<br/>更甚至，我們連講都沒講，已經要把人送去洗禮了？<br/>其實，我們自己，有多少人，真的以為『沒有講到罪』，就是『傳福音』了？<br/><br/><br/>要不要去看看中國歷史上偉大的聖徒牧師？<br/>宋尚節、計志文、王明道、、、<br/>看看他們傳的是什麼樣的福音？<br/>看看他們有多看重『認罪悔改』這部份教義？<br/><br/><br/>然後，再看看我們現今的牧師、教會與信徒，<br/>我們又是什麼樣的光景？<br/>傳的是什麼樣的福音？<br/><br/><br/>宋尚節那時的未信者，會認為基督教是『只講愛，不講罪』的基督教嗎？<br/>我們現今的未信者，卻認為基督教是『只講愛，不講罪』的基督教。<br/><br/><br/>神確實愛世人。<br/>否則，祂就讓所有世人因自己的罪下地獄就可以了。<br/>正因為祂愛世人，<br/>所以才讓祂的獨生子耶穌基督為我們每個信的人的罪死在十字架上，<br/>代替我們被上帝刑罰。<br/>只要認罪悔改，信靠耶穌，<br/>罪必定蒙赦免，撤除上帝的憤怒，必能進入永生。<br/>而一切不信的，繼續以有罪為無罪，繼續活在罪中的，<br/>因為親手拒絕承認自己的罪，當然無法被赦免，就無法蒙救贖。<br/><br/><br/>福音是充滿嚴厲的----------宣告我們這些罪人只能下地獄的事實。<br/>福音也是充滿慈愛的-------宣告我們這些罪人得拯救的方法。<br/><br/><br/>願主憐憫我們，憐憫我們這個世代。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/></p>