---
title: 發問：工作上，我該怎麼辦？（二）神學路線對工作觀的影響
date: 2018-04-05
updated: 1547970175000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是本系列第二篇。<br/><!--more--><br/><br/><br/>～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/>Dear 小小羊,<br/><br/><br/>很感謝您給我的意見，這些的確是過去從來沒有人跟我說過的，我現在必須花點時間消化一下你寫給我的內容，還要讓思考一些自己目前還無法接受的東西，像是我從來沒想過作業員、服務生這樣的工作。在家人及我的觀念，這樣的工作比較像是技職體系或是學歷較低的人會去做的，一時之間要去接受這樣的事實，其實滿難的，不過我會仔細思考自己接下來的方向，真的很謝謝你。<br/><br/><br/>另外我想問，除了認罪悔改之外，我還能跟上帝禱告什麼？如果這都是我自己的問題，那麼求上帝幫助似乎也沒有用？<br/><br/><br/><br/>再來就是XX牧師是成功神學這個論點，他的教導的確比較多是給人很多盼望跟希望、上帝無比仁慈是隨時的幫助、上帝要呼召你、上帝要用你這樣的觀點，我還以為他講的道非常純正，坦白說我把他的教導當成自己學習的主要來源。一直以來覺得這個節目很不錯，所以您覺得他的教導是很不正確的嘛？不正確的點在哪裡？如果是這樣，他影響的基督徒實在太多太多了，包括我....還要重新去認識我心目中的『基督教、上帝』，有時覺得，信仰這條路真的好難....<br/><br/>往後還有問題向您提出時，還盼望小小羊弟兄多多給我意見與教導，謝謝<br/><br/><br/>Gary<br/>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/><br/>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/>你好：<br/><br/><br/>1.這類工作是學歷較低的人做的<br/>答：<br/>知道什麼叫信仰嗎？<br/>知道為何我會講-----人在上帝面前一無可誇、不配、、、這類的觀念嗎？<br/>因為，除非你有正確信仰，否則，你怎可能做得下低賤的工作？<br/>而一個人如果做不下低賤的工作，又怎能說自己信仰很好？<br/><br/><br/>正確的信仰，是建立在『自我否定』（我不配、我一無是處、、、）的基礎上，<br/>然後，開始建立『自我肯定』（靠上帝的幫助，再苦我都撐得下去、我不在乎被別人嘲笑、、、）。<br/><br/><br/>當你在『自我否定』的基礎上開始建立，那麼，什麼都是恩典了，不是嗎？<br/>因為，自己知道自己不配，<br/>這時，就算上帝讓你當乞丐，你也會感謝上帝每天賞你一口飯吃，不是嗎？<br/><br/><br/>心理學、靈恩派、成功神學卻不一樣。<br/>他們沒有先建立『自我否定』的基礎，就直接建立起『自我肯定』。<br/>那會很嚴重！<br/>因為，整天都在想做所謂「大事」，然後整天求上帝給你一大堆，整天不滿意自己的物質生活、、、。<br/><br/><br/>你可知道，你整個信仰，錯到什麼程度？<br/>難怪你會亂成一團，一事無成。<br/><br/><br/><br/><br/>至於XX牧師，園地相關批判與教導太多了，<br/>你對園地文章可能不夠認真讀，也不夠認真學，<br/>否則，你不可能不知道他教的錯在哪裡。<br/>他是靈恩第三波的，第三波的錯誤，多到罄竹難書，但園地都教過了。<br/><br/><br/><a href="/posts/269194632">靈恩運動各波簡介 </a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194116">大公教會信仰，與我何干？ </a><br/><br/><br/><a href="/posts/269192340">人生最重要的事，是傳福音？ </a><br/><br/><br/><a href="/posts/269192704">求屬靈恩賜？你會求當屁屁嗎？ </a><br/><br/><br/><a href="/posts/269196128">教會中的邪術、積極思想、信心運動、成功神學相關文章 </a><br/><br/><br/><br/><br/><br/>『努力盡本分，敬畏神主權』，這麼簡單的教義，你聽過嗎？<br/>XX牧師講過這種道嗎？<br/>我上面那些文章（批判靈恩派的除外），XX牧師講過嗎？<br/><br/><br/>再看看這篇：<br/><a href="/posts/269195604">『榮耀皆上帝的，罪過都自己的 』</a><br/><br/><br/>看見什麼叫『謙卑』嗎？<br/>看見什麼叫台語的『看無自己』嗎？<br/>（看自己是不配的、一無所有、一無可誇的）<br/>這種道，XX牧師會講嗎？<br/><br/><br/>當你連『看無自己』都不會，哪能期望什麼蒙恩、榮耀上帝、被上帝使用呢？<br/>看不見聖經裡每一個被上帝重用的人，通通都是這種『看無自己』的人嗎？<br/><br/><br/>當你所信，根本就信錯了，你怎會有力量？<br/>上帝的道，是充滿大能的！<br/>但當你聽的都是假道，你怎會有力量？<br/><br/><br/>當你滿腦袋都是錯誤的理性，而不是真正合上帝心意的理性時，<br/>你怎可能做出正確判斷與決定？<br/><br/><br/><a href="/posts/269192108">從以賽亞的呼召，示範墮落理性與正確理性的差異 </a><br/><br/><br/>這種道，XX牧師會講嗎？講得出嗎？<br/>你沒發現，聖經早就教過了？--------去做卑賤的事！用正確理性來回應上帝！<br/>難道你以為只有主耶穌才需要去做卑賤的事，我們都不用？<br/>假使我們不能處貧賤，只想處富貴，那我們讀到下面這句經文時，是要如何處理？<br/><br/><br/>『我無論在甚麼景況都可以知足，這是我已經學會了。<br/>我知道怎樣處卑賤，也知道怎樣處豐富；<br/>或飽足，或飢餓；或有餘，或缺乏，<br/>隨事隨在，我都得了祕訣』（腓立比4:11 ～12）<br/><br/><br/>你沒發現，這種經文，是XX牧師不會講的嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>2.你說「如果都是自己的問題，求上帝幫助怎會有用？」<br/>當你問出這問題，就顯示出你連基本教義都不懂！<br/>這些，園地都教過！<br/>結果，你已經接觸過園地，但卻把主要學習放在XX牧師上面，<br/>你是自己害死自己、自己浪費一大堆時間！<br/><br/><br/>看見你自己罪孽的深重嗎？<br/>因為，你喜歡的，是那種成功神學的假道，而不是真正看無自己的純正道理。<br/>真正上帝聲音，你拒絕聽，反而要去聽假神的聲音，<br/>這樣的罪孽，有多大，你知道嗎？<br/><br/><br/>再來，你不禱告，你怎會知道自己哪裡錯誤？<br/>你當然要禱告求上帝賜你智慧，光照你，讓你知道自己哪裡犯罪！<br/>你當然要禱告，求上帝賜你力量，讓你能悔改！<br/>你當然要禱告，求上帝賜你力量，讓你能不斷改正。<br/>這些，聖經通通都有保證一定應允！<br/>你連哪些一定會蒙應允、哪些不一定都不知道，你怎會禱告有力？<br/><br/><br/>你要很認真花大量時間學習正道！<br/>否則，你也不會有力量的。<br/><br/><br/><a href="/posts/269196432">如何在破除錯誤的根基後，重建信仰呢？ </a><br/><br/><br/><br/>平安<br/>小小羊<br/>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/>Dear 小小羊,<br/><br/>我目前的教會，我一直認為是很好的福音派教會，聽你這樣講，我很怕自己是不是又信錯了。我該換教會嗎？<br/><br/>Gary<br/>～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/>你好：<br/><br/>不要隨便換教會！<br/>你目前不合適換教會，因為你現在整個都還很混亂。<br/>你現在做出換教會的決定，又是另一種衝動行事的壞習慣。<br/><br/><br/>繼續留原教會，然後花時間照我重建信仰那篇的建議，開始裝備自己。<br/>等以後你整個信仰清楚了、觀念正確了，之後，想換教會再說。<br/><br/><br/>這年頭，要找純正的教會，是非常困難的。<br/>自己裝備自己最重要。<br/>透過自修，自己先把自己裝備好，<br/>之後就有能力分辨真理假道。<br/><br/><br/>假使要讀講道，可以考慮讀康來昌牧師的講道。<br/>http://word.fhl.net/<br/><br/><br/>平安<br/>小小羊<br/>～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/>～～～～～～～～～～～～～<br/>Dear 小小羊,<br/><br/>但我們教會沒有刻意追尋靈恩現象及神績奇事，這點我是滿肯定的。一直以來我都認為我們教會是傳統的福音派教會，對講道內容其實都沒有提出過懷疑，那麼想請問您，我們教會講道內容及題目不對勁的點在哪裡？謝謝<br/><br/><br/>所以我現在就以園地的文章、康牧師的信息為主要學習管道，並同時維持目前教會的主日聚會、小組，是這樣嗎？<br/><br/><br/>這兩天跟您通信後給我的衝擊真的很大，我心中的上帝跟聖經裡的那位上帝究竟是不是同一位？如果連XX禮拜堂給我的教導都是錯誤的，那麼還有哪個教會、哪邊傳講的是真實的福音？<br/><br/><br/>Gary<br/>～～～～～～～～～～～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/>～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/>你好：<br/><br/>你們教會講道，內容和題目很多都是『成功』、『興旺』、『聖靈』、、、<br/><br/><br/>當教會很多題目都喜歡講聖靈時，通常就要提高警覺。<br/>傳統福音派教會，是可能發生轉向，倒向靈恩派的。<br/>當教會轉向靈恩思想時，有時不是很明顯，所以要提高警覺，小心分辨。<br/><br/><br/>至於成功興旺，<br/>坦白說，當教會太多講道都是屬於成功興旺的道的時候，<br/>信徒的信仰，其實很難強壯、穩固、有智慧。<br/><br/><br/>你注意看園地的內容，就會發現和現今教會的流行，有多大差異？<br/><br/><br/>你自己看康牧師的講道，內容和你們教會有多大差異？<br/>http://word.fhl.net/cgi-bin/rogbook.cgi?user=word&amp;bid=1<br/>（你就看標題即可，翻個幾頁，感覺一下）<br/><br/><br/>成天拿甜食餵小孩，有小孩不喜歡吃的嗎？<br/>可是，能養育出什麼樣的小孩？<br/>能健康、茁壯嗎？<br/><br/><br/>相反的，訓練小孩吃乾糧、吃不好吃但營養的東西、打預防針，<br/>這時，小孩不健康、不茁壯的，會少很多。<br/><br/><br/>你一直聽XX牧師的道、你們教會的道（你們教會還是比XX牧師好些），<br/>一年下來，<br/>和那些讀園地文章、聽康牧師的道的弟兄姊妹比起來，<br/>你覺得，信仰的程度，會一樣嗎？<br/>哪種會比較剛強、茁壯、穩固？<br/><br/><br/><br/><br/>你目前教會XX禮拜堂的教導，未必都是錯誤。<br/>但是，自己要有能力分辨，哪些是錯誤。<br/><br/><br/>分辨的能力，只能靠自己培養。<br/><br/><br/>我年輕時，遍地都是純正的教會；<br/>可是，現在卻是遍地不純正的教會。<br/>這是時代趨勢，也是末世的特色。<br/><br/><br/>當你是北國七千人，而北國全國都是偏差假道時，<br/>重點不是急著找教會，而是好好私下裝備自己，持守純正信仰。<br/><br/><br/>當你現在還沒能力分辨講道對錯時，就不用急著分辨。<br/>反正學習到一定程度後，你自然就開始有能力分辨。<br/><br/><br/>如何知道是真理還是假道？<br/>很簡單，用『全本聖經』檢驗！<br/>請注意，是『全本』！<br/><br/><br/>假道的特色，是只用『一半』聖經。<br/>魔鬼試探耶穌時，也是使用聖經的，但卻只使用一半。<br/>猶太人讀聖經，只讀一半，就是只讀『榮耀的彌賽亞』。<br/>至於受苦的彌賽亞經文，他們就不讀了。<br/>這樣建立出來的，會是正確教義嗎？<br/>我們都知道，這樣的結果，就是真正的彌賽亞來了，他們卻把祂殺了。<br/><br/><br/>如何用全本聖經檢驗？<br/>當然聖經要有一定熟悉程度。<br/><br/><br/>並且，要訓練自己『反合性經文』（paradox）檢驗的觀念。<br/>-------同時解通兩種看起來矛盾的經文。<br/><br/><br/>沒有建立起反合性經文的觀念，你怎麼可能會建立起正確的真理觀念？<br/>怎麼可能會有智慧？<br/><br/><br/>舉例來說，人家來向你借錢，你該不該借給他？<br/>基督徒要有愛心，所以不能拒絕？<br/>不用管聖經，反正想借就借、不想借就不要借？<br/>看見了嗎？<br/>你根本就無所適從，或是不理聖經。<br/>問題是，若不從聖經出發，你怎會有上帝幫你背書？<br/>聖經就是上帝的話，我們倚賴上帝的話去行事，上帝就會背書、保證。<br/>若不倚賴上帝的話，上帝哪會為我們背書保證？<br/>問題是，假使你只抓住一半聖經，這樣依然屬於錯解聖經，<br/>然後自己以為上帝幫你背書，但其實根本沒有（這就是你目前的景況）。<br/>成功神學就是只拿一半經文，讓你以為上帝幫你背書。<br/><br/><br/><a href="/posts/269191908">讀經時，要注意反合性經文(paradox)</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194548">請務必訓練自己看重反合性經文 </a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194360">愛就是將有罪當無罪？反合性經文示範 </a><br/><br/><br/><a href="/posts/269192848">簡單辨別信仰教導正誤的兩個問題 </a><br/><br/><br/><a href="/posts/269193232">簡易判斷有無聖經依據的步驟</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269191260">一個解經時不能輕忽的現象：骨牌效應 </a><br/><br/><br/><br/><br/>請注意這例子------清大雙學位，去當店員折衣服。<br/><br/><br/>這才是基督徒的典範！<br/>1.不怕做卑賤事<br/>2.努力去做<br/>3.堅持下去、忍耐到底<br/><br/><br/>https://tw.news.yahoo.com/uniqlo%E6%9C%80%E5%B9%B4%E8%BC%95%E5%BA%97%E9%95%B7%EF%BC%8123%E6%AD%B2%E5%8F%B0%E7%81%A3%E5%B0%8F%E5%A5%B3%E7%94%9F%E7%AE%A13%E5%84%84%E5%85%83%E5%A4%A7%E5%BA%97-085024805.html<br/><br/><br/><br/><br/>平安<br/>小小羊<br/>～～～～～～～～～～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>Gary        小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><a href="/posts/269201064">1.發問：工作上，我該怎麼辦？（一）選工作</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269201068">2.發問：工作上，我該怎麼辦？（二）神學路線對工作觀的影響</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269201072">3.發問：工作上，我該怎麼辦？（三）新工作遇到困境</a></p>