---
title: 財主因為有錢而下地獄，乞丐拉撒路因為貧窮而上天堂？
date: 2018-05-10
updated: 1547970171000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>路加福音裡，財主與拉撒路的故事告訴我們：<br/>財主因為有錢而下地獄，乞丐拉撒路因為貧窮而上天堂。<br/><br/>是不是這樣？<br/><br/><!--more--><br/><br/>『有一個財主穿著紫色袍和細麻布衣服，天天奢華宴樂。<br/>又有一個討飯的，名叫拉撒路，渾身生瘡，被人放在財主門口，<br/>要得財主桌子上掉下來的零碎充飢；並且狗來舔他的瘡。<br/>後來那討飯的死了，被天使帶去放在亞伯拉罕的懷裡。<br/>財主也死了，並且埋葬了。<br/>他在陰間受痛苦，舉目遠遠地望見亞伯拉罕，又望見拉撒路在他懷裡，<br/>就喊著說：『我祖亞伯拉罕哪，可憐我吧！打發拉撒路來，用指頭尖蘸點水，<br/>涼涼我的舌頭；因為我在這火焰裡，極其痛苦。』<br/>亞伯拉罕說：『兒啊，你該回想你生前享過福，拉撒路也受過苦；<br/>如今他在這裡得安慰，你倒受痛苦』（路16：19-25）<br/><br/><br/>所以，財主因為有錢而下地獄，乞丐拉撒路因為貧窮而上天堂，<br/>不是嗎？<br/><br/><br/>假使認為不是，那麼，請再看清楚經文一次：<br/>財主穿金戴銀，天天奢華宴樂：<br/>『有一個財主穿著紫色袍和細麻布衣服，天天奢華宴樂』（路16：19）<br/>財主生前享福，所以死後受苦；乞丐生前受苦，所以死後享福：<br/>『你該回想你生前享過福，拉撒路也受過苦；<br/>如今他在這裡得安慰，你倒受痛苦』（路16：19-25）<br/><br/><br/>所以，財主因為有錢而下地獄，乞丐拉撒路因為貧窮而上天堂，<br/>不是嗎？<br/><br/><br/>假使還認為不是，那麼，再看這句經文：<br/>『耶穌對門徒說：「我實在告訴你們，財主進天國是難的。<br/>我又告訴你們，駱駝穿過針的眼，比財主進神的國還容易呢！」』<br/>（太19：23-24）<br/><br/><br/>所以，財主因為有錢而下地獄，乞丐拉撒路因為貧窮而上天堂，<br/>還敢說不是嗎？<br/><br/><br/>假使還敢說不是，那麼，聖經裡大量譴責富人、看重窮人的經文，<br/>大家敢反駁嗎？<br/>這些經文之多，多到我無法列舉，而且大家也都知道這種觀念。<br/><br/><br/>所以，財主因為有錢而下地獄，乞丐拉撒路因為貧窮而上天堂，<br/>對不對？<br/><br/><br/><br/><br/>那麼，我直接講答案了。<br/>很不幸的，答案當然是-------------不對！<br/><br/><br/>上天堂下地獄不是由『有錢沒錢』來決定，<br/>而是由『有沒有信耶穌』來決定！<br/><br/><br/>人能稱義，唯獨『因信耶穌而得稱義』！<br/><br/><br/>所以，財主不因其有錢而下地獄，乞丐拉撒路不因其貧窮而上天堂。<br/><br/><br/>我們很容易有一種錯覺，產生錯誤的邏輯：<br/>1.	『財主』與『窮人』相對<br/>2.	『罪人』與『義人』相對<br/>3.	『地獄』與『天堂』相對<br/>4.	『有錢的財主下地獄』與『沒錢的窮人上天堂』相對<br/>5.	所以，結論是------<br/>a.	財主因為『有錢』才下地獄，窮人因為『沒錢』才上天堂<br/>b.	財主是『罪人』，窮人是『義人』<br/><br/><br/>前四句都是對的，錯的是第五句的結論。<br/>因為，從前四句，並無法直接得出第五句的結論。<br/><br/><br/>我們解聖經時，一定要用『全本聖經』來解。<br/>假使一個觀念或教義無法解通『全本』聖經，<br/>那我們一定解錯了。<br/><br/><br/>太多人輕忽『反合性』經文了。<br/>什麼是『反合性』經文？<br/>就是『看起來矛盾，其實不矛盾』（paradox）。<br/><br/><br/>人能稱義，是因為什麼而得稱義？<br/>是因為『信耶穌』耶！<br/><br/><br/>結果，我們卻不知不覺中，產生各種錯誤觀念，<br/>好比：『因死稱義』-------電視電影中，常認為死者就上天堂去了。<br/>（不管對方是否信耶穌）<br/>這種觀念，就是認為『死』就會使人稱義，能上天堂。<br/><br/><br/>好比：『因行為稱義』-------一般人觀念，都認為好人就會上天堂。<br/>（不管對方是否信耶穌）<br/>這種觀念，就是認為『好行為』就會使人稱義，能上天堂。<br/><br/><br/>好比：『因窮稱義』-------認為有錢人都是罪人，窮人就是義人，會上天堂。<br/>（不管對方是否信耶穌）<br/>這種觀念，就是認為『貧窮』就會使人稱義，能上天堂。<br/><br/><br/>沒錯！聖經裡有很多『不義的富人』的描述，<br/>富人也確實是罪人。<br/>但是，大家在講『財主進天國是難的』（太19：23）這經文時，<br/>常常忘了下面緊接的經文是『在人這是不能的，在神凡事都能』<br/>（太19：26）。<br/><br/><br/>並且，『富人是罪人』這句話，<br/>並不能自動使『窮人是義人』這句話成立。<br/>我們常常記得-----------富人是罪人；<br/>但是，我們常常嚴重忘記-----------窮人一樣是罪人耶！<br/><br/><br/>不管是富人還是窮人，只要沒信耶穌，就都是罪人，都會下地獄，沒有例外；<br/>不管是富人還是窮人，只要信耶穌，就都是義人，都會上天堂，蒙主救贖。<br/>人能稱義，不是靠行為，也和有錢沒錢無關，<br/>人能稱義，決定的是『有沒有信耶穌』。<br/><br/><br/>所以，不要再有那種『財主因為有錢而下地獄，乞丐拉撒路因為貧窮而上天堂』的錯誤解讀了！ <br/>乞丐拉撒路，假使沒信耶穌，一樣會下地獄的！<br/><br/><br/>而且，更可悲的是，即使沒信耶穌而下地獄，<br/>乞丐拉撒路比財主更可憐。<br/>為什麼？<br/>財主起碼今生享過福，乞丐今生卻是受盡痛苦。<br/><br/><br/>這帶來一個更嚴肅，更令人不能不正視的問題：<br/>假使身為窮人，卻沒信耶穌，那不僅今生可憐，連來生都可憐。<br/>因此，越是貧窮人，越是需要信耶穌，越是需要傳福音給他們。<br/><br/><br/>今生已經很可憐，起碼不要連來生都可憐。<br/>今生已經當渾身生瘡、要得財主桌子上掉下來的零碎充飢、並且狗來舔瘡的可憐乞丐，<br/>來生假使還在地獄被火燒繼續受苦，那何等可悲啊！<br/>但是，假使有信耶穌，就算到死都只能可憐的乞丐，<br/>起碼來生能到天堂在亞伯拉罕的懷裡享福。<br/><br/><br/>所以，假使我們今生貧窮，我們務必要持守信仰、至死忠心，<br/>那麼，我們會有天堂的福樂在等著我們。<br/>假使遇到其他人貧窮，假使有機會，請傳福音給他們，<br/>因為，只要信耶穌，他們就有天堂的福樂，息了今生的一切痛苦與可憐。<br/>否則，沒信主的窮人，比沒信主的富人，在永恆中，更加地可悲與可憐。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/></p>