---
title: 發問：教會說我褻瀆聖靈
date: 2018-10-24
last_modified_at: 1547970163
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：我在一間靈恩教會，後來對教會教導開始產生疑惑，<br/>所以我開始不參與某些靈恩的行為，也教導自己家人要檢驗與分辨，<br/>不能隨便照單全收。<br/>結果，教會開始講『褻瀆聖靈的不得赦免』（我確定很明顯是針對我），<br/>弟兄姊妹也開始疏遠我。<br/>（隱私已去除，內容有改寫）<br/><br/><!--more--><br/>答：<br/>說真的，我常常會很痛心，也很無力。<br/>動輒訴諸『違反權柄』、『褻瀆聖經』這種帽子，<br/>已經成為靈恩派習慣使用的伎倆。<br/>駁斥這些謬論，我常常駁斥到手軟。<br/> <br/><br/>那種感覺，很像什麼，知道嗎？<br/>很像拿機關槍的美國士兵，<br/>面對韓戰時，大量抗美援朝、如潮水一樣一波波湧來的中國士兵一樣的無力感------------<br/>輕而易舉就能把你們幹掉！但你們那麼多，我怎麼殺得完？<br/> <br/><br/>主啊！<br/>救救我們這麼多的教會！這麼多身陷錯誤中的弟兄姊妹吧！<br/> <br/><br/>關於褻瀆聖靈，園地已經有好幾篇文章了，我應該不用再重複。<br/>自己不妨搜尋一下，應該可以找到。<br/> <br/><br/>褻瀆聖靈這種指控，是很嚴厲的指控。<br/>主耶穌也不過用在『法利賽人』身上而已，<br/>而那些人，是從來沒得救、從來沒信過主的人。<br/>褻瀆聖靈的罪名，從來沒用在『教會信徒』身上！<br/>即使連假基督徒，也沒用過這罪名！<br/> <br/><br/>主耶穌不曾用褻瀆聖靈這罪名安在犯錯的『彼得』身上，<br/>即使祂稱彼得為撒但！<br/>『耶穌轉過來，對彼得說：撒但，退我後邊去吧！你是絆我腳的；<br/>因為你不體貼神的意思，只體貼人的意思。』（太16：23）<br/> <br/><br/>主耶穌不曾用褻瀆聖靈這罪名安在賣主的『猶大』身上，<br/>即使這明明就是從來沒得救的魔鬼小孩！<br/>保羅、彼得、約翰，不曾用這罪名安在任何一個教會信徒身上，<br/>不管他們曾犯了多大的錯！<br/> <br/><br/>既然如此，為何靈恩派的信徒，可以這麼輕而易舉，<br/>將這種嚴厲的罪名，安在任何一個肢體的身上，<br/>只因這肢體講出他們不喜歡聽的話？<br/>這是什麼樣的信仰？<br/>是什麼樣愛肢體的心？<br/>是什麼樣的硬心？<br/> <br/><br/>假使，連主耶穌、使徒們，<br/>都不曾將這罪名安在任何一個『犯錯的』教會肢體身上，<br/>更何況是『沒犯錯』的肢體呢？<br/> <br/><br/>主耶穌就是這樣被猶太人逼死的！<br/>一個從沒犯罪的人，被當大罪犯處死！<br/>事實上，猶太人連對於真正的大罪犯（如：巴拉巴），都顯示出所謂「愛心」，<br/>但對於沒犯罪的主耶穌，卻是如此殘忍！<br/> <br/><br/>聖靈不能檢驗嗎？<br/>看看使徒約翰怎麼說的：<br/>『親愛的弟兄啊，一切的靈，你們不可都信，<br/>總要試驗那些靈是出於神的不是，<br/>因為世上有許多假先知已經出來了。』（約壹4：1）<br/> <br/><br/>聖經就是上帝的話，上帝透過使徒約翰的口，告訴我們：<br/>一切的靈，都必須被檢驗！<br/>這也包括聖靈！<br/>也就是說，聖靈一樣要被檢驗！<br/>檢驗聖靈並非犯罪！更不是褻瀆聖靈！<br/> <br/><br/>反而這些靈恩信徒，敢面對十誡這警告嗎？<br/>第三誡：<br/>『不可妄稱耶和華你神的名；<br/>因為妄稱耶和華名的，耶和華必不以他為無罪』（出20：7）<br/>很多根本就不是出於聖靈的方言、各種現象，他們卻敢妄稱那是來自聖靈，<br/>對這些人，上帝親口說：『我必不以他為無罪』！<br/> <br/><br/>你的被排擠，這只是開始而已。<br/>後面，還會有更多的逼迫、羞辱、捏造壞話毀謗、惡意的指控、、、。<br/>這些，恐怕都是遲早的事了。<br/> <br/> <br/>『時候將到，凡殺你們的就以為是事奉神』（約16：2）<br/> <br/><br/>『為義受逼迫的人有福了！因為天國是他們的。<br/>人若因我辱罵你們，逼迫你們，捏造各樣壞話毀謗你們，你們就有福了！<br/>應當歡喜快樂，因為你們在天上的賞賜是大的。<br/>在你們以前的先知，人也是這樣逼迫他們。』（太5：10-12）<br/> <br/><br/>『你們要記念我從前對你們所說的話：僕人不能大於主人。<br/><br/><br/>他們若逼迫了我，也要逼迫你們；若遵守了我的話，也要遵守你們的話』（約15：20）<br/><br/> <br/><br/> <br/>願上帝加添力量給你，讓我們大家一起努力，都做個上帝的好孩子，效法耶穌基督的樣式。<br/> <br/><br/>有二句經文，是我很感動，也是深切自我勉勵的。<br/>僅以此經文，來做為今天的結尾：<br/> <br/><br/>『你務要至死忠心，我就賜給你那生命的冠冕』（啟2：10）<br/> <br/><br/>『證明這事的說：是了，我必快來！阿們！主耶穌啊，我願你來！』（啟22：20）<br/> <br/> <br/> <br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>