---
title: 身為基督徒，假使我的小孩是同性戀
date: 2014-08-26
updated: 1602600065000
pixnet_category: 信仰與精神、心理、輔導
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與精神、心理、輔導']
tags: []
sidebar: 
---

<p>身為基督徒，假使我的小孩是同性戀，<br/>
那麼，出於父母對子女的愛，<br/>
我就會告訴他同性戀不是罪、同性戀沒違反聖經，<br/>
否則，我就是不愛孩子的父母，是這樣嗎？</p>
<p><br/>
同樣問題，其實可以如法炮製：<br/>
身為基督徒，假使我的小孩吸毒，<br/>
那麼，出於父母對子女的愛，<br/>
我就會告訴他吸毒沒關係、吸毒不違反聖經，<br/>
否則，我就是不愛孩子的父母，是這樣嗎？</p>
<p><br/>
身為基督徒，假使我的孩子變成非基督徒，<br/>
那麼，出於父母對子女的愛，<br/>
我就會告訴他沒信耶穌沒關係、信異教不違反聖經，<br/>
否則，我就是不愛孩子的父母，是這樣嗎？</p>
<p><br/>
二千年前，主耶穌早就回答過了：<br/>
『愛父母過於愛我的，不配作我的門徒；<br/>
愛兒女過於愛我的，不配作我的門徒』（太10：37）</p>
<p><br/>
所以，<br/>
請別在我面前講『假使你的小孩是同性戀，你也不會說他有罪』的問題！<br/>
因為，這是低估我的信仰！低估基督教在信什麼！</p>
<p><br/>
想聽『同性戀無罪』的所謂「基督教」說法的人，請別來找我！<br/>
會講那種道理的人一大堆，但不是我！<br/>
說同性戀無罪、同性戀沒有違反聖經的，那叫新派神學！<br/>
可是，這絕不是歷世歷代正統基督教信仰！</p>
<p><br/>
假使我的小孩是同性戀，我會很悲傷，<br/>
因為，從小我就教導他聖經各種道理，但長大後他去當同性戀。<br/>
我不管同性戀是先天還是後天，<br/>
因為，聖經對於犯罪，不會因為你是先天或後天，就變成無罪。<br/>
事實上，聖經告訴我們：<br/>
人有原罪，天生就已經墮落，天生就想犯罪，<br/>
差別只是每個人犯罪的領域未必相同而已。<br/>
有人看見同性會起淫念，有人看見異性會起淫念，<br/>
（有哪個一般男人一生從未對異性起淫念？），<br/>
因為，那是我們的罪性。<br/>
但是，在上帝面前，我們沒任何一個人可以說因為我天生就有犯罪傾向，<br/>
所以我犯罪是無罪的。</p>
<p><br/>
罪就是罪，不管先天還是後天，一樣是罪。</p>
<p><br/>
假使我的小孩是同性戀，我會很悲傷告訴他：<br/>
「同性戀是罪，你再問我一百次，爸爸還是只能告訴你同性戀是犯罪。<br/>
除非你希望你的爸爸是那種『指鹿為馬』的人，<br/>
否則，面對一隻鹿，再問我一百次，我還是只能說那是鹿，不是馬。」</p>
<p><br/>
我會告訴他：<br/>
「假使無法改變你的性傾向，沒有關係，<br/>
但是，你不能去和人發生同性戀的性行為。<br/>
單單性傾向，還不是犯罪，<br/>
可是一旦與人犯出性行為，你就是犯罪，<br/>
不管你只和一人，還是和不同人，通通都一樣，就是犯罪。」</p>
<p><br/>
我會繼續講：<br/>
「就算有同性性傾向，你還是可以不去犯出同性戀的罪的。<br/>
假使性慾很強，請自己解決便是，不要去實際犯出同性性行為。<br/>
並且，也請自閹----------終生不婚。<br/>
請千萬不要去和女生結婚，害了人家一輩子。」</p>
<p><br/>
「萬一，有一天你克制不住，去和人發生同性戀性行為，甚至罹患愛滋病，<br/>
很不幸的，我還是不會改變我的說法，我還是會說一樣的話----你犯罪了。<br/>
但是，我依然愛你，你依然是我的孩子，<br/>
我們依然會想辦法幫助你、帶你就醫，<br/>
甚至在你無處可去、被人唾棄時，<br/>
依然為你準備房間，讓你有家可回。」</p>
<p><br/>
「但是，請千萬！千萬！千萬！不要走另一條路，就是新派神學的路。<br/>
這條路會告訴你-----同性戀不是罪，同性戀沒有違反聖經。<br/>
一旦你走入這條路，那麼，我只能悲傷告訴你：<br/>
你會下地獄，真的會下地獄，<br/>
而且，以後我們連在天堂見面的機會也沒有了。<br/>
因為，你的去處，未來將和我們截然不同。<br/>
所以，請千萬不要走這條路，<br/>
因為，這條路，是要帶你進去地獄的路，<br/>
而那是我絕對！絕對！絕對不希望我所愛的孩子去的地方。<br/>
我愛你，因為，你是我的孩子。」</p>
<p><br/>
「多少基督徒，早就放棄純正信仰，改走『同性戀無罪』的路了。<br/>
他們有學識、他們引經據典、他們是大牧師、他們是大神學教授、、、。<br/>
我不是，我只是個小弟兄，沒什麼學問的小人物罷了。<br/>
我所信的，是老古板的信仰，古板到和二千年前的人信的一樣的古板。<br/>
我安於這種古板，一點也不願跟隨潮流，<br/>
因為，違反聖經的潮流於我眼中如糞土。<br/>
我信奉一個老古板的宗教，毫不新潮。<br/>
但是，是這個老古板的宗教，才能帶我們上天堂，<br/>
否則，我們都只能下地獄------<br/>
所有的罪人（不只是同性戀而已），包括我（因為我也是罪人），都要下地獄。<br/>
全世界，沒有其他宗教能帶我們脫離地獄的結局，只有耶穌基督才行，<br/>
而且，這是唯一的路，沒有例外。<br/>
信耶穌，不是嘴巴講，而是要真的背起十字架的：<br/>
即使你是我的父母，即使你是我的孩子，<br/>
我依然要順服更高的順位-----耶穌基督。」</p>
<p><br/>
「你是我的孩子，我愛你。<br/>
就算你是同性戀，我依然愛你。<br/>
但是，我不會因為愛你，就對你說『同性戀不是罪』。<br/>
因為，那是害你！而不是真正愛你！<br/>
因為，那就像面對小孩吸毒，還告訴小孩吸毒不是錯的父母一樣，<br/>
那是害死小孩，而不是真正愛你。<br/>
我絕不去當害死你的父母！<br/>
因為，我是真正愛你，希望你能好好過日子，<br/>
而且我們全家都能在天堂團聚，永遠在一起。」</p>
<p><br/>
「我們會幫你，會陪伴你，<br/>
但是，請不要選擇讓我們分開的路-------否認同性戀是罪。<br/>
請讓我們不僅今生在地上是父母子女，<br/>
未來在天上，也讓我們依然能永遠在一起。<br/>
因為，那是我深摯的期望與禱告。」</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p>＊關於同性戀的文章，常會引來反對者的攻擊。<br/>
對於反對者寫的回應，我一看到就會直接刪文，不再解釋。<br/>
也請大家不用浪費時間去回應反對者。</p>
<p> </p>
<p> </p>
