---
title: 發問：我可以在誠心禱告後，用『抽籤』或『丟銅板』的方式來詢問上帝旨意嗎？
date: 2017-09-08
updated: 1547985320000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：可以在誠心的禱告後，<br/>用『抽籤』或是『丟銅板』的方式詢問上帝的旨意嗎？<br/>任何問題都能用這方式詢問嗎？（假使問題內容不違反聖經的話）<br/>（註：這問題反覆被弟兄姊妹們問到）<br/><!--more--><br/>答：<br/>不行！這是算命！<br/><br/><br/>你用『籤』這字去搜尋聖經，看看聖經是什麼情形才用抽籤決定。<br/><br/><br/>另外，舊約聖經裡，『烏陵』和『土明』這種器物也是類似籤的性質，<br/>但很早就已經失傳，不再使用。<br/><br/><br/>還有，聖經裡『拈鬮』這詞彙也是和抽籤同類。<br/><br/><br/>基本上，聖經裡的抽籤大致像這些：<br/>1.	查人（像是要找出是誰犯罪）<br/>好比說：約書亞時代查出是亞干拿了當滅之物，導致全軍慘敗<br/>『於是，約書亞清早起來，使以色列人按著支派近前來，<br/>取出來的是猶大支派；<br/>使猶大支派近前來，就取了謝拉的宗族；<br/>使謝拉的宗族，按著家室人丁，一個一個地近前來，取出來的是撒底；<br/>使撒底的家室，按著人丁，一個一個地近前來，<br/>就取出猶大支派的人謝拉的曾孫，撒底的孫子，迦米的兒子亞干』<br/>（書7：16-18）<br/><br/>好比說：查出約拿導致海上大風暴，危及全船<br/>『船上的人彼此說：「來吧，我們掣籤，看看這災臨到我們是因誰的緣故。」<br/>於是他們掣籤，掣出約拿來』（拿1：7）<br/><br/><br/><br/><br/>2.	選人（像是要選出誰擔任什麼職分）<br/>好比說：抽籤抽出掃羅當國王<br/>『（求立王）於是，撒母耳使以色列眾支派近前來掣籤，就掣出便雅憫支派來；<br/>又使便雅憫支派按著宗族近前來，就掣出瑪特利族，<br/>從其中又掣出基士的兒子掃。』（撒上10：20-21）<br/><br/>好比說：到最後剩二人無法決定時，抽籤抽出馬提亞代替賣主猶大的使徒位子<br/>『於是選舉兩個人，就是那叫做巴撒巴，又稱呼猶士都的約瑟，和馬提亞。<br/>眾人就禱告說：「主啊，你知道萬人的心，<br/>求你從這兩個人中，指明你所揀選的是誰，叫他得這使徒的位分。、、、」<br/>於是眾人為他們搖籤，搖出馬提亞來；他就和十一個使徒同列』<br/>（徒1：23-26）<br/><br/><br/><br/><br/>3.	分派工作、分配產業（經文很多，只列舉一二）<br/><br/>『他們無論大小，都按著宗族掣籤分守各門』（代上26：13）<br/><br/>『他們和他們的弟兄學習頌讚耶和華；善於歌唱的共有二百八十八人。<br/>這些人無論大小，為師的、為徒的，都一同掣籤分了班次。』（代上25：7-8）<br/><br/>『雖是這樣，還要拈鬮分地。他們要按著祖宗各支派的名字承受為業。<br/>要按著所拈的鬮，看人數多，人數少，把產業分給他們。』（民26：55-56）<br/><br/><br/><br/><br/>4.	解決紛爭<br/>『掣籤能止息爭競，也能解散強勝的人』（箴18：18）<br/>但基本上，這種『解決紛爭』的功能，其實只能算是上面功能的附帶。<br/><br/><br/><br/><br/>看完這些，有沒有發現一些端倪？--------<br/>這都是用在『公眾性質』，不是『個人私事』。<br/><br/><br/>聖經裡，確實有個人領域的尋求上帝旨意方式<br/>（像亞伯拉罕僕人為以撒選妻的禱告、像基甸反覆要求上帝確認的狀況、、、），<br/>但不是抽籤這種。<br/>聖經裡的抽籤主要是用在公眾領域，而且可以解決紛爭的，<br/>不是私人事務的尋求上帝心意模式。<br/><br/><br/>因此，當然不能拿這經文來說可以為自己的選擇進行抽籤：<br/>『籤放在懷裡，定事由耶和華』（箴16：33）<br/><br/><br/>因為這太重要了，所以再講一次：<br/>聖經裡，我們幾乎看不見有個人事務用籤來決定事情如何做的情形。<br/><br/><br/>尋求上帝旨意，一直是很大的課題，每個人都會遇到。<br/>這裡面相關的觀念很多，無法三言兩語講清。<br/>但起碼，請絕了那種『抽籤』、『丟銅板』、『抽聖經經文』、『看聖經翻到哪一頁』、、、、這類不合聖經的算命式方法。<br/><br/><br/>『抽聖經經文』這種東西，很多教會喜歡搞，<br/>當成『遊戲』無妨，反正被挑出的經文，也確實都是金句，<br/>多背金句總是好事。<br/>但是，不可能挑不好的、嚴重警告性的經文給你抽，不是嗎？<br/>別的不講，有誰見過教會抽經文放進『不悔改必下地獄』、『不悔改的要逐出教會』、『不可姦淫』這種的？<br/>假使有教會真放入這種嚴重警告型、禁止型的經文，請告訴我一下，我沒見過。<br/>這種『超級選擇性』的經文，真的不宜拿來當成真的是上帝旨意。<br/><br/><br/>我換個方式來講，你放進十顆不同顏色的好吃糖果，<br/>裡面沒有任何苦藥，<br/>然後告訴我你抽到的就是上帝旨意，說那就是上帝要你吃的糖果，<br/>我真的很保留很保留。<br/>因為，你的狀況，搞不好就是不能吃糖，要吃苦藥的情形，<br/>但你卻以為要吃那顆糖才是正確，<br/>偏偏不吃還好，一吃病情更嚴重。<br/><br/><br/>一個犯姦淫外遇的信徒，參加那場聚會抽經文了。<br/>由於裡面沒有任何責備型、警告型的經文，<br/>都是正面型的經文，<br/>所以他抽了，然後認為那就是上帝旨意，<br/>你覺得這是愛他，還是害他？<br/><br/><br/>至於另一種常見的『翻聖經』來尋求上帝旨意的搞法，一樣很不好。<br/>有個笑話就說：<br/>有人這樣來尋求上帝旨意，他虔誠禱告後一翻，<br/>『猶大就、、、出去吊死了』（太27：5）<br/>他當然大驚，想說這次不算，翻錯了，<br/>再次虔誠禱告後再翻，翻到：<br/>『耶穌說：「你去照樣行吧。」』（路10：37）<br/>他更害怕了，這一定不準，再虔誠禱告再翻一次：<br/>『耶穌便對他說：「你所做的，快做吧！」』（約13：27）<br/><br/><br/>這是笑話，但非常精準傳達出這種翻聖經尋求上帝旨意方法的荒謬與可笑。<br/>基督徒尋求上帝旨意，不得使用這類擲筊、卜卦方式，<br/>因為這是異教的東西，不是聖經的做法。<br/><br/><br/>當然，有人會說他就是用這種方法去抽經文、翻聖經，而且很準。<br/>但是，有時，那只是上帝憐憫，不表示上帝悅納或鼓勵那種行為。<br/>就像有人去找乩童，乩童指示要往某間基督教醫院去求醫，<br/>結果這人在基督教醫院裡得醫治，而且信了耶穌，<br/>這不表示找乩童尋求指引就是對的。<br/>那只是上帝憐憫而已。<br/>你信耶穌之後再去找乩童求指引看看，看上帝高不高興。<br/><br/><br/>其實，你問了很多尋求上帝旨意的問題，<br/>但真正核心問題出在哪裡，知道嗎？<br/>出在你不敢用理性、感動、聖經原則去進行綜合判斷，<br/>然後認為上帝一定要非常清楚講些什麼才行。<br/>你不敢使用『顯明的旨意』（聖經原則）加『理性』的方法，<br/>卻高估與想要使用『隱密的旨意』來尋求神的旨意。<br/>問題是，隱密的旨意，上帝常常隱密不說，我們也常不可得知。<br/>萬一上帝不說，難道我們就什麼事都不用做了？<br/><br/><br/>遇到紅燈，難道我們要先詢問上帝旨意，看要不要停下來？<br/>假使上帝沒有給清楚答案，我們就繼續開過去而不停車？<br/>遇到綠燈，難道我們要先詢問上帝旨意，看可不可以往前行？<br/>假使上帝沒有給清楚答案，我們就繼續停在那裡不敢動？<br/>這例子很誇張，但清楚告訴我們一個尋求上帝旨意的重要觀念---------<br/>不是每種東西，都一定有很清楚的答案、神秘的顯示方式，<br/>很多時候，上帝要我們用理性與聖經原則，去做判斷與選擇，<br/>然後上帝繼續帶領。<br/>假使沒有特別的指引，那就是用理性與聖經原則判斷之後，<br/>內心平安，就是先做了，之後看上帝如何帶領與修正。<br/> <br/><br/>其實，你有時遇到生活上難以決定的情形時，可以詢問有智慧的屬靈長輩（非靈恩派）。<br/>他們有時可以給你很好的指引。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/></p>