---
title: 星巡之歌----從宮澤賢治的銀河鐵道之夜談起---我這基督徒的雜感（三）
date: 2018-04-24
last_modified_at: 1547970172
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>四、差那一步的好人<br/><!--more--><br/><br/>接下來，我們要來思考一個令人悲痛的議題。<br/>有些人，思想與觀念，都已經和基督教非常非常像、非常非常接近，<br/>這些人的品德，非常良好、心地非常善良。<br/>坦白說，他們比許多基督徒更像基督徒。<br/>可是，就是這個『可是』，<br/>他們就算這麼好、這麼像，<br/>但就不是基督徒。<br/>差那麼一步，就是沒跨進基督教。<br/><br/><br/>不管離界限多近，界外就是界外；<br/>不管打多遠，即使已經打到全壘打線以外了，<br/>可是，界外就是界外，還是無效。<br/><br/><br/>『只有世界上所有人都獲得幸福，才會有個人的真正幸福』<br/>（宮澤賢治）<br/><br/><br/>很偉大的話，不是嗎？<br/><br/><br/>接下來的這首宮澤賢治的詩，<br/>就更偉大了--------『不怕風雨』（不畏風雨）<br/><br/><br/>『不要輸給雨<br/>不要輸給風<br/>也不要輸給冰雪和夏天的炙熱<br/>保持健康的身體<br/><br/><br/>沒有貪念<br/>總是沉靜的微笑<br/>一日吃四合的糙米<br/>一點味噌和青菜<br/><br/><br/>不管遇到甚麼事<br/>先別加入己見<br/>好好的看、聽、了解<br/>而後謹記在心不要忘記<br/><br/><br/>在原野松林的樹蔭中<br/>有我棲身的小小茅草屋<br/><br/><br/>東邊若有生病的孩童<br/>去照顧他的病<br/><br/><br/>西方若有疲倦的母親<br/>去幫她扛起稻桿<br/><br/><br/>南邊如果有快去世的人<br/>去告訴他：不要害怕<br/><br/><br/>北方如果有吵架的人們<br/>去跟他們說：別做這麼無聊的事情了！<br/><br/><br/>旱災的時候，擔心地流下眼淚<br/>夏季卻寒流來襲，不安地來回踱步<br/>大家說我像個傻子<br/>不需要別人稱讚<br/>也無須他人為我擔憂<br/><br/><br/>這就是<br/>我想成為的人』<br/><br/>（網路上有很多版本，大家可以自己去搜尋，<br/>我使用的這個是文字比較淺顯易懂的網路版本）<br/><br/><br/>我們在這些文字中看見的宮澤賢治，<br/>是一個努力要當偉大聖人的人。<br/><br/><br/>另外，銀河鐵道之夜的故事裡，那個為救人而捨命的好友（而且救的是爛人），<br/>這些，在在都很具有耶穌基督的精神。<br/><br/><br/>那種強烈的博愛精神，<br/>那種強烈的自我要求，<br/>那種強烈的捨己，<br/>那種強烈的愛罪人，<br/>坦白說，我們有多少基督徒有這種胸懷與努力？<br/><br/><br/>很不幸的，這樣的好人，這樣努力追求成聖的人，<br/>卻不是基督徒。<br/><br/><br/>宮澤賢治讀過聖經，應該也有接觸過基督教，<br/>連銀河鐵道之旅的故事中，也有大量基督教的符號與精神。<br/>但是，最終他還是沒有成為基督徒。<br/><br/><br/>我不是宮澤賢治專家，所以我也不了解為何他沒有成為基督徒。<br/>但是，他不是唯一。<br/>在我們周遭，可能就有這樣的人------<br/>品格高尚，富有愛心，自律甚高的好人，但卻不是基督徒。<br/><br/><br/>多令人惋惜，不是嗎？<br/><br/><br/>聖經裡，也有這樣的少年人，主耶穌也愛他，<br/>可是，他就是沒有成為基督徒。<br/>聖經裡的少年人，一方面是放棄不了龐大財產，另一方面是不願信從耶穌。<br/>對品德良好的好人，上帝並沒要求每個都要放棄財產，<br/>但是，上帝對每一個這樣的好人，通通都一樣要求-------<br/>必須認罪悔改來信耶穌。<br/><br/><br/>其實，不只是宮澤賢治，<br/>中國歷史上一大堆的讀書人，受到儒家文化的影響，<br/>那種對『聖賢』的追求與奉行，更是所在多有。<br/>各種道德品格的書、各式各樣的聖賢故事，多到不可勝數。<br/><br/><br/>但是，人，能當聖人嗎？<br/>不管多努力追求，能當個可以上天堂的聖人嗎？<br/><br/><br/>在這世界上，不管是品德多良好的好人，更甚至是不管多麽偉大的聖人，<br/>一樣只是個『有罪』的『好人』而已。<br/><br/><br/>『好人』當然比『壞人』好，<br/>『有罪的好人』當然比『有罪的壞人』好，<br/>但是，再怎麼好，也沒辦法好到『夠好』『可以上天堂』。<br/><br/><br/>所有中國聖賢書，所有儒家思想，所有像宮澤賢治一樣要努力成為聖賢的人，<br/>通通都低估了『罪』的影響。<br/>大家都認為可以透不斷的努力（修練、修行、苦修、、、），<br/>人就能成為聖人。<br/><br/><br/>但是，世界上不管多厲害的跳高金牌選手，<br/>不管歷世歷代多少人苦練跳高，<br/>從來沒有，未來也絕不會有人因此就能跳到太空去。<br/>因為，地心引力太強大了，<br/>會把所有的人都拉到地上來。<br/><br/><br/>人的努力，可以使他跳得更高一些，離地面更遠一些，離太空更近一些。<br/>但是，就是到不了太空去。<br/>假使我們從太空的角度來看地上，<br/>更殘酷的事實是-----------努力跳的和不努力跳的，結果都一樣。<br/>因為，從遠距離來看，就算你跳到十公尺高，也是杯水車薪。<br/>從太陽的角度看，你移動十公尺，和那沒有移動的人，差距微小到可以立即忽略。<br/><br/><br/>『罪』，就是『地心引力』；<br/>『永生』，就是『太空』。<br/><br/><br/>沒有去除地心引力的影響，有誰能靠自己努力，就可以到太空去？<br/>沒有聖靈的重生，有誰能靠自己的努力，就成為足夠上天堂的聖賢人？<br/>沒有承認自己是『無能』的罪人，又怎會相信『信耶穌是唯一得救之路』？<br/>只要人還保有一絲絲『靠自己努力』的念頭，<br/>『信耶穌得永生』就成為愚人的宗教，因為太簡單了。<br/><br/><br/>宮澤賢治的美麗童話銀河鐵道裡，<br/>有著偉大的捨身取義，博愛情懷。<br/>但是，捨身取義的『好人』，<br/>假使加上『罪人』的事實呢？<br/><br/><br/>曾國藩是中國歷史上的偉大人物。<br/>政治、軍事、文學、道德、、、，在在是一流人物。<br/>他是儒家，有許多道德文章，家訓裡更是一大堆仁義道德。<br/><br/><br/>可是，這樣道德家，<br/>在平定太平天國時，<br/>當他的湘軍攻入太平天國首都南京城後，<br/>那種大屠殺的殘忍，是超乎想像的可怕。<br/><br/>「中央研究院院士、中央研究院近代史研究所創所所長郭廷以在其所著《近代中國史綱》引趙烈文《能靜居日記》記載曾國藩弟曾國荃率湘軍攻入南京城後的情景：<br/><br/><br/>「湘軍『貪掠奪，頗亂伍。中軍各勇留營者皆去搜括』，……<br/><br/><br/><br/>『沿街死屍十之九皆老者。其幼孩未滿二、三歲者亦被戳以為戲，匍匐道上。<br/>婦女四十歲以下者一人俱無，老者負傷或十餘刀，數十刀，哀號之聲達於四方。』凡此均為曾國荃幕友趙烈文目睹所記，總計死者約二、三十萬人。」<br/>是為湘軍版的「南京大屠殺」」<br/><br/>「曾國藩入南京後，湘軍大肆焚掠，<br/>……分段搜殺，三日之間斃賊共十餘萬人，秦淮長河，屍首如麻，<br/>……三日夜火光不息。」<br/><br/><br/>南京文士李圭道：<br/>「至官軍一面，則潰敗後之虜掠，或戰勝後之焚殺，尤耳不忍聞，目不忍睹，<br/>其慘毒實較『賊』又有過之無不及，餘不欲言，餘亦不敢言也。」<br/><br/><br/>太平天國強盛時，南京最多有100萬人，<br/>可屠城之後10多年，死走逃亡，到光緒登基時，南京只剩不到50萬人。」<br/>（摘自維基百科）<br/><br/><br/><br/><br/>滿口仁義道德，進城後殘酷屠殺平民婦女小孩，我不知大家做何感想？<br/><br/><br/>至於曾國藩的湘軍對於太平天國女兵的殘酷，<br/>由於內容過於殘暴，有興趣的請自行閱讀相關文章：<br/>『裸刑遊街，凌遲刀剮，曾國藩對待太平天國女兵的方式不忍直視』<br/>https://kknews.cc/zh-tw/history/mm5me99.html<br/><br/><br/>人的罪性的可怕程度，遠遠超過所有追求成為聖賢的人的想像。<br/>即使沒有曾國藩的可怕，<br/>有哪個所謂的「好人」內心，是終其一生保持乾淨的呢？<br/>在我們所講的偉大成聖話語裡，<br/>有多少令人不忍卒睹的黑暗罪性，是我們所沒看見，也無法看見的？<br/>有哪個人，真能坦然把自己內心完全暴露在眾人面前，<br/>然後說自己絕對乾淨神聖的？<br/><br/><br/>所有的「好人」，一但加入『罪人』的事實之後，<br/>我們還會覺得那麼好嗎？<br/>有那麼偉大嗎？<br/>有那麼良善嗎？<br/><br/><br/>我們的良善，不過是破爛的衣服與枯葉，<br/>風一吹，就散了。<br/>（賽64：6）<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/></p>