---
title: 發問：關於專情（癡情）的聖經闡釋問題
date: 2016-05-10
updated: 1547985383000
pixnet_category: 信仰與婚姻
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與婚姻']
tags: []
sidebar: 
---

<p>（隱私已去除。發問者的疑惑，也是許多弟兄姊妹的疑惑。<br/>這類感情與預定的錯誤觀念我三天兩頭就會被問到，<br/>所以文章整理後公開回答，以幫助更多弟兄姊妹）<br/><!--more-->問題：<br/>『專情』，甚至是『癡情』，在極端的例子裡，<br/>可能做出騷擾，甚至傷害自己的動作。<br/>然而，聖經裡耶穌要我們『彼此相愛』。<br/>難道很深的愛裡面也有犯罪嗎？<br/>可以說那樣癡情專情的人，是受了轄制嗎？<br/>那這樣的結果，如果不討神喜悅，原因呢？<br/>來自於人？（愛裡犯了什麼罪呢？）<br/>來自於魔鬼？（那是咒詛嗎？怎麼說明轄制呢？）<br/>來自於神？（命定裡的結果。神會這樣做工在祂愛的子女身上嗎？）<br/>我相信神給了我們選擇的自由，<br/>選擇愛一個人並不同因為愛某人而高舉某人過了耶穌。<br/>莫名的專情、癡情，這算是心裡給自己建造了偶像嗎？<br/>癡情可能是虧缺了榮耀，神默許下的犯罪嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>你搞錯很多重要觀念了！<br/><br/>1.	聖經裡的『愛』，有很多限定範圍，不是無限放大<br/>我們不能拿『彼此相愛』，就說弟兄姊妹也可以像夫妻一樣彼此作愛，不是嗎？<br/>親子之愛、夫妻之愛、朋友之愛、家人之愛、弟兄姊妹之愛、主僕之愛、、。<br/>每種愛都有其限制與相關聖經規定，不能混為一談。<br/><br/><br/>2. 基本上，男女相愛，只要出現『傷害』動作，<br/>不管是『自傷』，還是『傷人』，<br/>都是錯誤！都不合聖經。<br/><br/>『我因為很愛你，所以我才對你家暴』；<br/>『我因為很愛你，所以我才割腕、自殘、自殺』；<br/>『我因為很愛你，所以我才騷擾你』；<br/>這種離譜的話，在聖經裡是永遠不會成立的。<br/><br/>事實上，連聖經都不用，這些只是『常識』而已。<br/>假使連未信者，都能用上帝普遍恩惠下的理性，正常知道對錯，<br/>基督徒卻越信越糊塗，越信越混亂，連簡單的對錯與智慧都不知道，<br/>那表示自己信錯了。<br/>因為，敬畏耶和華是『智慧』與『知識』的開端，<br/>不可能越信越喪失智慧。<br/> <br/><br/>3.	真正合聖經的愛，當然不可能犯罪<br/>所以，男女相愛，結果產生犯罪，當然不是真正合聖經的愛。<br/>所以，男女相愛，卻出現犯罪現象時，就要小心省察，看是哪裡出問題，<br/>偏離聖經了。<br/><br/><br/>4.	一個會做出傷害行為的人，當然是受轄制的人。<br/>受轄制，當然是犯罪。<br/><br/><br/>5.人會犯罪，不得賴到上帝的預定去，這是基本的預定論觀念。<br/>人會犯罪，都是自己犯的。<br/>當然，『魔鬼』可以引誘，<br/>但是，最終決定犯罪的，是人『自己』。<br/> <br/>『人被試探，不可說：「我是被神試探」；<br/>因為神不能被惡試探，他也不試探人。<br/>但各人被試探，乃是被自己的私慾牽引誘惑的。<br/>私慾既懷了胎，就生出罪來；罪既長成，就生出死來。』<br/>（雅1：13-15）<br/> <br/>上帝主權行使（預定），有這四種，請背起來：<br/>一、	積極性的----<br/>1.	計畫-----上帝計畫主耶穌救贖大功<br/>2.	引導-----上帝引導亞伯拉罕到迦南地<br/>二、	消極性的----<br/>3.	許可-----上帝許可大衛犯姦淫<br/>4.	任憑----上帝任憑法老的心剛硬<br/> <br/>一切『美善』，都是從上帝那裡來的（雅1：17），都要歸榮耀給上帝。<br/>可是，任何『犯罪』，都不得推到上帝那裡去<br/>（因為上帝『不會』也『不能』犯罪），<br/>懂嗎？<br/>所以，涉及自己犯罪的問題，請不要扯到『上帝預定』去，<br/>企圖把責任推給上帝。<br/>犯罪者，責任都是自己的，都不用推給上帝和別人。<br/>因為，最終決定者、行動者，就是『自己』！<br/><br/>所以，男女相愛，出現犯罪行為，<br/>這就不用去管那是上帝默許不默許了，<br/>因為責任是自己的。<br/> <br/><br/>6.咒詛、命定<br/>這種詞彙，是靈恩派教會常見的詞彙。<br/>你的觀念，可能已經受靈恩派教會影響很大，請盡量去除這些錯誤思想，<br/>回歸純正真理。<br/>最喜歡講命定的那些教會，常常是最不懂預定論的教會。<br/><br/><br/>7. 神確實給了我們選擇的自由，這叫『自由意志』。<br/>「選擇愛一個人，並不等同於因為愛某人而高舉某人過了耶穌」，<br/>這話並沒有錯。<br/>可是，當一個人愛對象愛到過於愛神時，當然就是拜偶像；<br/>當一個人會愛對象愛到自傷或傷人，當然就不對。<br/>這時，就不能拿『自由意志』來無限上綱，把錯誤行為合理化。<br/><br/>刀子是好的，可以拿來做好吃的菜。<br/>使用刀子，不表示就會拿刀來殺人。<br/>問題是，你當然有自由去把刀子拿來殺人，但那卻不是上帝叫你去做的，<br/>而是你誤用這種自由，去進行犯罪的事。<br/><br/><br/>8.『專情』，要看是婚前還是婚後。<br/>婚後專情，天經地義，因為對方是上帝配合的；<br/>婚前專情，要很小心，因為對方未必是上帝預備的。<br/> <br/>假使上帝根本不是為你預備這人，結果你婚前就對他專情，<br/>你只是浪費時間、延誤上帝祝福而已。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/></p>