---
title: 基督徒可以用絕食、自焚來抗議政府嗎？
date: 2014-04-28
updated: 1547991747000
category: 信仰與政治
tags: []
sidebar: 
---

<p>這要分成三個部份來看：<br/>1.	基督徒可以公開抗議政府嗎？<br/>2.	抗議的主題與內容，合聖經嗎？<br/>3.	抗議的方式，合聖經嗎？<br/><!--more--><br/><br/>1.	基督徒可以公開抗議政府嗎？<br/>答：<br/>基督徒是可以革命的。<br/>連革命都可以，遑論等級更低的示威、抗議、、、？<br/>所以，基督徒抗議政府，並非不合聖經。<br/>但是，這不是說『一定』要抗議，而是說『可以』抗議。<br/>要不要抗議，還涉及每個人的領受，屬相對領域。<br/><br/><br/>2.	抗議的主題與內容，合聖經嗎？<br/>答：<br/>這就只能依每次的個案而定了，無法一概而論。<br/><br/><br/>3.	抗議的方式，合聖經嗎？<br/>答：<br/>很不幸的，我必須說，無限期絕食、自焚，由於屬於自殺型態，<br/>而自殺是違反聖經的。<br/>所以，基督徒對政府進行抗議，不一定觸犯聖經說的犯罪；<br/>可是，基督徒採取無限期絕食、自焚，一定觸犯聖經『不准自殺』的罪。<br/>自殺，並非說謊這類小罪，而是十誡的大罪，我們務必竭力避免去觸犯，<br/>而且不得效法。<br/><br/><br/>但是，話又說回來。<br/>除非是自虐狂，否則，正常人，不可能選擇這麼激烈的自殺型態去抗議政府。<br/>假使是高風亮節的人格者，竟然自願選擇這樣的方式來抗議政府，<br/>那麼，坦白說，我會很認真思考整個政府、管道、體系是否出問題了。<br/><br/><br/>中日戰爭時，中國軍隊武器很弱，<br/>但是，有時就會有士兵自願抱手榴彈去對日軍坦克車進行自殺攻擊，以抵擋日軍進犯。<br/>自殺一定是錯誤，自殺一定是犯罪。<br/>但是，若不是要抵擋侵略者，而自己又只能用這麼微薄的力量去阻擋，<br/>否則，誰會願意這樣犧牲自己生命？<br/>事實上，在探討自殺是犯罪時，更該檢討的是侵略者，<br/>因為，這才是造成自殺抵擋的元兇。<br/><br/><br/>瘋子很多。<br/>瘋子的自殺抗議，坦白講，大家都不是笨蛋，未必會附和。<br/>就算不是瘋子，但假使是一般偏激者、主題與內容錯誤者、或是無名小卒的自殺抗議，大家一樣不太會理會。<br/>但假使是精神正常、受人敬重的人格者採取自殺式抗議，<br/>而且還引起很大的附和與支持時（我指的是對抗議主題與內容的支持，不是支持自殺），<br/>那麼，是不是表示已經沒有良好正常的管道，可以要求政府放棄不合民意的決策了呢？<br/>假使不知道歷史，那麼，我提醒大家一下印度的國父吧----------甘地！<br/>甘地為何要採取絕食抗議？<br/>若無甘地，當時英國統治印度時的各種不公義，能被改變嗎？<br/>難不成我們要認為甘地是狗熊，而非歷史定論的聖雄？<br/><br/><br/>假使我今天出來絕食抗議，根本不會有人理，因為我是無名小卒罷了。<br/>但是，甘地出來絕食抗議，威力就大了，是可能扭轉政府錯誤的。<br/>而甘地這種人格者、大人物，會吃飽沒事幹，沒事找事出來絕食？<br/>要不是其他管道已經無效，已經沒有良好管道可以使政府覺醒，否則，他怎可能採用絕食的模式？<br/>難不成，我們覺得發生武力革命傷人的抗議模式，會比這種溫和的自傷抗議模式還要好？<br/><br/><br/>自殺是不是犯罪？<br/>一定是犯罪！<br/>但是，在自殺者面前，我幾乎不會有什麼嚴厲譴責。（拉小孩一起死的那類例外）<br/>為保衛國家而採取自殺式防衛的、為抗議政府而採取絕食自焚的、黃花崗那些簡直就是自殺的革命烈士、、、。<br/><br/><br/>這就好比什麼？<br/>不合聖經離婚，一定是犯罪！<br/>可是，對於任何家暴離婚者，我不敢有任何譴責。<br/>假使有任何人要來問我家暴離婚是不是犯罪，<br/>再問我一百遍，我的回答依然不變---------家暴離婚是犯罪。<br/>假使有任何人要我譴責家暴離婚，<br/>再要求一百遍，我的回答也一樣-----------我不敢有任何譴責。<br/><br/><br/>假使有人在受到極大悲苦而自殺的人的喪禮上，要嚴厲批判自殺行為，<br/>請便！<br/>我！絕不是這種人！<br/><br/><br/>有位屬靈前輩講過他們國家發生過的一件悲劇，詳細內容我忘記，大意是：<br/>有幾個很乖巧善良的中學基督徒女生，在種族衝突中，被異教徒強姦。<br/>後來，這幾個女孩子，受不了羞憤，自殺了。<br/>這位牧師，對這幾位女孩子的自殺，沒有任何嚴厲的譴責，而是充滿悲憫。<br/>我！也一樣！<br/>假使要我譴責，我會嚴厲譴責那些強姦者，因為那些人才是真正的劊子手，才是真正的惡徒。<br/>要我義正辭嚴去譴責這些受苦的自殺者，我做不到！<br/>講句不客氣的-------我才不敢以神之名來幹這麼冷血的事！<br/><br/><br/>因此，當有人格高尚者在努力過各種方式，依然無法改變政府違反多數民意的政策，後來採取絕食、自焚的抗議手段時，<br/>這絕對是不合聖經的犯罪，<br/>但是，我絕不敢有任何譴責，而是充滿悲傷。<br/><br/><br/>絕食、自焚，和革命不同：<br/>基督徒可以革命，<br/>但基督徒不能絕食、自焚。<br/>基督徒自殺，一定是犯罪！<br/>去絕食、自焚抗議，一定是犯罪！<br/>基督徒不能效法這種行為！<br/>但是，我不能也不敢譴責！<br/>正如我不能也不敢譴責家暴離婚、譴責保國衛民的自殺、譴責黃花崗的烈士一樣。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/>＊本文不開放回應，不認同這篇文章的也不用來信發問或討論。<br/>認同這篇文章，但有地方不懂的，可以來信發問。<br/><br/><br/><br/><br/></p>