---
title: 談在家教育-----我這基督徒的看法（三）
date: 2016-09-30
last_modified_at: 1642901966
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是Divergent姊妹的分享。<br/>
由於全文較長，所以會分四篇刊登。<br/>
本文是此系列的第三篇。<br/>
<!--more-->～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/>
談在家教育-----我這基督徒的看法（三）<br/>
Divergent<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
的確有一些家庭會因著某些狀況，需要將孩子帶離體制教育，<br/>
（例如父親的工作的關係、孩子生病、或孩子成長過程中某個階段某些因素）<br/>
但認為『在家教育』比『體制教育』好，<br/>
或將孩子當作見證，來述說在家教育的美好的同時，<br/>
一般支持在家教育的父母，很容易喪失某些比較客觀評估的能力。<br/>
<br/>
<br/>
台灣許多實施在家教育的基督徒，<br/>
時常強調許多在家教育的家庭是非常親密與和諧的，<br/>
他們認為發生在美國的那些負面的事情不會在台灣發生………。<br/>
但事實上，因著做在家教育與先生決裂的也有！<br/>
（因著太太覺得在家教育是她的「呼召」而堅持繼續，最後離婚）<br/>
這樣的事情，常被當事人及其他人隱藏，不希望讓人知道，<br/>
一方面可能擔心大家對在家教育有不好的印象，<br/>
二方面當然有想要保護當事人等的原因。<br/>
事實上，前述的美國的網站裡，<br/>
就有一位美國媽媽說，她看過很多在家教育的夫妻『婚姻是很有問題』的。<br/>
她的文章裡寫了很多這類的內容。<br/>
她選擇寫出來，是因為希望大家能更多思考、並正視有問題的可能性。<br/>
<br/>
<br/>
每個人對 『優秀』、『成功』 的定義不太一樣。<br/>
當我們看到一些在家教育的家庭或孩子很有見證、很優秀時，<br/>
背後其實常常是有主客觀環境的配合而產生的見證，<br/>
並不是那麼單純或容易複製。<br/>
然而，在看到這些在家教育很美好的孩子或家庭的見證的同時，<br/>
越來越多人也觀察到這些所謂的「成功」背後一些需要省思的問題。<br/>
<br/>
<br/>
有一位在家教育長大，被公認是優秀成功典範的孩子莉比安（Libby Anne），<br/>
在美國的匿名在家教育者網站曾發表過許多文章。<br/>
有兩篇我建議父母可以先閱讀。<br/>
第一篇：<br/>
『你就不能說些在家教育的好話嗎？』<br/>
（CAN’T YOU SAY ANYTHING GOOD ABOUT HOMESCHOOLING?）<br/>
<a href="https://homeschoolersanonymous.wordpress.com/2013/08/30/cant-you-say-anything-good-about-homeschooling-libby-anne/" target="_blank">https://homeschoolersanonymous.wordpress.com/2013/08/30/cant-you-say-anything-good-about-homeschooling-libby-anne/</a><br/>
莉比安（Libby Anne）是在家教育長大，並且是在家教育非常成功的範例。<br/>
她對在家教育的觀察及感受，在這篇文章裡有非常深刻的說明。<br/>
許多人認為在家教育能讓孩子主動積極、熱愛學習、以及享受自由與彈性，<br/>
但根據她的觀察發現，許多事並不是這麼簡單。<br/>
<br/>
<br/>
例如，一直以來她是一個很主動積極學習的人，<br/>
但是她觀察到許多和她一樣在家教育的兄弟姊妹並沒有這樣的特質，<br/>
甚至很多時候他們是會拖延課業的！<br/>
進了大學，她進到了所謂的最優秀學生所屬的榮譽學院，<br/>
實際接觸後，她開始覺得很困惑。<br/>
因為，一直以來，她以為公立學校出來的孩子很被動、成績不是太好等，<br/>
但是，她發現事實並不是這樣。<br/>
她周圍的這群公立學校畢業進到大學的孩子，是極度主動、積極學習的！<br/>
因此最後她認為，有的在家教育的孩子很主動積極、有的沒有；<br/>
同樣的，有的公立學校的孩子很主動積極、有的沒有。<br/>
以她從小長大的環境，及看過許多在家教育的孩子來看，<br/>
在家教育，並不會自動讓一個人變得很積極主動。<br/>
<br/>
<br/>
同樣的，莉比安觀察到，並不是在家教育就會讓一個人熱愛學習。<br/>
有的在家教育的孩子的學習過程，很多時候完全沒有與人互動或團隊合作，<br/>
因此有的人並沒有成為一個熱愛學習的人。<br/>
一直以來，她被教導說公立學校會奪去孩子們學習的熱情，<br/>
及讓孩子只學到學校教的東西、課外的都沒有學到等，<br/>
但當她看著她那些從公立學校畢業唸大學的同學時，她感到非常驚訝，<br/>
因為同學們跟她想像地完全不同………………。<br/>
<br/>
<br/>
談到自由，莉比安提到她很喜歡在家教育帶給她的自由，<br/>
每一天她安排自己的行程時，她時常可以提早完成，<br/>
下午就可以做其它的事，像是閱讀、縫紉、或烤個派。<br/>
但她說她的成長過程也讓她失去了一般青少年學生可以有的自由，<br/>
像是跟朋友去逛街、自己去朋友家玩、打工等。<br/>
她也提到，她的父母期待她從一個孩子直接長大變成一個成人，<br/>
而她沒有做為一個青少年的空間與自由。<br/>
也因著家裡有許多孩子，她是老大，<br/>
一直以來她也要幫忙照顧弟妹、做許多家事、煮三餐飯食、教弟妹課業等。<br/>
這樣的忙碌生活，比起一般唸公立學校的青少年，她的自由是少許多的。<br/>
她的父母認為，這對她是很實際也很好的學習，<br/>
因為他們認為將來她結婚了，這就是她每天要做的，<br/>
也認為將來她會成為一個在家教育孩子的母親。<br/>
<br/>
<br/>
莉比安認為，在家教育可以幫助孩子們發展主動學習的能力及熱愛學習，<br/>
但也有可能限制了這兩者。<br/>
她認為有些孩子有正式的老師教導，更能有良好的學習。<br/>
她觀察到有些孩子，在某些父母擅長的學科學得不錯，<br/>
但父母不擅長的或沒興趣的，孩子就比較沒有辦法學習，<br/>
反而學校擁有一個優點-------能提供許多不同的老師。<br/>
在家教育的孩子，沒有學校的行事曆及時間表安排的限制，<br/>
但也因為每天24小時都在父母的掌管之下，要有多少自由是由父母決定的。<br/>
莉比安也說，有些在家教育的人，只是把和學校同樣的內容搬回家裡，<br/>
但去除了與人互動的部分。<br/>
因此莉比安認為，許多事情是沒有辦法很簡單地下一個定論的。<br/>
<br/>
<br/>
另外一篇推薦閱讀的文章是：<br/>
『關於我在家教育成功的故事』<br/>
（ABOUT MY HOMESCHOOL SUCCESS STORY . . .）<br/>
<a href="https://homeschoolersanonymous.wordpress.com/2016/03/02/about-my-homeschool-success-story/" target="_blank">https://homeschoolersanonymous.wordpress.com/2016/03/02/about-my-homeschool-success-story/</a><br/>
莉比安（Libby Anne）在這篇提到，<br/>
許多人，將一些在家教育長大後成功優秀的孩子們拿來當作範例，<br/>
這種做法其實存在著一些迷思與誤解。<br/>
她提到很多孩子像她一樣-------<br/>
成長於在家教育的環境中，並一直捍衛在家教育的好處。<br/>
在她大學裡，她時常自認或被認為，是因為在家教育的緣故，<br/>
所以她成為一位很優秀的模範學生。<br/>
但幾經思考，她發現，她成為一個優秀的學生是有許多因素的，<br/>
而因為有這些因素，即便她是唸公立學校，她也能夠一樣做得很好！<br/>
這些因素包含了：<br/>
她的父母很重視學習、以及她自己是一個主動積極勤奮的學生等。<br/>
莉比安也覺得許多成長過程念公立學校的同學們，比她還優秀與圓融。<br/>
她觀察到他們的國高中所受的教育，客觀而言是比她還好的。<br/>
她也提到當她進到大學後，她對於融入群體、與人相處有困難，<br/>
因為她發現她完全不了解同學們的文化。<br/>
但是，即使如此，在她大學時期，因著強烈地被在家教育的思維影響，<br/>
她仍然一直認為在家教育是比公立學校的教育更好的。<br/>
那時她沒有批評過在家教育，<br/>
而她也知道對在家教育的父母來說，<br/>
任何對在家教育的批評，就是對他們這些人的批評。<br/>
所以對她來說、在家教育就是她身份的一部份，<br/>
她不可能去承認在家教育是有缺點的。<br/>
因此，她奉勸大家，使用在家教育看似成功的孩子做為範例時，<br/>
要想想這些孩子所承擔的一切。<br/>
莉比安認為自己是一個在家教育的成功的例子，<br/>
但其實不完全是如此，<br/>
她認為自己同時是一個有缺點及掙扎的例子。<br/>
莉比安認為她仍然可以說出在家教育很棒的部分，<br/>
然後她也的確讓許多教授覺得她是個優秀的學生，<br/>
但她認為這都是很表面的一些東西，事情並不是那麼簡化與單純。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
Divergent<br/>
<br/>
 </p>
<p>談在家教育-----我這基督徒的看法（一）<br/>
<a href="/posts/269200788" target="_blank">/posts/269200788</a></p>
<p>談在家教育-----我這基督徒的看法（二）<br/>
<a href="/posts/269200792" target="_blank">/posts/269200792</a><br/>
<br/>
談在家教育-----我這基督徒的看法（三）<br/>
<a href="/posts/269200796" target="_blank">/posts/269200796</a><br/>
<br/>
談在家教育-----我這基督徒的看法（四）<br/>
<a href="/posts/269200804" target="_blank">/posts/269200804</a></p>
<p> </p>
<p><br/>
<br/>
 </p>
