---
title: 發問：優先順位上，宣教士不就是看未信者比家人還高的例子？
date: 2015-10-01
updated: 1547985391000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>小小羊弟兄寫過：<br/>「『人若不看顧親屬，就是背了真道，比不信的人還不好，不看顧自己家裡的人，更是如此』(提前5:8)<br/>聖經對許多事情的倫理規定，是有位階的，<br/>大家不要擅自主張，作出一些看似偉大的觀念。<br/>其實，不合聖經的觀念，即使看來神聖，也經不起全本聖經檢驗。」<br/><!--more-->可是，我剛好近來看過一段見證短片-----向食人族傳福音-----<br/>真人真事---感人的故事！動人的生命！<br/>五位前途無限的有識之士，懷著信念與愛心去荒山野嶺，向兇殘的食人族傳福音，卻很快就被無情殺害！<br/>但故事並未完結，他們的家人、妻子也去到當地，卻不是為了報仇雪恨！結果.......<br/>片中的信徒（犧牲生命的丈夫和跟隨道路的妻子）是否看未信的陌生人比自己的生命更重？比自己的家人更重？<br/>是否指日常生活上的照顧幫助，不是指關乎生死危難的取捨？<br/>信與未信的人死了的分別完全相反，信的人是回到天家享福。<br/>若親屬未信則當然是看親屬優先。<br/>（內容有改寫，隱私已去除）<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>很不幸的，你似乎沒讀懂我的意思，<br/>否則，你不可能講出這個例子出來。<br/><br/> <br/>我針對教會裡那種錯誤的『救人要先救未信的，捨棄已信的』教導，<br/>提出反駁性的問題：<br/>『假使面臨兩難時，救人要先救未信的，捨棄已信的，<br/>照此種觀念推下去，<br/>假使你面臨你自己已信的妻子，和船上才知道他未信的陌生人，<br/>船難時，你只能救那個陌生人，要捨棄你妻子。』<br/>我用這種狀況設定，來顯示出那種『先救未信，捨棄已信』觀念的荒謬與錯誤。<br/><br/> <br/>看見我設定的兩難了沒？<br/>你講的這例子，是船難這種危急情形嗎？<br/>看見我不斷強調的『兩難』了沒？<br/>宣教士殉道，是我文章要強調的兩難嗎？<br/> <br/> <br/>你講的宣教士殉道的例子，<br/>其實，我們園地裡，早就講過了。 <br/><a href="/posts/269194036">『有時，麻雀就是會掉落————給受過性侵的姊妹 』</a><br/> <br/> <br/>假使你的觀念真是照你所講的，用『已信』『未信』來做為救人的取捨，<br/>那你嚴重了！<br/>請問：<br/>基督徒老師上課要不要認真講課？<br/>全班那麼多未信主的人，隨時有可能死亡，<br/>你怎麼可以不停止上課，拼命來對他們傳福音呢？<br/>萬一下一秒鐘遇到地震，他們都死了，會下地獄去呢！<br/>上課有比傳福音拯救他們靈魂重要嗎？<br/><br/><br/>基督徒醫師要不要認真傳福音？<br/>那麼多未信的人，隨時會在手術台上死亡，<br/>你怎麼可以不先努力對他們傳福音，傳到他們信，之後才對他們動手術？<br/>否則，還沒信主就死在手術台上的話，他們會下地獄耶！<br/>手術有比傳福音拯救他們靈魂重要嗎？<br/> <br/><br/>弟兄啊！<br/>人生最重要的事，是什麼？<br/>不是傳福音！而是榮耀上帝啦！<br/>你已經嚴重搞錯了，所以當然會產生錯得離譜的觀念出來。<br/>『傳福音才是人生最重要的事』這種錯誤觀念，會害死人的！<br/><br/><br/>認真讀這篇文章吧？ --------<br/><a href="/posts/269192340">『人生最重要的事，是傳福音？』</a><br/> <br/><br/>宣教士去拯救靈魂而殉道，這沒有問題。<br/>問題是，去當宣教士之前，要如何評估取捨？<br/>父母是不是該放下家裡年幼小孩不要顧，天天跑去教會傳福音？<br/>爸爸是不是該放棄養家活口的責任，整天跑去傳福音，放任小孩餓死？<br/>媽媽是不是該放棄照顧小孩的責任，整天跑去傳福音，放任小孩沒人顧，<br/>病死、玩火被燒死、亂跑被車撞死？<br/>你家小孩死光了也沒關係，反正已經信主，死後會上天堂啊！<br/>其他人沒被傳到福音、信主悔改而得救，他們會下地獄呢！<br/>所以，你為什麼不去當傳道人，而且拋家棄子，趕緊去拯救世人？<br/>何必照顧你應照顧的家人呢？<br/>那些未信者隨時可能死亡，你怎麼可以不趕緊去救呢？<br/><br/><br/>看見那種荒唐與可笑的狀況了嗎？<br/><br/><br/>當宣教士？<br/>請看清楚這篇文章的分析與提醒！------------<br/><a href="/posts/269195364">『預定：不能改變、能改變、分辨的智慧』</a><br/> <br/><br/>當宣教士結果殉道，這沒有問題與爭議。<br/>但是，我講的情形，可不一樣。<br/>面臨兩難（好比船難），你最好照你主張的信仰去救未信的陌生人，捨棄你一切家人，都將機會給未信的陌生人。<br/>假使你沒這樣做，你就是講一套做一套。<br/>對了！你最好確定那些被你救的人都會信主，<br/>否則，他們假使都不肯信，一樣下地獄去，<br/>結果，你不過是白白犧牲家人而已。<br/> <br/><br/>對了！挪亞該在大洪水來臨時，將家人推出外面，<br/>趕緊開門讓那些將溺斃的未信者進來。<br/>否則，那些未信者會下地獄呢！<br/>而挪亞家人死了就可以上天堂，何必救呢？<br/>多佔一個位子，就該有愛心讓給未信者，不是嗎？<br/> <br/><br/>還有，主耶穌根本就不該再來，<br/>否則的話，祂一來就關閉信主的門，讓未信者都不再有任何機會悔改信主了，<br/>不是嗎？<br/>信主之門、得救之機會，該永遠敞開，是這樣嗎？<br/>上帝何必讓災難臨到很多未信者呢？<br/>他們一死，就沒機會信主，只能下地獄去了啊！<br/>上帝怎麼這麼沒愛心？不繼續給他們得救的機會？<br/> <br/> <br/>弟兄啊！<br/>清醒一點吧？<br/><br/><br/>當一個人信錯的時候，自己的觀念就換亂成一團、產生很多矛盾與荒謬出來。<br/>我不管你過去接受的教導錯到什麼程度，<br/>但是，起碼你現在接觸到正確的教導，就該放棄過去的錯誤，回到純正的信仰來。<br/><br/><br/>真正純正的信仰，一定通得過『全本』聖經檢驗。<br/>虛假錯誤的信仰，不管表面上看有多虔誠、多屬靈，一定通不過全本聖經檢驗，<br/>一驗就倒！<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>