---
title: 父親信主，受洗，回天家，家祭，入塔奇妙見證
date: 2015-04-08
updated: 1547991671000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是申命11姊妹的分享。<br/><!--more--><br/><br/>～～～～～～～～<br/>平安！感謝主。我想要與大家分享一個奇妙見證，<br/>有關我父親信主，受洗，回天家，家祭，入塔的每一件事上，<br/>我都在在經歷神的大能及榮耀！<br/><br/><br/>感謝主，在經歷父親生病到回天家的22天裡，<br/>我經歷到如何在及卑微當中，藉著聖經話，和小小羊網站裡實際紮根的教導，<br/>讓我在每一件事情上，都有神奇妙的帶領及保守，<br/>學習在謙卑中，尊主為大，同時讚嘆主的大能大力。<br/><br/><br/>父親基本上是因年邁過世的。<br/>在他生病之前，他算是一位健康老人，但尚未信主。<br/>我是家裡唯一的基督徒。<br/>我的一位姻親，是慈濟人，非常反對基督教，<br/>因為他認為基督徒不祭祖，是大逆不孝。<br/>曾經他聽到我跟我妹妹和他的女兒傳福音，非常憤怒，從此就不斷地毀謗我。<br/>也因他大方的財力支援，逼得我的家人，對我不得不保持距離。<br/>甚至我的妹妹，被迫與我斷絕往來。<br/>我曾經為此非常低落傷心，常常哭泣。<br/><br/><br/>我長年住在國外，頂多一年回家一趟探親，<br/>姻親住地近，常常拜訪我父母。<br/>我承認，我有信心，可是他有行為。<br/>不論我如何常常打電話回家問候，也比不上他每周提一包的雞精和豬腳的探訪。<br/><br/><br/>但這次我返家，剛巧碰上父親生病。<br/>當他臥病在床，我是家裡唯一願意捲起袖管，為父親換尿片，翻身，餵藥的人。<br/>我想，福音，也是能因此傳入我父親心裏的原因之一。<br/>因為我常在醫院，妹妹刻意遠離避開，<br/>也讓我有時間機會在病床旁，多次堅定父親的信仰，找機會讀一兩節聖經給他聽。<br/>他在病床上，意識清楚地點頭，接受每一句我對他說的話。<br/>我也切切為父親願意受洗的事向神禱告。<br/>那時我沒有任何支援，覺得自己孤單一人，如在茫茫曠野中，<br/>也不知道該請誰來為父親受洗。<br/>有一天早上的晨更，主用以賽亞書43：19 來承諾祂要做事。<br/>主讓我讀到：<br/>『看哪，我要做一件新事，如今要發現，你們豈不知道嗎？<br/>我必在曠野開道路，在沙漠開江河』<br/><br/><br/>就在當天，我去醫院陪父親，<br/>當他聽到我對他讀到信而受洗的，終必得救，他也真誠點頭願意受洗。<br/>主也順時在當天安排了一位醫院的牧師和關懷師還有護理長，施行並見證我父親的受洗。<br/>我真正親自經歷這真是神的帶領，看到福音本是上帝的大能。<br/>期間我也有機會接觸到台中榮總的路加團契基督徒，感謝主她們的探訪！<br/><br/><br/>父親走前一天，我已在醫院待了整整兩天，都沒睡。<br/>但我有機會在他旁邊，跟他禱告，讀幾節聖經。<br/>我特別讀了約翰福音14章，主為我們安排住處；<br/>啓示錄裡21章22章，生命的活水，生命樹，生命冊給他聽。<br/>我知道他很認真在聽。<br/><br/><br/>然後我放一些他喜歡鄧麗君的歌給他聽。<br/>前一天他意識還很清楚，我幫他點他要聽鄧麗君的歌，他要聽的就點頭，不要的就搖頭。<br/>他聽的時候，臉色是滿意的。<br/>我本來想放詩歌給他聽，但靈裏沒有平安，因為他沒聽過什麼詩歌。<br/>主提醒我不要作法利賽人，我就很平安地放一些他喜歡聽的音樂。<br/>我母親在旁說，他喜歡鄧麗君的“甜蜜蜜”啦，<br/>我就說，哦是厚，哎呀住醫院實在是太無聊了，我們找點樂趣。<br/>好，那我來找甜蜜蜜給你聽，<br/>給他看youtube 鄧麗君現場演唱的甜蜜蜜，何日君在來、、、等數首歌曲給他看，給他聽。<br/>他的表情，很滿意。<br/>原來那些當初跟國民黨到台灣的老兵，真的很喜歡聽鄧麗君的歌。<br/><br/><br/>後來，他的狀況越，越不好了。<br/>我為他換了尿布，幫他清了口，然後為他禱告，求主耶穌讓他舒服。<br/>然後我說，爸，我要回去睡覺一下，你聽懂了就眨眼。<br/>他就眨了兩次，我就跟他道別了。<br/><br/><br/>在我心裏，那已是道別。<br/>我心裏已有準備。<br/>下午讀聖經，求主帶領我父親能早早回天家。<br/>我讀到出埃及記15:13：<br/> 『你憑慈愛，領了你所贖的百姓，<br/>你憑能力，引他們到了你的聖所』。<br/>我就以這向主求。<br/>父親也就在當天半夜，息了地上的勞苦，歸回了天家。<br/>我真的可以說，我父親是被主接回，回了天家！感謝讚美主！<br/><br/><br/>一直到父親過世，家人都不知道父親已信主也受洗的事。<br/><br/><br/>我那時不是很清楚，「孤獨」的基督徒應該如何應對家人處理葬禮的事宜，<br/>也是小小羊，教我如何在主裡站立的穩。<br/><br/><br/>在討論所有儀式之前，我大膽對家人重申我的信仰，<br/>也表明我不跪拜偶像，不拿香的態度，<br/>其他儀式，我沒意見，但人會在場，只是不會參與法會的祭拜活動。<br/><br/><br/>奇妙的的是，我真正經歷到，當我們口裡承認，心裏相信時，真是被拯救！<br/>在與殯儀館公司接洽有關日期時，他們要求我們的生日，來對照已逝之人，算算是否“相剋”，<br/> 當我妹妹直接說，我姐姐是基督徒時，<br/>殯儀館人員立刻說， 「哦？！基督徒不用算，基督徒不必拿香，跟哪個日子都沒關係」<br/>感謝主，我學習在主裡安靜，不爭不鬧時，主為我說話。<br/>主也讓我看到我們基督徒真是屬於光明的國度！不再受任何算命或黑暗權勢的影響！<br/><br/><br/>簡單家祭後，父親骨灰入塔。<br/>塔位，是我妹妹建議所選的。<br/>在過去幾週，我對他們這方面的意見和決定，學習不作任何評論，也配合跟隨他們的來去。<br/>我大部份是靜靜在一旁，由家人主導跟“師父”的溝通和所謂的法會時間。<br/><br/><br/>曾經，我非常難過那「師父」說：<br/>因我父親是沒聽過修過什麼功德的家人，所以必須給皈依，家人也最好皈依、、、等等類的事情，<br/>後來因為「特殊關係」，才破例收容，答應我父親的骨灰放在那裏。<br/>期間，我也害怕是否如果那個和尚知道我是個基督徒，他更會拒絕我們。<br/>我不怕他拒絕，但我怕我家人繼續對我信仰的責備。<br/> 我求主的憐憫，繼續救我未信主的母親及家人。<br/>求主憐憫他們，因為這些是他們不信不明白的時候作的。<br/><br/><br/>法會儀式開始之前，我求神，願人都尊他的名為聖。<br/>同時主也感動我，為那塊地禱告，為那些和尚禱告。<br/>願他的旨意，行在那塊地上，如同行在天上。<br/>（說實在的，那時我禱告時，心裏還想，哦！主啊，這塊地怎麼可能呢？）<br/><br/><br/>後來儀式開始，有兩家人合併一起作法會。我就靜靜地站在後面。<br/><br/><br/>儀式剛開完場白，主導的師父退後到後面，由其他兩位和尚繼續誦經。<br/>然後那主導師父走到我身邊，小心問了一句：<br/>「請問你是家人嗎？請問你是誰的家人？」<br/>我就報了一下我父親的名字，他就點點頭，小聲問了一句：<br/>「哦！阿你是基督徒哦？」<br/> 我就謙卑地點了個頭，<br/>然後他說：<br/>「哦，那誒嘎里厲害？」<br/>（台語，“怎麼這麼厲害”！ 聽他的話，我心裏嚇了一跳）。<br/>然後他就到前面，繼續他的儀式。<br/>期間，我稀奇他的話，<br/>同時，我也不斷為在場的人禱告，甚至也為在場的工作人員還有和尚禱告。<br/>我就一直禱告，一直很認真求主，願他們都尊你的名為聖！<br/><br/><br/>整個儀式過後，家人在收拾東西，那個師父先跑來跟我說話，<br/>說：「哎呦，你是基督徒厚？我以前也差點受洗了耶，<br/>我在高中的時候有參加團契耶，我有很認真追求，覺得基督教真的很好、、、<br/>基督徒有一些東西，真是太美妙了，<br/>他們，實在是太美了，他們看事情，怎麼跟我們看事情都不一樣？<br/>我看那些教宗，牧師啊，他們真的不一樣哩、、、」。<br/>然後就問我，為什麼基督徒不一樣？<br/>我就脫口而出說，聖經裡說到：<br/>有信心，卻沒有行為，這人的信，是死的，<br/>上帝要找的，就是用心靈和誠實敬拜祂的人。<br/>然後他又問我，為甚麼他們跟我們想的還有看事情的態度不一樣？<br/>我就回答：聖經裡說：『敬畏耶和華，是智慧的開端』，<br/>他就詫異，看著我，點點頭。<br/><br/><br/>其他，我什麼不多說。<br/>主也就叫我閉嘴，由和尚繼續講。<br/><br/><br/>然後他就轉身開始對我家人說：<br/>「哎呦，我以前也差點受洗了耶，我在高中的時候有參加團契耶，<br/>我有很認真追求，覺得基督真的很好、、、」<br/>然後他說：<br/>「我這裡曾經有基督徒的家人帶著牧師一起來參加儀式，<br/>是個外國人，國語台語都說得很好，<br/>那個往生的人不是基督徒，但是家人是。<br/>然後我做完我的法會，那個牧師還有師母就彈吉他，唱詩歌，我就聽他們在我這裡講道。<br/>唉！講的很好耶，很有道理哦。<br/>我就在想，這些基督徒有一些東西，真是太美妙了，<br/>他們的個性，實在是太美了，<br/>他們看事情，怎麼跟我們看事情都不一樣？<br/>我看那些教宗，牧師啊，他們真的不一樣哩、、、」<br/><br/><br/>然後就把我叫進他的辦公室，給我看那個牧師給他的福音單張。<br/>同時又把一本「淨土經」拿出來，<br/>說：「這本淨土經我要送給妳母親，有個老和尚，真是充滿智慧，他還有用聖經的話哦！來給你看」。<br/>然後就翻開那經裏面，特別節錄聖經的部分。<br/>我瞄了一眼，主要是四福音書裡部分，<br/>講到如馬太福音12:35：<br/> 『善人從他心裡所存的善就發出善來；惡人從他心裡所存的惡就發出惡來』<br/>講到馬太第五章太 5:27-28、32：<br/>『你們聽見有話說：『不可姦淫。』<br/>只是我告訴你們，凡看見婦女就動淫念的，這人心裡已經與她犯姦淫了。<br/>只是我告訴你們，凡休妻的，若不是為淫亂的緣故，就是叫她作淫婦了；人若娶這被休的婦人，也是犯姦淫了』<br/>太 15:19：<br/>『因為從心裡發出來的，有惡念、凶殺、姦淫、苟合、偷盜、妄證、謗讟、、、』<br/><br/><br/>之後他就就把那本經拿給我母親看，又特別翻到裏面節錄有關聖經章節部分，<br/>就開始在我家人面前說，聖經真的是很奇妙，跟什麼什麼法師講的、、、很像，<br/>但是他們（基督教）的境界更高，<br/>然後他就問我，耶穌基督是什麼意思？<br/>我就說，是彌賽亞，救世主，神的兒子。<br/>他就點點頭，然後問是否只是翻譯，<br/>我就說，每個名字，都有意義，耶穌基督，就是彌賽亞，救世主，神的兒子。<br/><br/><br/>之後他就開始對我家人說：<br/>「對啊，哎呦，真的是啊！儀式這真是不重要，最重要的是心。<br/>真的，怎樣儀式都不重要耶、、、哦這個姐姐很特別哦！<br/>你們要常常帶大姐來跟我們講講，很好咧，我們可以學到很多哦、、、、」<br/><br/><br/>我偷瞄了我家人，他們真是坐立不安，都急急想跟和尚合十道谢就上車。<br/>但那個和尚就一直拉著我要知道聖經的奧秘，<br/>我就跟他說：<br/>「我們相信也只敬拜獨一真神，祂是造天造地的主，<br/>我們因自己的罪，與神隔離，<br/>主耶穌被釘在十字架上，以自己為祭，贖了我們，讓我們能夠來到真神面前」<br/>他聽了，思考，然後就說：<br/>「對啦，不管怎樣，我相信我麼有一天會天上再見...」<br/>但他還不捨我上車，那時家人已經開車熄火兩次了。<br/>最後我就微微答禮，謝謝他的辛苦，就上車了。<br/><br/><br/>我們的神真是奇妙又偉大。<br/>祂可以開那個和尚的口， 由和尚對我家人來傳講耶穌基督，<br/>藉著他的口來對我家人傳講聖經的”境界“是多麼的高，多麼的好。<br/><br/><br/>感謝神，我學習閉嘴！讓主自己來講，主竟然就讓和尚來對我家人說。<br/><br/><br/>當晚回家，母親問我：<br/>「師父怎麼會知道妳是基督徒？他怎麼會講這些？」<br/>我回答：<br/>「不知啊，我什麼都沒說啊，我不知道耶，<br/>你們不是看到我都邊邊站，都沒作沒說嗎？<br/>是他自己在法會當中跑來問我是誰，是不是基督徒的，我就點頭一下，其他啥都沒說啊」<br/>然後我就跟母親說，你看吧，連和尚都覺得聖經的境界更高，她就欣然微笑。<br/><br/><br/>感謝主！讚美主！<br/>我在這一段時間竭力進入在主裏面學習安息，讓我飽嚐神奇妙的大能與作為！<br/>我也學到，當我們的心尊主為大時，上帝真的是完全顯出祂的浩大！可敬可畏！<br/><br/><br/>在這段期間，為我父親看護的阿姨，多次看到我為父親禱告，<br/>感動地也同時在我父親病床旁，與我一同禱告接受了主。<br/>我的一位阿姨，聽到我這個見證，也當下接受了主。<br/><br/><br/>哥林多前書2:9 ：<br/>『如經上所記：神為愛他的人所預備的是眼睛未曾看見，耳朵未曾聽見，人心也未曾想到的』 <br/><br/><br/>主一切奇妙的預備及大能作為，真的是我未曾看見，未曾聽見，也未曾想到的，<br/>但卻讓我真真事實經歷到祂的憐憫，慈愛和全能！ <br/><br/><br/>這段時間我心裏常對主唱一首詩歌『為何對我這麼好』 ：<br/>『祂為何對我這麼好，我雖然不好，祂卻聽我每個祈禱，<br/>或在寧靜清晨，或在傷心夜裡。<br/>祂為何對我這麼好，我雖然不配，祂還愛我如同珍寶，<br/>此情山高海深，主你為何對我這麼的好。』<br/><br/><br/>最後一首詩歌，與大家分享。<br/><br/>https://www.youtube.com/watch?v=cx31qEicQ6g&amp;index=2&amp;list=PLB9795C6EF088E966<br/><br/>『人生的福』<br/><br/>『人生一切能享的福，哪樣保留得住？<br/>人生一切能享的福，哪樣不虛空？<br/>人生一切能享的福，哪樣能夠滿足？<br/>人生一切能享的福，哪樣能帶走？<br/><br/>我願給你最好禮物，就是主基督！<br/>勝過你人生一切的福，最深的羨慕。<br/>你能給我最好禮物，是信主基督！<br/>跟隨祂腳步，永遠有福。<br/>我最深的喜悅和歡呼。』<br/><br/><br/><br/><br/>申命11<br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>