---
title: 發問：1.主日學教材對幼兒偏難，不好教 2. 主日學裡，小孩的管教與體罰
date: 2018-06-19
updated: 1547970168000
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>1.	主日學教材對幼兒偏難，不好教<br/>2.	假使有高年級在，不易簡單又無破綻地回答問題<br/>3.	有無純正的優良幼兒教材可推薦？<br/>4.	主日學裡，小孩的管教與體罰問題<br/><!--more--><br/><br/><br/><br/>一、教導孩子時，按著聖經真理，用孩童有辦法聽懂，也沒有出現破綻的解釋，適時加入處罰來教導。<br/>教會裡的幼兒主日學教材，過於艱澀，教學上很難就近上述的原則，是否也有實際建議？<br/>教會裡的幼童教材偏難很多，內容都是聖經故事為主，雖老師按著真理深入淺出教學，但是聖經故事的複雜性比較高，解釋上孩童也難聽懂；若在場孩童年齡差距大，問題所作的解釋，也不容易又簡單又沒破綻。<br/><br/>答：<br/>假使教材過於艱澀，我會覺得，<br/>一開始選擇可能就有問題。<br/>假使主日學學生有比較細的分齡，<br/>那最好一開始就要找『各年齡層』各自適合的難度。<br/><br/><br/>但是，很多時候，主日學受到學生人數與老師數的限制，<br/>常常採取『混齡』方式，這也是沒辦法的事。<br/>這時，也只能採取混齡的教材，無法細分年齡了。<br/><br/><br/>坦白說，就算我過去教主日學，雖然教會有教材，<br/>但我不是死板照教材教。<br/>有時，教材內容，我覺得很不適當時，<br/>我會大量改成自己準備的。<br/>（當然，『主題』與『聖經故事』不變）<br/><br/><br/>混齡時，我自己經驗是這樣（不是真理，參考便是）：<br/>1. 一定要記住『各年齡層理解力不同』<br/>2. 一定要記住『大致有哪些年齡層』<br/>3. 採取『多數人』的年齡層為基準，然後難度再低一些<br/>4. 因為，年齡高的聽得懂年齡低的，但年齡低的聽不懂年齡高的<br/>5. 『故事講述』，要盡量顧及年幼者<br/>6. 但是，可夾雜『較高年齡層』才能理解的問題<br/>7. 這樣的話，低年齡層『可聽懂故事』，高年齡層『可思考問題』<br/>8. 故事講述要『盡量生動』且『活潑』，最好有『大量動作』，並且『語調要高低起伏』。<br/>9. 簡單說，是老師一人『演故事』（是表演），不是『唸故事』（只照唸）。<br/><br/><br/>我以『以利亞大戰巴力假先知』故事為例。<br/>假使老師唱作俱佳，那麼不管哪個年齡的孩子，就連國中高中，<br/>也都會聽得興趣盎然，歡笑連連。<br/>但是，不能單單講故事而已，<br/>要一邊講故事，一邊丟難度高一點的問題給高年齡層的。<br/>『丟什麼問題』，是老師自己要去準備的。<br/>（我幾乎都不太採用教材的問題，那些問題我覺得一大堆都很無聊）<br/>我會問的，好比：<br/>以利亞敢和幾百個假先知賭神蹟，我們可不可以這樣？為什麼？<br/>（問題還有很多，我只是簡單舉一個做示範而已）<br/><br/><br/>1.	假使有學生說『可以』，<br/>那就繼續問：「你確定上帝一定應允神蹟出現？萬一沒有出現呢？你怎麼辦？」<br/>（帶入『禱告與上帝主權』、<br/>『現今已經沒有先知，我們不是先知，不要隨便僭越』、<br/>『面對假先知，我們現今依然必須勇敢，但不能隨便以為上帝一定會行神蹟』、、之類觀念）<br/><br/><br/>2.	假使有學生說『不可以』，<br/>那就繼續問：「為什麼不可以？基督徒不是對上帝要有信心？」<br/>（帶入『我們相信上帝現今依然能行神蹟，但我們不能僭越上帝主權』、<br/>『信心≠僭越』、『<br/>我們依然要有那種雖千萬人吾往矣的勇氣，但不能隨便僭越』、<br/>『面對假先知不用畏縮，但也不需白目去挑釁』、<br/>『以利亞是上帝先知，他當然可以這樣，我們不是上帝先知，所以不能這樣』、、、、之類觀念）<br/><br/><br/>這些難度較高的問題，不用管年紀小的，<br/>直接就是在講故事的過程中，穿插拿出來問年齡大的即可。<br/>他們答不出來沒關係，告訴他們先想一想，等一下回答。<br/>假使最後依然答不出來，那就自己把那兩個方向的進一步問題提出，<br/>看他們有無辦法在引導下回答，之後再講述比較複雜的答案。<br/>那些答案，不用全講，觀察學生程度與吸收狀況，挑一些講即可。<br/><br/><br/>這樣的話，年齡小的，一樣有聽到故事，而且可以聽懂；<br/>年齡大的，一樣有學到高深教義，不是反覆聽陳腔濫調會背的聖經故事而已。<br/><br/><br/><br/><br/>二、請問有沒有推薦純正的優良幼兒教材？<br/>答：<br/>很抱歉，除了很早以前使用過不太怎樣的教材以外，<br/>之後長年我都習慣自己拿聖經編上課內容，不使用教材。<br/>所以，我也不知道有哪些較好的幼兒教材。<br/><br/><br/>基本上，教材可簡單分『聖經故事類』和『聖經教義類』。<br/>這兩種都有其重要性在。<br/>聖經故事類主要必須讓孩子熟悉各種聖經故事與基本意義，<br/>聖經教義類主要必須讓孩子了解各種基本教義。<br/>假使覺得故事類教材已經太多、故事已經講太多次，<br/>請務必考慮教義類教材。<br/>故事類和教義類輪流，對孩子的幫助會比較大。<br/><br/><br/>教義類部分，有弟兄姊妹推薦『信仰的基石』教材，值得參考。<br/>這是屬於兒童用的『要理問答』。<br/>http://tcnn.org.tw/search?q=兒童要理問答<br/><br/><br/><br/><br/>三、孩童生活教育的處罰，在教會裡每個成年人的標準，常寬鬆不一，莫衷一是，最後就是放任。<br/>請問孩童的處罰原則，聖經是如何教導呢？<br/>答：<br/>很不幸的，管教與體罰，是『自己家裡』，不是『教會主日學』。<br/>自己家裡，父母自己可全權自行決定照聖經來管教與體罰；<br/>教會是集體的，無法這樣。<br/><br/><br/>你怎知這孩子的家長同意你體罰？<br/>你怎知教會政策同意你體罰？<br/><br/><br/>我之前在教會教主日學時，主日學校長本身反對體罰，<br/>我當然只能順服權柄。<br/><br/><br/>當然，假使有心，可以在主日學老師會議時，大家一起討論，<br/>看是不是要訂出一套管教與體罰原則，並詢問家長是否同意。<br/>但這只是理論，實際上困難重重。<br/><br/><br/>我後來不願再繼續當主日學老師，原因很多，<br/>其中之一就是多數老師過於放任，我不認同，但無力可扭轉這種行為。<br/>當少數不乖的孩子上課搗蛋，卻無人能有效制止，<br/>這時，他們不僅干擾有心上課的孩子，而且，還會讓其他小孩開始學壞。<br/><br/><br/>我後來的主日學，就是自己家人而已。<br/>我自己教自己小孩，在主日禮拜後上主日學。<br/>因為，我後來去的教會，已經小到沒有孩子上主日學了。<br/><br/>教會願意借教室給我，我就使用教會教室；<br/>教會不願借教室給我，我就回家自己買白板自己上課。<br/><br/><br/><br/><br/>小小分享，提供參考<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/>
</p>