---
title: 發問：只要做潔淨禱告，所有食物吃了都不會生病？
date: 2014-05-23
updated: 1547991725000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題： <br/>我覺得有些基督徒的飲食習慣很不好，<br/>經常吃油炸食物或是泡麵、燒烤。<br/>我跟他們說經常這樣吃可能會搞壞身體或得到癌症，<br/>但有人卻跟我說一切食物只要憑著信心請主耶穌潔淨後，<br/>都可以放膽去吃，不用怕會不會生病，<br/>因為人在地上的一切行為或是病痛也都是上帝掌管的。<br/>我想請問小小羊這樣的觀念對嗎？<br/>難道我們吃東西前，只要有禱告求主潔淨食物，<br/>吃了就比較不會生病嗎？<br/>也可以放心去吃一些燒烤、油炸或是紅肉類的食物、而不用擔心身體病變嗎？<br/>（隱私已去除，內容有改寫）<br/><!--more--><br/><br/>答：<br/>關於食物方面，你的提醒是好的，也是合理的，反而他的觀念大有問題。<br/>因為，<br/>一是用禱告潔淨食物的觀念並非聖經的教導，<br/>二是把上帝給我們吃喝的自由當成放縱的藉口。<br/> <br/><br/>食物的潔淨方面，舊約對食物的規範屬於儀禮類，新約以後已經廢除了：<br/> <br/><br/>『耶穌說：你們到如今還不明白嗎？豈不知凡入口的，是運到肚子裡，又落在茅廁裡嗎﹖惟獨出口的，是從心裡發出來的，這才污穢人』（太15:16-18）<br/> <br/><br/>『．．．彼得魂遊象外，看見天開了，有一物降下，好像一塊大布，繫著四角，縋在地上，裡面有地上各樣四足的走獸和昆蟲，並天上的飛鳥；又有聲音向他說：彼得，起來，宰了吃！彼得卻說：主啊，這是不可的！凡俗物和不潔淨的物，我從來沒有吃過。第二次有聲音向他說：神所潔淨的，你不可當作俗物』（徒10:10-15）<br/><br/><br/>所以，新約時代，食物不分什麼潔淨不潔淨。<br/><br/><br/>有些人則會因為怕食物和鬼扯上關係，所以要做潔淨禱告以驅鬼、或是去除邪靈的影響，這則是靈恩派錯誤觀念，並無聖經根據。<br/>因為，鬼並不附身於『無生命』之物，而是附身於『動物』、『人』這類有生命之物。<br/>而聖經也清楚講：<br/>『我憑著主耶穌確知深信，凡物本來沒有不潔淨的；<br/>惟獨人以為不潔淨的，在他就不潔淨了』（羅14：14）<br/>因此，根本不用去擔心邪靈影響食物的問題。<br/>然而，若是你自己信心軟弱，怕東怕西，你就不要吃算了。<br/>可是，這不是因為食物真被邪靈影響，而是因為你信心軟弱，所以乾脆不要吃。<br/> <br/><br/>所以，我們現在什麼都可以吃，是神給我們很大的自由，<br/>然而，話又講回來，儀禮上的潔淨、食物沒有鬼，並不代表該食物就無礙健康。<br/>憑信心禱告，吃腐壞的食物就能避免食物中毒嗎？<br/>更甚至，做過禱告，去所謂「潔淨」，然後你吃有毒的食物，就不會中毒？<br/>那真是天大的「福音」，世界再也不會有糧食短缺的問題了！<br/>因為照這樣的邏輯，只要有信心，連豬吃的餿水、狗吐出的食物也可以吃了！<br/>『只要潔淨禱告，吃了都不會有事』，這種荒謬到極點的愚蠢觀念，竟然有基督徒會有，真的是越信越笨。<br/>真正的信仰絕不會使人越信越笨，而是會使人更善用上帝所賜的智慧去思考。<br/> <br/><br/>燒烤、油炸、紅肉，都很好吃，適量是可以的，<br/>甚至在早期農業社會或今日貧困的地方，能吃到這些東西補充營養是一大福氣，<br/>問題是一旦變成不知節制時，這是神所不喜悅的。<br/> <br/><br/>『凡事都可行，但不都有益處。凡事都可行，但不都造就人』（林前10：23）<br/><br/><br/>『聖靈所結的果子、、、、節制、、』（加5：22、23） <br/><br/><br/>因此，這位基督徒那種潔淨禱告就吃了不生病的說法，<br/>除了大大扭曲上帝的美意，還增添了聖經沒有的教導，<br/>實在是妄稱上帝名號，觸犯十誡第三誡重罪了。<br/> <br/><br/>不過，反過來講，我們也要很小心：<br/>新約時代，吃什麼食物，其實個人有很大的自由。<br/>燒烤、油炸、泡麵，吃太多當然不好，<br/>但是，這不表示吃了就『一定』會有什麼不好，也不表示『人人』都該少吃。<br/>當然，我們可以提醒別人，但是要注意，這種領域，還是要尊重別人喜好。<br/><br/><br/>特別是假使你一直很在乎食物的問題，那又可能進入聖經裡另一種嚴重的提醒了：<br/>『 人心靠恩得堅固才是好的，並不是靠飲食。那在飲食上專心的從來沒有得著益處』（來13：9）<br/>近年來，越來越多人對食物的在意程度，已經越來越偏離聖經。<br/>每天花一大堆時間找所謂「無毒」的食物；<br/>什麼都要吃所謂「有機」；<br/>天天擔心吃這個會生病、吃那個會罹癌；<br/>甚至認為要吃素才健康，吃肉就不健康。<br/>這都是嚴重違反聖經的！<br/>聖經還特別提醒『鼓吹吃素，是末世時期鬼魔的道理』（提前4：1-5），<br/>我們千萬不可不慎。<br/><br/> <br/> <br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/> <br/><br/></p>