---
title: 發問：基督徒兩人想結婚，未信的父母反對，教會該證婚嗎？
date: 2018-08-15
updated: 1547970165000
pixnet_category: 信仰與婚姻
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與婚姻']
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：二人都是教會會友，均已成年且畢業，<br/>進社會多年，也已相戀多年。<br/>然因為未信主的家長反對，遲遲無法結婚。<br/>此種父母反對的情形下，教會該為這對戀人證婚嗎？<br/>（隱私已去除，內容有改寫）<br/><!--more--><br/><br/>答：<br/>由於雙方都已經成年、畢業、出社會多年、相戀也已多年，<br/>這時，結婚是很正常的，並沒有太快。<br/><br/><br/>一、<br/>在聖經裡，本來就沒有『父母意志凌駕兒女意志來決定婚姻』這回事。<br/>父母意志決定，必須是孩子同意才可以。<br/><br/><br/>『若有人以為自己待他的女兒不合宜，女兒也過了年歲，事又當行，<br/>他就可隨意辦理，不算有罪，叫二人成親就是了。<br/>倘若人心裡堅定，沒有不得已的事，並且由得自己作主，<br/>心裡又決定了留下女兒不出嫁，如此行也好。』<br/>（林前7：36 -37）<br/><br/><br/>這裡講『由得自己做主』，表示不是都可以父母自行做主。<br/><br/><br/><br/><br/>二、<br/>再來，父母的權柄，在小孩成年之後，已經下降，<br/>否則主耶穌沒資格自行決定上十字架，因為母親馬利亞打死不會同意。<br/><br/><br/>聖經裡，父母對『未成年』子女，有強烈權柄，<br/>可是一但成年，就不一樣了。 <br/>主耶穌的父母，每年都會帶小耶穌上耶路撒冷過逾越節。<br/>但主耶穌第一次沒有隨父母返家，自行決定續留聖殿，是十二歲時。<br/>因為，那個年紀，是猶太人成年的年紀。<br/><br/><br/>當然，各國對成年年齡規定不同，以各國法律規定為準。<br/><br/><br/>『每年到逾越節，他父母就上耶路撒冷去。<br/>當他十二歲的時候，他們按著節期的規矩上去。<br/>守滿了節期，他們回去，孩童耶穌仍舊在耶路撒冷。他的父母並不知道，<br/>以為他在同行的人中間，走了一天的路程，就在親族和熟識的人中找他，<br/>既找不著，就回耶路撒冷去找他。<br/>過了三天，就遇見他在殿裡，坐在教師中間，一面聽，一面問。<br/>凡聽見他的，都希奇他的聰明和他的應對。<br/>他父母看見就很希奇。他母親對他說：「我兒！為甚麼向我們這樣行呢？看哪，你父親和我傷心來找你！」<br/>耶穌說：「為甚麼找我呢？豈不知我應當以我父的事為念嗎？」』<br/>（路加2：41-49）<br/><br/><br/><br/><br/>三、<br/>兒女一但結婚，父母幾乎喪失所有權柄。<br/>此時，權柄歸屬於夫妻二人。<br/>兒女對父母依然有孝順之義務，但沒有父母權柄這回事。<br/>兒女可參考父母意見，<br/>此時父母有建議權（甚至可強烈建議），但沒有決策權。<br/>已婚兒女可否決父母的建議。<br/><br/><br/><br/><br/>四、<br/>教會須盡量與人和睦，包括未信者。<br/>但是，教會並非因為未信者意見，就什麼都不能做、不敢做。<br/><br/><br/>並且，假使能好言相勸使父母同意，當然最好。<br/>問題是，已經多年了，這對弟兄姊妹能做的恐怕都做了，<br/>我們還要他們等候多久才能結婚呢？<br/>萬一父母就是終生不同意，那是否這對基督徒戀人就必須終生不能結婚？<br/><br/><br/>教會歷史上，自古以來，教會就具有『庇護者』性質與身份。<br/>受父母逼迫的、國家逼迫的、政治迫害的、、、，<br/>教會本來就是庇護所。<br/><br/><br/><br/><br/>因此，既然已經相戀多年（不是短時間），<br/>而且雙方都已成年，也已完成學業，也已進入社會多年，也都是適婚年齡，<br/>若這對相愛的弟兄姊妹想在教會結婚（這也是他們應得的權益），<br/>而且也願意承受父母責難與壓力（這是他們小倆口願意背負的十字架），<br/>教會應該成全他們，為他們舉辦婚禮為宜。<br/><br/><br/>當然，教會可能因此引來未信的父母的反感、責罵，<br/>但這也是教會不能不背負起的十字架。<br/>否則，單去考量『未信者』的觀感，卻不去考慮『已信者』的觀感，<br/>這也是很怪的事。<br/><br/><br/>能兩全其美，誰不希望？<br/>但萬一就是兩難，無法完美，<br/>我們就只能依聖經原則而行，即使有一方會受傷。<br/>否則，有罪人間，我們沒有任何法則可依循，也無法獲得平安。<br/>變成只要有人不滿意，我們就終日活在是否作錯事的恐懼中。<br/><br/><br/>這是我個人的想法與看法。<br/>提供參考。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>