---
title: 發問：找不到好弟兄，姊妹寧可考慮不嫁的經文
date: 2015-02-12
updated: 1547991676000
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：在您的園地中讀到這段話：<br/>『女人，不管有沒有婚姻，都可以過得很幸福，這是上帝的保證。<br/>  女人，不需要靠男人來給自己幸福，這是上帝的教導。』<br/>看到一些姊妹把對感情的需求放在上帝之上，也因此白白受許多苦，<br/>希望神的話可以帶給姊妹們黑暗中的亮光。<br/>可否請您空閒之時提供相關的經文來源，我想要分享給身邊的姊妹。謝謝~<br/><br/><!--more--><br/><br/><br/>答：<br/>我隨手給一些，你可以參考一下：<br/><br/> <br/>1.『耶和華是我的福分』（詩119：57）<br/>『耶和華是我的分』（哀3：24）<br/><br/> <br/>上帝本身就是我們的福分。<br/>即使沒有丈夫，這句應許依然沒有消失。<br/> <br/> <br/><br/><br/>2.『那人獨居不好，我要為他造一個配偶幫助他』（創2：18）<br/>『只是那人沒有遇見配偶幫助他』（創2：20）<br/><br/><br/>那個『男人』獨居不好，所以需要一個女的配偶來幫助他，上帝才創造出女性。<br/>請注意，不是『女的獨居不好』，是『男的獨居不好』；<br/>不是『女的需要配偶幫助』，而是『男的需要配偶幫助』。<br/>再講一次，這很重要：<br/>男人獨居，很難過得好，所以需要女人幫助，否則常沒有好生活過；<br/>女人獨居，可以過得很好，不需要男人幫助。<br/>這觀念剛好和一般人想法相反，但卻是上帝創造的規定。<br/> <br/><br/>事實上，搞懂這原理，我們也會很容易搞懂聖經裡的男女、夫妻誰是頭的關係。<br/>妻子是幫助丈夫的，丈夫是頭。<br/>女人是協助男人的，男人是頭。<br/>這不是貶低女性，而是真正使彼此發揮功用。<br/>而且，有欠缺的，是男人，不是女人，<br/>因為，聖經常講『上帝是我們的幫助者』，<br/>而聖經裡的『幫助者』，常常是上面的幫助下面的。<br/><br/> <br/><br/>也正因此，妻子必須慎選丈夫當她的頭，女人必須慎選男人當她的頭。<br/> <br/> <br/><br/><br/>3.『因現今的艱難，據我看來，人不如守素安常才好。<br/>你有妻子纏著呢，就不要求脫離；你沒有妻子纏著呢，就不要求妻子。<br/>你若娶妻，並不是犯罪；處女若出嫁，也不是犯罪。<br/>然而這等人肉身必受苦難，我卻願意你們免這苦難、、、<br/>婦人和處女也有分別。沒有出嫁的，是為主的事罣慮，要身體、靈魂都聖潔；<br/>已經出嫁的，是為世上的事罣慮，想怎樣叫丈夫喜悅。、、、<br/>我說這話是為你們的益處，不是要牢籠你們，乃是要叫你們行合宜的事，<br/>得以殷勤服事主，沒有分心的事』（林前7：26-）<br/> <br/><br/>男大當婚，女大當嫁，這都不是犯罪，也都很好。<br/>但問題是，假使想嫁，但卻沒有合適對象嫁呢？<br/>已經向上帝祈求了，但上帝卻似乎沒有安排良人呢？<br/>有沒有一種可能，是因為上帝慈悲疼愛，<br/>深知現今這時代的男生很壞很壞，連教會裡的男生也一堆壞蛋，<br/>所以出於保護，免於姊妹嫁得不好受苦難，因此才保守姊妹獨身？<br/> <br/><br/>另外，這經文也講：<br/>嫁人的和沒嫁人的，生活重心已經不同。<br/>有時，上帝希望姊妹將重心放在主身上，而不是男人身上。<br/> <br/> <br/>以上是一些方向，可以給大家參考一下。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/></p>