---
title: 亞哈王的家宰-----在超級不敬畏神的環境中工作的基督徒
date: 2017-08-10
updated: 1547985324000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>我們活在這有罪的世上，未必能找到敬虔愛主的職場工作-----<br/>未必能找到敬虔愛主的基督徒老闆，<br/>未必能找到敬畏上帝的工作環境，<br/>即使生活的地方，也未必是對基督徒友善的地方。<br/><!--more-->這不是說環境不重要，一切環境都不用在乎，<br/>畢竟，我們沒那麼偉大神聖。<br/>以小孩而言，我們畢竟不太希望孩子生長在週邊都是賭場、<br/>到處是色情行業、吸毒者四處尋晃的環境。<br/>我們總希望能找到比較好一點的環境-----未必信耶穌，但起碼比較沒那麼罪惡。<br/>工作也一樣，未必找基督教相關的工作，老闆也未必是基督徒，<br/>但起碼總希望找比較合聖經的職場。<br/><br/><br/>但是，有時，就是沒辦法找到這樣的工作與生活環境。<br/>怎麼辦？<br/><br/><br/>聖經就是上帝的話。<br/>人世間一切的事情，上帝都在聖經裡對我們講述祂要我們聽的話。<br/><br/><br/>萬一發生這種必須在很不敬畏上帝的職場與環境中工作並生活，<br/>我們怎麼辦？<br/><br/><br/>上帝說了什麼？<br/><br/><br/>亞哈王與皇后耶洗別，是北國以色列的國王王后。<br/>這是聖經裡邪惡等級絕對排在前幾名的大惡人。<br/>這兩人的邪惡，是上帝超級痛恨等級的。<br/>而當時的北國，全國都在拜偶像，到處都是假先知，廟宇林立。<br/>社會環境、道德狀況，那就更不用講了，慘到極點。<br/>當時敬畏上帝的多數人，都已經移民去了，<br/>移到還有教會可以去禮拜的南國猶大。<br/>北國以色列則是連禮拜堂都沒有了，<br/>你就算星期天想做禮拜，都沒教堂去，只有一堆廟。<br/>連超級偉大、神力無比的大先知以利亞，在北國都會發出悲鳴-----<br/>敬畏耶和華的先知，只剩我一個。<br/>我們從這些就可以知道，那種處境，是何等艱困。<br/>但是，即使在這樣悲慘的處境，即使舉國拜偶像，<br/>上帝依然在這樣的環境裡，留下七千個兒女，是持守純正信仰的。<br/>這些基督徒很可能彼此不認識，或是即使認識也只能低度聯絡。<br/>否則，假使這七千人能串連，不可能連大先知以利亞都一無所悉，深感孤單。<br/>在這麼艱困的環境中，就在最壞的不敬畏上帝的大國王身邊，<br/>卻有一個超級敬畏上帝的家僕。<br/>這人在這麼艱困的環境裡，在老闆娘大開殺戒，在可怕的皇后四處追殺基督教牧師的時候，<br/>身為員工、身為皇后週邊的家宰、身為自己都有生命危險的基督徒，<br/>俄巴底卻冒生命危險，藏了一百個牧師，而且還養這一百個牧師。<br/>這需要多少錢？-------<br/>賺的錢搞不好都奉獻在這裡，自己所剩無幾了。<br/>這需要多大的智慧？------<br/>一邊在殺人者身邊工作，卻一邊保護有被殺危險的人。<br/><br/><br/>『（亞哈王的家宰）俄巴底甚是敬畏耶和華，<br/> 耶洗別殺耶和華眾先知的時候，俄巴底將一百個先知藏了，<br/>每五十人藏在一個洞裡，拿餅和水供養他們』<br/>（王上18：3-4）<br/><br/><br/>假使你的老闆是超級熱心拜偶像，超級恨基督徒的人；<br/>加上你的生活環境與工作職場，幾乎都找不到任何基督徒；<br/>整個市鎮，甚至整個國家，都充斥大量罪惡：<br/>不僅嚴重拜偶像，而且道德嚴重敗壞、不敬畏上帝、也嚴重違反聖經各種德行；<br/>更甚至，假使你的基督徒身份一旦曝光，就可能被人嚴重敵視，甚至被整到死。<br/>那麼，怎麼辦？<br/><br/><br/>人生在世，很多時候，我們的工作職場與生活環境，和亞哈王家宰的處境，<br/>不會有太多差別。<br/>環境險惡，我們卻必須在這樣的職場工作，必須在這樣的環境中生活，<br/>養家活口，養兒育女。<br/><br/><br/>我們不要以為老闆是基督徒，事情就沒了。<br/>事實上，基督徒老闆、基督徒職場、基督教教會、基督教機構，<br/>有時，品德與敬畏神的心，反而可能比不信者還不如。<br/><br/><br/>約瑟出生在基督教家庭、成長在基督教家庭，<br/>可是，對他幹出最嚴重暴行，本來想謀殺他，後來改成賣他為奴隸的，<br/>就是這基督教家庭的家人。<br/>反而後來很照顧他、提拔他、重用他、對他友善的，<br/>是埃及這拜偶像的國家與職場。<br/><br/><br/>摩西犯下殺人罪，觸犯國家法律之前，<br/>對他友善的、照顧他、養育他、讓他過王子生活的，是拜偶像的異教徒。<br/>反而他自己基督教的同胞，卻是對摩西最不友善、攻擊與怨言最多的。<br/><br/><br/>我們在世上本沒有長存的家，<br/>我們在世上本沒有長存的城。<br/>能有好的職場工作，<br/>能有好的生活環境，<br/>感謝主，那是主的恩典。<br/>但假使就是沒有，必須在不好的職場工作，在不好的環境中生活，<br/>也不要灰心。<br/>因為，上帝告訴我們-----------<br/>祂也有屬祂的兒女，是在這種不良環境中，<br/>繼續持守純正信仰，敬畏神，度過他們在世寄居的日子的。<br/><br/><br/>萬一我們就是要在這種職場與環境中過活，<br/>我們就必須記住上帝對我們的教導-----------一如亞哈的家宰俄巴底：<br/>1.	必須馴良如鴿，繼續持守純正信仰 <br/>2.	必須靈巧如蛇，用極大的智慧來存活並做上帝要我們做的事<br/><br/><br/>我們或許在職場與環境中，沒有同伴，<br/>但是，我們並不孤單，<br/>因為，聖經裡，還有這世上，依然有許多如雲彩般的見證人圍繞著我們。<br/>他們的事蹟，他們如何在艱困環境中勇敢持守信仰、且有智慧過生活，<br/>都在在激勵我們的心，使我們有勇氣繼續靠主恩典、求主力量，敬虔度日。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/></p>