---
title: 發問：佛教慈善團體濟助基督徒，然後給予佛教教導
date: 2014-07-02
updated: 1547991719000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>小小羊說明：這是多年前的一封信件整理，探討的是一個不少見的情形，<br/>也就是『佛教慈善團體濟助基督徒，然後給予佛教教導』。<br/>該慈善團體名稱不重要，因為這可以發生在任何異教單位上。<br/>不僅如此，這還包括基督教自己的團體也是：<br/>『接受某些教會、團體好處，然後該教會、團體對接受者進行該路線思想教導』。<br/>透過這篇文章，我們可以思考這嚴肅的議題。<br/><!--more--><br/><br/>問題：有部影片，裡面提到某災難災難民對於某佛教慈善團體假冒為善的不滿。這團體去幫災民蓋房子、蓋教會、但教會裡面沒有擺放聖經、而是法師的書籍。教會裡面主日沒有傳道人和牧師，而是該團體在那邊領聚會、唱他們歌、講道聽轉播法師的講道，看了很心痛。基督徒該怎麼幫助這些在受逼迫當中的弟兄姐妹？而這些訊息是否帶給我們基督徒一些警訊？我們該如何在真道上持守我們的信仰？（內容已改寫，隱私已去除，單位名稱隱去）<br/><br/><br/>答：<br/>對此議題，請小心，不需要發表太多評論。<br/>關於這些受災戶，事情沒那麼簡單。<br/> <br/><br/>你有沒有想過：<br/>1.這些人為什麼要拿人家的東西？<br/>不能不拿嗎？<br/>不能有骨氣一點不要拿嗎？<br/>不能有骨氣一點不要進那種教堂，直接在外面吹風淋雨做禮拜嗎？<br/> <br/><br/>人家都拿了該異教慈善團體的好處，還有什麼資格與身份，來講什麼話呢？<br/> <br/><br/>你可以不吃魔鬼的餅，但你受不了誘惑吃了，然後呢？<br/>還有什麼資格講什麼聖潔呢？<br/>主耶穌可是拒絕撒但誘惑的，所以祂當然有資格講話。<br/>但是，這些接受者呢？<br/>更何況，你、我不過是旁人，用什麼立場說話？<br/> <br/><br/><br/><br/>2.你為這些受難的基督徒做過些什麼？<br/>為他們蓋教堂？<br/>為他們蓋房子？<br/>為他們生活居住四處奔走？<br/>佛教慈善團體幫他們蓋，我們卻沒有。<br/> <br/><br/>所以，我們有什麼資格，說些什麼話呢？<br/>所以，我們不需要說些什麼，觀察即可。<br/> <br/><br/>我非常厭惡該慈善團體很多行為。<br/>但在這件事上，我更厭惡的，其實是拿人家好處，之後才來抱怨的人。<br/> <br/><br/><br/><br/>我知道人很軟弱，在肚子餓的時候，<br/>有時是會為了一碗紅豆湯、為了有肉吃，而妥協下來。<br/>也因為我沒辦法實際幫助他們什麼，<br/>所以，我也不認為我有資格說些什麼話。<br/><br/><br/>我沒資格嚴厲譴責接受人家好處的災民，我絕對沒資格！<br/>對於『個人性』的事物，好比房子、生活用品、、，接受異教慈善團體的濟助，<br/>我沒有意見，這是個人領受，我予以尊重。<br/>但是，我希望假使可以，涉及『教會性』的事物，好比：教堂、、、，最好不要拿異教團體的東西。<br/>畢竟，『教會性』的事物和『個人性』有很大差異。<br/>雖然如此，但是，我還是要再講一次：<br/>我沒資格譴責！<br/>不過，我有資格譴責一種人，就是：<br/>拿了、享受了人家異教團體給的好處，然後還不知感恩，怪東怪西、嫌東嫌西。<br/><br/><br/>拿了，閉嘴便是，就不要再講一大堆批評人家行銷宗教的話。<br/>坦白講，宗教行銷，本來就是該團體常態，拿之前就該知道。<br/>假使不知道，那是自己常識太差；<br/>假使知道還要拿，那表示是自己的選擇。<br/>不管哪一種，既然拿了，閉嘴便是，<br/>畢竟，自己的軟弱，求主憐憫，不能反過來要又拿、又要攻擊異教團體。<br/>這種「忘恩負義」的行為，給社會未信者的觀感不會太好。<br/><br/><br/>而很多弟兄姊妹太容易受各種影片影響，輕率選擇聽信基督徒這一邊攻擊異教的言論，卻不知要謹言慎行、用智慧去判斷，這樣是不好的。<br/>對一些基督徒不合理的攻擊異教的言論，我們不要隨便隨之起舞。<br/><br/><br/>求主幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>