---
title: 發問：對教會輔導者動情
date: 2016-04-22
updated: 1547985384000
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>有位姊妹對男的已婚輔導者動情，怎麼辦？<br/><!--more-->說明：<br/>內容涉及大量隱私，所以不刊登與改寫，<br/>但這問題很常見（別忘了，聖經早講，日光底下沒有新鮮事），所以公開回答。<br/>大家從我的回答裡，也會知道相關原則，不需較詳細的前置問題導引。<br/><br/>再講一次：這問題太常見了！不是只有發問者遇到。<br/><br/>很多時候，弟兄姊妹來信發問，<br/>但其實那些問題，都是一堆人問過的，並沒什麼多神秘之處。<br/>狀況未必相同，回答與處理的觀念、原則，卻是大同小異。<br/>公開的回答，才能幫助更多遇到類似狀況的弟兄姊妹。<br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>實體教會裡，男性輔導女性，就是錯誤，懂嗎？<br/>這是很基本的觀念，但這位弟兄卻似乎不知道，這很不行哦！<br/><br/> <br/>實體教會裡，假使弟兄要輔導姊妹，也不是絕對不行，<br/>但不能單獨一人，<br/>而是必須有其他姊妹在場，假使是他自己妻子更好。<br/> <br/><br/>虛擬的網路裡，因為彼此不認識，所以男性輔導女性，比較不會危險。<br/>但是，一樣要很謹慎小心。<br/>我是男性，你是女性，但因為我們是在網路上，我們彼此不認識，<br/>所以我與你通信討論問題，通常不太會有什麼危險（不管是對你，還是對我）。<br/>但是，我的信箱，隨時對我妻子公開：<br/>任何人的來信，我對任何人的回信，我妻子完全可以過目。<br/>因此，我可以清清白白、乾乾淨淨，來服事每一位弟兄與姊妹。<br/> <br/><br/>但是，就我來看，你們教會這位輔導弟兄，他妻子知道狀況嗎？<br/><br/><br/>這位輔導的弟兄，已經知道姊妹對他動情，竟然還繼續這樣一對一輔導，<br/>這人大有問題，你要小心！<br/>這種人要不是內心乾淨、腦袋愚蠢，不知這是火；<br/>要不就是內心不乾淨、腦袋也愚蠢，想要玩火。<br/>以我來看，後者的機會不小。<br/> <br/><br/>教會裡，很多弟兄，對於『錢』、『權』、『性』是沒有抵抗力的，<br/>不管頭銜與職位有多大。<br/>再講一次，因為這太重要：<br/>錢！<br/>權！<br/>性！<br/> <br/><br/>當然，這位姊妹明知輔導弟兄已婚，竟然還動情，這絕對是犯罪！<br/>假使她是上帝小孩，再不趕緊認罪悔改，<br/>上帝遲早會動手嚴懲！而且幾乎都會成重傷！<br/>請她千萬不要試探上帝！這是大罪！<br/> <br/><br/>你該做的，大概有兩方面：<br/>1.對姊妹部分<br/>『克制不住』這種理由，從來就不是基督徒可以犯罪的理由！<br/>請她立即不得再與這位弟兄接觸！<br/>再講一次-------------不得再接觸！<br/>不要給魔鬼留地步！<br/>不要試探上帝！<br/>不要順從私慾！<br/>這件事一旦弄不好，她會毀了自己和另一個家庭，<br/>甚至被上帝刑罰到令人難以置信程度的。<br/> <br/><br/>必要時，她不該繼續去你們教會，必須考慮換教會。<br/>假使就是克制不住，又不離開教會，恐怕很難解決問題。<br/>隔開見不到，會比較好。<br/> <br/> <br/>2.對輔導弟兄部分<br/>你無法直接找他講。<br/>請考慮找他妻子，告知一些狀況，由他妻子處理。<br/>另外，也可以嘗試找你覺得可以信任的教會高層，告知這件事，<br/>由教會高層出面處理。<br/>但是，這都要很小心、很有智慧、講話要很謹慎，<br/>否則，自己也很容易捲入爭端，釀成大禍。<br/>要禱告求神幫助，賜你智慧，引領你，讓你知道該怎麼做，<br/>也保護你不受傷害。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>