---
title: 可以同性婚，為何不能亂倫婚？
date: 2016-11-17
updated: 1554775055000
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>我是個沒有學問的人，所以不懂什麼高深的理論。<br/>我只是個對同性婚有困惑的人。<br/><!--more-->我知道，即使是支持同性婚的人，多數也依然反對亂倫婚。<br/>可是，我困惑的是--------既然可以同性婚，那為何不能亂倫婚呢？<br/><br/><br/>支持同性婚的可以站出來爭取自己權益，要求同性婚立法通過；<br/>那麼，支持亂倫婚的也應該可以站出來爭取自己權益，要求亂倫婚通過。<br/>假使我是亂倫婚的支持者，那麼，<br/>同性婚的支持者要如何用道理來說服我『可以同性婚，不能亂倫婚』呢？<br/><br/><br/>可以同性婚的『理由』，不能套用在亂倫婚上嗎？<br/>可以同性婚的『標準』，不能套用在亂倫婚上嗎？<br/><br/><br/>請不要告訴我現今法律本來就禁止亂倫婚，所以不能扯亂倫婚。<br/>因為，法律本來就可改變。<br/>就像法律本來沒有同性婚，現在同性婚支持者跑出來要求立法一樣。<br/>所以，我們就不用再講法律，講講其他理由。<br/><br/><br/>也請不要告訴我因為傳統的異性婚也可導致亂倫問題，<br/>所以不能把同性婚拿來和亂倫婚相提並論。<br/>因為，兒子把父親當父親，父親把兒子當兒子，這是天經地義；<br/>反而假使兒子跳出來說父親不能當父親，要當兒子，這才違反正常狀況。<br/>對長遠的人類歷史、人類繁衍而言，<br/>異性婚本來就是天經地義，是同性婚與亂倫婚才異常，<br/>所以，當然可以把同性婚與亂倫婚這種非常態狀態拿來一起討論。<br/><br/><br/>接下來，我們來想一些問題：<br/><br/><br/>假使『兩情相悅』，『沒有妨礙他人』，就可以同性婚，<br/>那為何亂倫婚不可以呢？<br/>父親與女兒兩情相悅，沒有妨礙他人，為何不能合法結婚？<br/>兒子與母親兩情相悅，沒有妨礙他人，為何不能合法結婚？<br/><br/><br/>假使『天生如此』，沒有妨礙他人，就可以同性婚，<br/>那為何亂倫婚不可以呢？<br/>我天生就喜歡亂倫，這是天生的，不是我能控制的，<br/>那為何不能合法結婚呢？<br/><br/><br/>假使『不能生小孩』不能拿來反對同性婚，<br/>那也不可以拿亂倫有高機率會生畸形兒來反對，不是嗎？<br/>我亂倫結婚，我們二人不生小孩，那總可以吧？<br/>既然如此，為何我們亂倫不能合法結婚呢？<br/><br/><br/>支持同性婚，不表示自己就是同性戀；<br/>不是同性戀，一樣可以支持同性婚；<br/>因為，我們要尊重同性戀者的『人權』。<br/>既然如此，那亂倫婚為什麼不可以呢？<br/>支持亂倫婚，不表示自己就是亂倫者；<br/>不是亂倫者，一樣可以支持亂倫婚；<br/>因為，我們要尊重亂倫者的人權。<br/>難道只有同性戀者才有人權、須要被尊重，<br/>亂倫婚者沒有人權、不須被尊重？<br/><br/><br/>『不能歧視』同性戀，<br/>那麼，亂倫戀就可以歧視嗎？<br/>同性戀是『弱勢』，必須被尊重，<br/>那麼，亂倫戀就不是弱勢，不須被尊重嗎？<br/>事實上，比起同性戀者發動的各種發聲活動和支持者，<br/>亂倫戀者才是真弱勢，不是嗎？<br/>有多少人可憐亂倫戀者的處境、為亂倫戀者講話？<br/><br/><br/>同性婚是『善良公民』的結合，不偷不搶、不做奸犯科、不傷害他人；<br/>那麼，亂倫婚也是善良公民的結合，不偷不搶、不作奸犯科、不傷害他人啊？<br/>為什麼同性婚可以，放到亂倫婚就不行呢？<br/><br/><br/>假使准許同性婚合法，<br/>那麼傳統異性婚的人、甚至所有的人，『喪失了什麼權利』？<br/>沒有嘛！<br/>所以，准許亂倫婚合法，<br/>那麼同性婚支持者、甚至所有的人，喪失了什麼權利？<br/>一樣沒有啊！<br/>所以，為何同性婚可以，亂倫婚不行呢？<br/><br/><br/>同性婚支持者常講『愛情就是愛情，沒有性別之分』，<br/>可是，亂倫婚也可講這句話，說『愛情就是愛情，沒有倫常之分』，不是嗎？<br/>只要有愛情，一切都可以不用管，不是嗎？<br/>否則，為何同性婚可以訴諸愛情來要求大家同意合法化，亂倫婚就不行？<br/><br/><br/>我相信，當今社會上真正支持亂倫婚的，少之又少。<br/>但是，同性婚支持者的理由，有辦法拿來說服亂倫婚支持者嗎？<br/>如何告訴他們同性婚可以，但亂倫婚不行？<br/>更別提人數更多的傳統婚姻支持者了，同性婚支持者要如何來以理說服呢？<br/>假使我們真心要講道理，那麼，假使連亂倫婚都無法有效反對，<br/>如何能對更多支持者的反同性婚陣營來有效反對呢？<br/><br/><br/>我們應該會發現-------<br/>『道德』，甚至更多的前設，也必須被同時考慮在內的。<br/>否則，很難合理去說同性婚可以，但亂倫婚不行，不是嗎？<br/><br/><br/>可是，一旦涉及『道德』，甚至更多的前設，<br/>這時，『只要我喜歡，有什麼不可以？』、『要尊重他人人權』、、、的前設，<br/>就變成蒼白無力了。<br/>因為，我們都會同意---------<br/>同性婚支持者這些前設與論點，其實，亂倫婚一樣適用。<br/>我們也都會同意--------<br/>道德與更多前設，就不是『個人喜歡』、『我們這群人喜歡』就可以單獨來決定，<br/>而是涉及『更多人』，甚至『某些標準』來決定的。<br/><br/><br/>過去的世代，對個人喜好做『過度的壓抑』，這是錯誤的；<br/>可是現今的世代，那種把個人喜好『無限上綱』的態度，又走入另一種錯誤去。<br/><br/><br/>道德確實不是法律的唯一依據，<br/>可是，我們也不能不承認，道德並不是完全從法律中排除。<br/>很多法律的議題，假使要『徹底割除』『道德』思考，<br/>那麼，我實在無法理解---------<br/>為何同性婚可以，但亂倫婚不行、人獸婚不行、三妻四妾法不行、、、？<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>