---
title: 基督徒只能順服政府？那麼，要順服哪一個朝代啊？
date: 2014-04-23
updated: 1571150525000
category: 信仰與政治
tags: []
sidebar: 
---

<p>基督徒只能順服政府？<br/>
那麼，你該順服孫中山先生，還是該順服清朝？<br/>
對孫中山先生而言，他是『反抗暴政，合理不順服政府』；<br/>
對清朝而言，革命黨人是『暴民，違反國家法律』。</p>
<p><br/>
所以，你該不該順服清朝？<br/>
該不該嚴厲譴責孫中山先生這些革命黨？<br/>
該不該咒罵黃花崗這些人是該死的違反法律的暴民，而不是偉大的烈士？</p>
<p><br/>
假使你想順服清朝，那麼，順服清朝就夠嗎？<br/>
清朝以上呢？忘記清朝上面還有前朝嗎？<br/>
你該順服誰？<br/>
該順服明朝，還是該順服清朝？<br/>
對清朝而言，他們是『順天應人，推翻腐敗政權』；<br/>
對明朝而言，清朝是『暴民，違反國家法律』。</p>
<p><br/>
再往上呢？你到底要順服哪個朝代？<br/>
因為可以一直往上推，明朝、元朝、宋朝、、、，<br/>
而且，每個『後來』的朝代，都是『武力』推翻前朝：<br/>
對每個後面的朝代而言，都叫『合理不順服政府』；<br/>
對每個被推翻的前朝而言，後面的都是『暴民，違反國家法律』。</p>
<p><br/>
所以，你到底要順服哪一朝啊？<br/>
哪一朝的法律才是你必需順服的法律啊？<br/>
後面的永遠都是違反前朝的國家法律耶！</p>
<p><br/>
中華民國建立以後呢？<br/>
你要順服誰啊？<br/>
是不是該要求順服清朝？<br/>
否則你就是順服暴民政府了，是這樣嗎？</p>
<p><br/>
中日戰爭時，日本在中國佔領區成立一些政府，<br/>
我們叫『偽政權』。<br/>
問題是，那也是『政府』耶！<br/>
所以，該不該順服那些日本扶植的政府啊？<br/>
基督徒不是該順服政府嗎？<br/>
為何叫那些忠誠順服者是『漢奸』呢？<br/>
為何叫那些政府是『偽政權』呢？<br/>
對於各種抵抗淪陷區政府的人而言，他們是『推翻侵略者』；<br/>
對於淪陷區的政府而言，那些人叫『暴民，違反國家法律』。</p>
<p><br/>
國共內戰呢？<br/>
你到底要順服誰啊？<br/>
對共產黨而言，他們的行為是『順天應人，反抗暴政』；<br/>
對國民黨而言，共產黨是『暴民，違反國家法律』。<br/>
所以，到底要順服誰啊？</p>
<p><br/>
假使我們不知道『基督徒順服在上掌權者』是一種『動態』而非『靜態』，<br/>
我們就會講出荒腔走板的話。<br/>
因為，現今很多譴責所謂「暴民」的，<br/>
剛好就是身為孫中山這種「暴民」的國民，<br/>
而且竟然還對孫中山這些革命黨「引以為榮」！<br/>
可是，假使建立起正確的『動態』順服觀，<br/>
我們就會知道孫中山先生是偉大的國父，而不是違反國家法律的暴民，<br/>
而且，對於任何反對政府者，我們也不敢隨便稱對方是暴民。</p>
<p><br/>
什麼是『動態』的順服觀？</p>
<p><br/>
基督徒要不要順服在上掌權者？<br/>
要！<br/>
問題是，這個順服，是包括『後來』取得政權的在上掌權者，一樣要順服！<br/>
因為，『沒有權柄不是神所命的』（羅13：1），<br/>
這包括『後來』的權柄！<br/>
也就是說，革命者推翻前朝建立的權柄，也是神所命的！<br/>
因此，孫中山的革命黨推翻前朝，<br/>
我們一樣要順服這個革命黨所建立的政權，而不須去順服前朝。<br/>
但是，就只能順服中華民國，不能順服後來反抗的中華人民共和國嗎？<br/>
當然不是！<br/>
正因為是動態的順服，<br/>
所以，對任何權柄，我們都同時在進行『順服』與『不順服』，<br/>
而這種狀態是會變動的。<br/>
基督徒永不變動的順服，只有對神，而不是對人，或一切人所形成的組織（包括政府）。<br/>
我們對人的順服，絕非永遠死忠的順服，而是不斷變動狀態的順服。</p>
<p><br/>
既然順服在上掌權者是一種『動態』而非『靜態』，<br/>
如此一來，我們還能隨便就說不順服者是暴民、是違反國家法律嗎？<br/>
當然不行！<br/>
否則，反抗中日戰爭時日本建立起的各政府，就會變成喪失信仰正確性。</p>
<p><br/>
大家應該可以發現，這種『動態的順服觀』，<br/>
比較可以合理解通各種信仰與政治問題，<br/>
而且對任何政府都是一種警惕----------<br/>
基督徒會順服政府，但當政府不好時，基督徒卻未必順服。</p>
<p><br/>
我們千萬不要忘記：<br/>
朝代是可以更替的！<br/>
政權是可以變換的！<br/>
法律是可以改變的！<br/>
正因為這些都是『動態』而非『靜止不變』的，<br/>
所以，我們不要以為拿『現在』的朝代、政權、法律，<br/>
就可以輕率定義『未來』的朝代、政權、法律。<br/>
而未來的朝代、政權、法律，<br/>
以先知型態在要求現今在上者改革、反對現今在上者時，<br/>
我們最好不要太快就跟隨當今政府做出暴民、違反國家法律的定論，<br/>
否則，就很容易變成自己打自己的臉。</p>
<p><br/>
請注意，我不是叫大家動輒去反抗政府，甚至武力革命，請不要誤解！<br/>
我在講的是請不要隨便就認為反對政府者就是暴民、就是違反國家法律。<br/>
很多東西，話不要講太早！<br/>
否則的話，美國開國就是暴民，就是違反英國法律！<br/>
中華民國開國就是暴民，就是違反大清法律！<br/>
中華人民共和國開國就是暴民，就是違反中華民國法律！<br/>
所以，通通都是暴民，我們都是暴民國家的暴民後代。<br/>
問題是，這樣的說法，對嗎？<br/>
當然不對！</p>
<p><br/>
難不成，我們以為二次大戰時，<br/>
假使我們身為日本國民，也必須順服日本政府，<br/>
努力在七三一部隊裡毒殺中國人，不能積極或消極反抗？<br/>
假使我們身為德國國民，也必須順服德國政府，<br/>
努力屠殺猶太人，不能積極或消極反抗？<br/>
難道我們以為基督徒努力順服政府，做出各種邪惡行為，才叫合聖經？</p>
<p><br/>
請不要告訴我政府不會做出邪惡的事！<br/>
請不要對我搬出政府各種冠冕堂皇的話！<br/>
因為，二次大戰時的日本政府，也會講出很合理、很偉大、很合法律的理由，<br/>
來進行各種侵略、各種殘殺中國人的行為；<br/>
因為，二次大戰時的德國政府，也會講出很合理、很偉大、很合法律的理由，<br/>
來進行各種侵略、各種殘殺猶太人的行為。<br/>
畢竟，有哪個政府，會認為自己是邪惡的嗎？<br/>
有哪個政府，會認為自己哪項法律、行為、措施、、、，是錯誤的嗎？</p>
<p><br/>
民主國家的政府，就不會做出錯誤的事？<br/>
那黑人應該要一直當黑奴，而且黑人應該永遠不能和白人同車廂，<br/>
因為，當時的法律，這些都是正確的；<br/>
任何反對這種法律的，都是當時的暴民、都是違反國家法律者。<br/>
但是，歷史會告訴我們，誰才是真正暴民！誰才是真正違反國家法律者！<br/>
現今的美國，<br/>
還有人敢說黑人民權運動的金恩牧師，叫暴民、叫違反國家法律者嗎？<br/>
歷史已經讓我們看見，<br/>
這個當時所謂的「暴民」、「違反國家法律者」，<br/>
是偉大的良心的正確法律的爭取者！<br/>
反而當時那些嚴厲鎮壓所謂「暴民」、口口聲聲說「維護國家法律」的，<br/>
才是被歷史譴責與否定的人。</p>
<p><br/>
基督徒只能順服政府？<br/>
順服哪一朝啊？</p>
<p><br/>
基督徒不能反對政府？<br/>
要努力「奉公守法」，<br/>
當個努力屠殺中國人的「奉公守法」日本人，<br/>
當個努力屠殺猶太人的「奉公守法」德國人嗎？</p>
<p><br/>
弟兄姊妹們！<br/>
假使你對順服政府的觀念，解不通我的提醒，<br/>
那麼，該冷靜想清楚了！<br/>
因為，你會變成順服『人』而不是順服『神』了！<br/>
因為，對你而言，政府變成無罪無誤的神，你會完全順服，<br/>
而不知用聖經來對政府各種行為進行檢驗了。</p>
<p><br/>
假使還是搞不懂，那我再提醒一個更殘酷的實例：<br/>
南斯拉夫內戰時，身為基督徒的你，<br/>
該不該努力遵行政府『種族清洗』的意志，<br/>
努力去殺你鄰居的小孩、槍斃你鄰居的丈夫、強姦你鄰居的妻子，<br/>
只因他們是回教徒？<br/>
我沒騙你，當時真的是基督徒在屠殺回教徒！<br/>
壞透了的，是基督徒，不是回教徒！（註）</p>
<p><br/>
動態的順服觀！<br/>
記住！<br/>
1.順服在上掌權者，是必需連『後面的政權』，也要順服<br/>
2.順服神而不順服人，是應當的<br/>
3.我們對於任何人的權柄，都同時在進行『動態的』『順服』與『不順服』</p>
<p><br/>
基督徒絕不輕易革命！<br/>
但是，萬不得已時，基督徒進行革命，也不是不行！<br/>
否則，你就是在咒罵黃花崗那些人是活該被殺的暴民！</p>
<p><br/>
對了，很多人恐怕不知道，美國開國和中華民國開國，<br/>
很多都是基督徒！<br/>
這些人都是當時政府口中的暴民、違反國家法律者。<br/>
而這些人，都被後來的美國和中華民國歷史，尊稱為先烈和開國先賢，<br/>
而不是遵照當時政府的說法，說這些人是暴民、是違反國家法律者。</p>
<p><br/>
＊註：<br/>
嚴格說起來，南斯拉夫內戰時，<br/>
對對方做出屠殺這類種族淨化（種族清洗）的行為，各種族、各宗教都有。<br/>
有基督徒對回教徒進行種族淨化，也有回教徒對基督教徒做出種族淨化。<br/>
但對我而言，身為基督徒，<br/>
卻會對不同宗教、不同種族的人做出種族淨化這種令人髮指的事，<br/>
是非常嚴重且不可思議的。<br/>
除非我們不讀聖經、亂信一通，<br/>
否則，怎會順服政府做出這種嚴重違反聖經的事？<br/>
納粹德國的基督徒屠殺猶太人、南斯拉夫基督徒屠殺回教徒，<br/>
這都是很嚴重而且不能不令我們深思的歷史教訓-------<br/>
為何基督徒會順服政府到犯這種大罪程度？<br/>
基督徒順服政府的分寸何在？</p>
<p><br/>
＊本文不開放不認同者回應，不認同我這篇文章的，不須來發言。</p>
<p> </p>
<p>小小羊<br/>
<br/>
 </p>
