---
title: 發問：未信者的禱告會蒙上帝應允嗎？
date: 2014-06-07
updated: 1547991723000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：有人和我們分享她未信主的母親向神禱告，讓她的婚姻得到祝福的見證。<br/>她說自己從聖經中看見父母的祝福能使兒女蒙福，她認為這是具有啟示性的領受。多年前，那時她還未婚，但未信主母親為她的婚姻擔憂，<br/>她告訴母親，若是擔憂就為她的婚姻祝福，但強調：<br/>「我是基督徒，所以你要求告我的神，不能求告你的神，<br/>並且在禱告結束時加上『奉耶穌基督的名，阿們』就可以了。」<br/>她母親就如此做了（但是，多年過去，她的母親至今依然未信主）。<br/><!--more-->後來，她結婚了，<br/>母親為她有美好的婚姻非常高興，她也感謝母親對她婚姻的祝福。<br/>她還提到，「老一輩的人對所謂的「神明」很敬畏」；總之，她很鼓勵我們這麼做。<br/><br/><br/>當時，我聽了這分享，覺得這是個聰明的方法。<br/>但我對別人分享後，有人不以為然地提醒我：<br/>「如果每個人都來這套，那還需要信耶穌嗎？」<br/>這讓我對自己起初的認同開始懷疑：「我怎麼如此輕易就相信呢？應該看看聖經怎麼說才對啊。」<br/><br/><br/>我找到羅馬書十章 12-14 這段可能相關的經文：<br/>『猶太人和希利尼人並沒有分別，因為眾人同有一位主；<br/>他也厚待一切求告他的人。因為「凡求告主名的，就必得救。」<br/>然而，人未曾信祂，怎能求祂呢？<br/>未曾聽見祂，怎能信祂呢？<br/>沒有傳道的，怎能聽見呢？』<br/><br/><br/>後來，我問了別人，並提及上述的經文。她說，那幾節經文是指著傳福音說的。<br/>她又勸我，不要用太多理性去思想神的作為，而要禱告求聖靈使你明白。<br/>老實說，一聽見「不要用理性去思想」這樣的說詞，除了心裏不太舒服之外，<br/>只有讓我更疑惑：「總是得分辨所聽見的事到底是對是錯吧？」<br/><br/><br/>後來，有人在聽了前述的見證之後，<br/>就以滿福寶小冊為範本，教未信主的父母如何禱告，<br/>愛她的父母果然很認真地開始每天為她禱告：<br/>「我是信祢的xx的爸爸／媽媽，求祢祝福我的女兒xx……，奉耶穌基督的名，阿們」。<br/><br/><br/>我相信父母的祝福可以使兒女蒙福，<br/>我也能理解分享者當時為了安撫母親的擔憂而出此策的心情。<br/>然而當我愈思考這件事，就愈覺得其中有些不對勁：<br/>「人該以這樣的動機得到祝福嗎？<br/>我認為這是詭詐。<br/>如果我的孩子帶著這樣的動機來得到我的祝福，<br/>我會覺得高興嗎？還是覺得被利用？<br/>也許父母願意為孩子作任何事，但孩子真的對得起自己的良知嗎？」<br/><br/><br/>另一方面，我又想到聖經教導我們，<br/>「神是看內心，不是看外貌」、「要用心靈和誠實敬拜 神」等經文。<br/>對未信主的父母來說，他們其實是以拜異教偶像的方式和心態來祈求祝福，<br/>這麼做似乎只是讓他們又多了一個「神明」而已。<br/><br/><br/>我想請問您：聖經上有相關的教導嗎？您的看法如何？<br/>（隱私已去除，內容有改寫。該問題內容觀念，是很常見的教會流行觀念）<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>基本上，『未信者』的禱告，上帝會垂聽嗎？<br/>有可能的！<br/>主耶穌在世上時，那些沒信耶穌的人，一大堆求耶穌醫治，主耶穌也醫好了他們，不是嗎？<br/>這是上帝『憐憫』領域，一樣可能對未信者施行的。<br/>但是，蒙醫治的一大堆，信主的卻很少。<br/>畢竟，那些只是屬於『普遍恩惠』領域的性質的憐憫，<br/>價值不大，也不會帶來得救。<br/>更重要的是，假使一個未信者透過普遍恩惠向上帝禱告，<br/>然後他也體驗了蒙應允的好處，<br/>可是卻至死沒信主，那這人的地獄審判會很嚴重。<br/>那個分享者，腦袋有點搞不清楚狀況，<br/>因為她若不盡快帶她母親信主，<br/>她這樣對她母親的教導，是更害她母親下地獄後更苦而已。<br/> <br/><br/>至於『已信者』對上帝的禱告，屬於『特殊恩惠』領域。<br/>這可和那種普遍恩惠的不一樣呢！<br/> <br/><br/>我身為爸爸，對於我家孩子的祈求，和路邊小孩的祈求，當然不同！<br/>我當然可能會答應路邊小孩的祈求（如：乞丐），但絕不會因此就以為他是我家孩子。<br/>同時，我對於路邊小孩和自己小孩，在很多領域的態度、照顧與管教，<br/>都會有很大差距。<br/>畢竟，是不是我家小孩，是差很多的。<br/> <br/><br/>你講的，你的擔心與分析，都是正確的。<br/>反而你講的那些分享者、很多傳道人、小組長講的，都有嚴重偏差。<br/>我很反對教導未信者隨便就用『奉耶穌的名』來為『家人』『祈福』。<br/>這種教導很不好。<br/>這是在『害』他們，不是『愛』他們。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>