---
title: 發問：中學姊妹問的婚前性行為（上）（限）
date: 2015-01-22
last_modified_at: 1547991679
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>發問者年紀還小。<br/>但相關問題，是我常被問到的問題，所以我把多封信件整理成正式教導。<br/>內容屬限制級，請自行衡量是否閱讀。<br/><!--more-->一、基督徒不能有婚前性行為，那牽手、親親和抱抱呢？<br/>或是看過身體有撫摸的事發生這些情況？<br/>答：<br/>基本上，所謂不能有婚前性行為，是指『性交』與『愛撫』。<br/>不管是否涉及性器官的結合，只要有性器官的碰觸，就不可以。<br/>另外，碰觸女性胸部，也不可以。<br/> <br/><br/>一般而言，接吻可以涉及性行為，做為深度愛撫用途，以便進行性交，<br/>也可以只是有限度的親密接觸而已。<br/> <br/><br/>牽手更不涉及性行為了。<br/> <br/><br/>我換個方式講：<br/>親親抱抱，一般是不涉及性行為的。<br/>但假使是『預備進行』性行為，或是『做為性行為』的親親抱抱，那當然不行。<br/> <br/><br/>不過，話又講回來，<br/>1.不要低估男生的性慾<br/>如何判斷？<br/>簡單說：假使遇到男性勃起，就該停止了，不管你們當時做什麼。<br/> <br/><br/>2.舌頭纏繞、舔耳舔脖子<br/>請小心，法式舌吻行的接吻，通常屬於愛撫性質，這種不行。<br/><br/><br/><br/><br/>二、 又親又抱，四唇交接、舌頭纏繞、舔耳舔脖子這樣不算犯姦淫嗎？<br/>如果是新聞上一個陌生男子對另一個女子這樣，肯定大家會說是姦淫吧？<br/>答：<br/>未必！<br/>更多時候，只是說這是『緋聞』而已。<br/>是否屬於姦淫，要看雙方是否已婚，另外還必須看有無深度愛撫與性行為。<br/> <br/> <br/><br/><br/>三、可是如果我還因此而不和男朋友接吻或是有更親密的擁抱的話，<br/>我還交得到男朋友嗎？<br/>答：<br/>你怎知不會有？<br/>牽手、接吻和一般的擁抱，沒有關係，<br/>其他的免談。<br/>這種分寸，真正屬神、愛神、敬畏神的弟兄，就是會努力去做到。<br/> <br/><br/><br/> <br/>四、現在有男生在追我，可是我想到以後我去教會一定會有這方面的衝突<br/>答：<br/>他是基督徒嗎？你對他有好感，要與他談戀愛嗎？<br/>基督徒不能與非基督徒結婚，知道嗎？<br/> <br/> <br/><br/><br/>五、婚前男女的身體接觸，可以到什麼程度呢？<br/>答：<br/>可以到什麼程度，其實可以用一個很簡單的方式來分辨：<br/>是否會撩起你或對方的性慾？<br/>是否會讓你想做更進一步的胸部或性器官接觸？<br/> <br/><br/>用『性慾的撩起』與否，做為判斷依據，八九不離十。<br/>只要一涉及這程度，就該停了。<br/>事實上，根本不該到這種程度，<br/>也就是說，早在撩起性慾之前，就必須停止。<br/> <br/> <br/><br/><br/>六、一個從小就受洗的老公，會不會介意我和其他男生有接吻過呀？<br/>答：<br/>一個有智慧的老公，根本不該過問妻子婚前的事；<br/>一個有智慧的男友，根本不該過問女友之前的事。<br/>懂嗎？<br/>會這樣問的，是愚蠢的男友，請小心評估，看他是否該成為你的老公。<br/> <br/> <br/><br/><br/>七、除了結婚對象外，是不是連交往的對象也要是基督徒才會得到神的祝福呀？<br/>答：<br/>這問題有兩個問題：<br/>1.你難道認為戀愛的對象不該是你考慮結婚的對象？<br/>也就是說，你談戀愛，不是真誠為結婚做準備？<br/>基督徒最好不要為戀愛而戀愛，最好是為結婚準備而戀愛。<br/>人生不會有太多時間給你浪費，請慎選你打算未來可能和他結婚的對象戀愛。<br/> <br/><br/>2.戀愛的對象不是基督徒？<br/>那你認為你一旦愛上了，未來要結婚了，他一定會成為基督徒？<br/>或是你認為你到那時有本事可以因為雙方信仰不同而分手？<br/> <br/><br/>姊妹啊！<br/>不要低估自己的軟弱！不要高估自己的能力！<br/>不要去試探啊！<br/> <br/><br/>你讀大學時，最好去參加團契，從團契裡認識對象，懂嗎？<br/>自己學校的團契，還有校際間團契的聯誼、全國性的團契聚會，都可以有機會找到對象的。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>