---
title: 談在家教育-----我這基督徒的看法（二）
date: 2016-09-27
updated: 1642838781000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是Divergent姊妹的分享。<br/>
由於全文較長，所以會分四篇刊登。<br/>
本文是此系列的第二篇。<br/>
<!--more-->～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/>
談在家教育-----我這基督徒的看法（二）<br/>
Divergent<br/>
<br/>
<br/>
培基的在家教育機構在美國規模非常龐大，<br/>
更被許多已經畢業的成人形容成 "cult" (近乎於邪教)。<br/>
不單單是性騷擾問題，就連許多離開機構的人也說，<br/>
整個機構在許多的神學教導上也有問題。<br/>
<br/>
<br/>
另一個機構 Doug Phillips 創辦的 Vision Forum，<br/>
同樣的也是規模非常龐大，受影響的人及層面也很廣。<br/>
Doug 出過許多書、影片、還創辦過教會，<br/>
但很不幸地，因著性醜聞被報導出來，該機構已於 2013年結束。<br/>
當他的事工結束的同時，<br/>
許多跟隨他教導的家庭也被嚴重地影響，以至於不知如何走下去。<br/>
<br/>
<br/>
在美國，許多受在家教育影響的孩子們已經長大，<br/>
大家也陸續發現很多問題（不論是有沒有使用培基的材料），<br/>
裡面有些是很黑暗及痛苦不堪的，<br/>
所以現在美國有一些組織，在幫助這些不幸者從錯誤與傷害中走出來。<br/>
<br/>
<br/>
我強烈建議想要做在家教育的基督徒可以去閱讀的網站是：<br/>
匿名在家教育者（註：無中文網站名，純字面翻譯）<br/>
<a href="https://homeschoolersanonymous.wordpress.org" target="_blank">https://homeschoolersanonymous.wordpress.</a><a href="https://homeschoolersanonymous.wordpress.com" target="_blank">com</a><br/>
這個網站成立的其中一個目的就是：<br/>
希望能夠將走過在家教育的人的故事與經歷，<br/>
不論是好的、不好的、甚至是醜陋的一面，都呈現出來。<br/>
一方面要讓大家正視在家教育會有問題及傷害發生的可能性；<br/>
另一方面，也希望決定實行在家教育的人，能夠避免錯誤，進而較健康地運作。<br/>
<br/>
<br/>
不可否認，有些走專業科目的人，會選擇不在體制內花太多時間。<br/>
我曾遇過一對父母，兩人都是音樂家，<br/>
孩子從國中開始讀半天，另外的半天回家練琴，<br/>
後來很快地也讓孩子出國發展。<br/>
或是像知名藝人歐陽娜娜這樣，父母有能力投資很多在孩子身上，<br/>
孩子也剛好有這樣的才能和興趣，接著往演藝圈發展，<br/>
學歷的部分則申請 『非學校形態實驗教育』 即可。<br/>
但我們無法用在家教育就是『都可以』有這樣美好的成果的角度來看這些事！<br/>
（事實上，歐陽娜娜一家人雖然可能事業成功，<br/>
但他們在言行舉止上也有負面或具爭議的表現 ）<br/>
<br/>
<br/>
回到台灣的現況，<br/>
在這裡我們可以先簡單講解幾個詞彙：<br/>
<br/>
<br/>
『非學校形態實驗教育』：<br/>
指『將孩子帶離體制教育』的教育模式。<br/>
這是『政府官方』所制定的『正式名稱』。<br/>
<br/>
<br/>
『在家教育』：<br/>
是『一般民間』對於『非學校形態實驗教育』的『俗稱』。<br/>
字面上來看，是在家裡由父母『自行教育』、或由孩子『自己學習』，<br/>
實際上，有些人的確是多半時間都在家裡學習；<br/>
有些人是『組團體』一周共學幾天；<br/>
也有人是許多科目『付費找老師』或『補習班上課』。<br/>
<br/>
<br/>
『自學』：<br/>
指的是『沒有老師上課』，『自己主動學習』，<br/>
自己找資源來輔助學習或深入研究等。<br/>
<br/>
<br/>
很多人將正式的官方名稱 『非學校形態實驗教育』就稱為『在家教育』，<br/>
並且把『在家教育』與 『自學』畫上等號，<br/>
認為『在家教育』可以大大地提升孩子『主動學習』的『自學』能力。<br/>
推崇『在家教育』的基督徒，鼓吹『在家教育/自學』的重要性及優點，<br/>
認為甚至『在家教育/自學』可以翻轉台灣的教育及一些社會狀況等。<br/>
但事實上，『在家教育』與『自學』是 『兩件事』！<br/>
如果談到『自學』（自我學習），其實每個人都有『自學的能力』，<br/>
體制內的孩子也有自學的能力，甚至很多人的自學能力是很強的。<br/>
而『在家教育』的孩子，未必自學能力都很強，或者會因此變強：<br/>
有可能有時或有些，是不會主動積極、或是需要有人督促的<br/>
（因為不是每個孩子都是主動型的）；<br/>
也有可能如果這個孩子在學校裡，某些科目反而會對他有更好的幫助<br/>
（不是每個孩子每個科目都適合自己學或由父母指導）。<br/>
孩子接受『學校教育』去上學，<br/>
也不表示他們對學習就喪失了胃口、或沒有主動學習的動機與能力；<br/>
同時也不表示讓孩子上學的父母，就會忽略了家庭教育、孩子做家事的能力、<br/>
或沒有讓孩子與實際的社會環境連結等。<br/>
事實上，『在家教育』的孩子也有許多時候，<br/>
像是一些才藝、音樂、自然科學、英文等，許多家庭是付費找老師學習的。<br/>
而這樣的學習，並不是 『在家』（在自己家裡），<br/>
也不是 『自學』（不透過老師上課，單純自我學習）。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
Divergent<br/>
<br/>
 </p>
<p>談在家教育-----我這基督徒的看法（一）<br/>
<a href="/posts/269200788" target="_blank">/posts/269200788</a></p>
<p>談在家教育-----我這基督徒的看法（二）<br/>
<a href="/posts/269200792" target="_blank">/posts/269200792</a><br/>
<br/>
談在家教育-----我這基督徒的看法（三）<br/>
<a href="/posts/269200796" target="_blank">/posts/269200796</a><br/>
<br/>
談在家教育-----我這基督徒的看法（四）<br/>
<a href="/posts/269200804" target="_blank">/posts/269200804</a></p>
<p> </p>
<p><br/>
<br/>
 </p>
