---
title: 發問：如果可以，誰不想做得救的人呢？
date: 2014-06-21
last_modified_at: 1547991720
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：聖經說，人會不會信主，是出於預定。又說，陶匠有權決定如何造出陶器。<br/>如果可以，誰不想做得救的人呢？（問題全改寫）<br/><!--more--><br/><br/>答：<br/>錯！<br/>你怎知人會選擇信上帝那一邊？<br/>你怎知人不會選擇離開上帝那一邊？<br/>事實上，連完全無罪的亞當夏娃，自由意志毫無污染的情形下，都選擇離開上帝那一邊了，<br/>你以為我們就不會選擇離開上帝那一邊嗎？<br/><br/><br/>撒但也是。<br/>已經當天使長，完全無罪，自由意志毫無污染，<br/>但牠也是選擇離開上帝那一邊，而不是要站上帝那一邊。<br/><br/><br/>我們很容易就假定『假使不是上帝預定，這人一定會願意信主』。<br/>問題是，亞當夏娃被造當時，是完全無罪，<br/>是具有『可善可惡』完全中性的自由意志的，<br/>但他們依然用這種自由意志決定離開上帝。<br/><br/><br/>我們認為『如果可以，誰不想做得救的人』，<br/>有一個很錯誤的預設，就是我們常認為『我的自由意志被上帝捆綁住』。<br/>換個說法來講，就是『既然上帝預定，人的自由意志就不存在』。<br/>但是，這是錯誤的假定，是錯誤的觀念。<br/>因為，上帝預定，並沒因此就使人喪失自由意志。<br/>可是，二者之間如何運作，屬於奧秘，我們不得而知。<br/>我們只知道聖經說人的自由意志依然存在、人的理性依然存在，但人用自由意志決定不信主。<br/><br/><br/>不相信？<br/>你去路邊對人說『信耶穌才能得永生，得永生才能信耶穌』，<br/>你看有多少人願意信？<br/>這些人聽不懂這句話嗎？無法理解這句話嗎？<br/>甚至，你可以將『罪---十字架---因信稱義』的道理對他們講清楚，<br/>他們懂了，但依然不願意信。<br/>沒有人用刀子逼這些人不能信，但他們就是不願意信。<br/>他們不願意信，是出於他們自由意志。<br/><br/><br/>醫師講解病情的嚴重性，藥也開好了。<br/>但是，病人就是連拿起藥來吃的動作也不肯做。<br/>福音對人傳佈，方法更簡單，『信』就可以得救。<br/>但是，多數人就是連這麼簡單、不用錢、不用什麼努力的方法，都不願去做。<br/> <br/><br/>上帝預定，可分兩大類：<br/>一、	積極性的--------<br/>1.	計畫-----上帝計畫主耶穌救贖<br/>2.	引導-----上帝引導亞伯拉罕到迦南地去<br/>二、	消極性的-----------<br/>1.	許可------上帝暫時許可大衛犯姦淫罪而不當場阻擋<br/>2.	任憑-----上帝任憑法老的心剛硬<br/><br/><br/>我們常會用一種『積極性』的角度來解讀上帝的預定，但那是大誤解。<br/>對於『犯罪』，上帝從不使用積極性的預定，而是使用消極性的預定。<br/>什麼是消極性的預定？<br/>就是上帝『完全容讓你的自由意志去犯罪』，採取許可、任憑的措施。<br/>請注意！<br/>不是上帝叫你去犯罪、逼你去犯罪、計畫你去犯罪、引導你去犯罪，<br/>而是上帝『容讓』你去犯罪。<br/>這時，犯罪的念頭、行動，都是出於你自己的自由意志，不是上帝主導。<br/>相反的，人會想信主，完全是出於上帝採取積極性的計畫、引導，否則人不會想信主。<br/><br/><br/>我換個方式再講一次：<br/>人去行惡，不是因為上帝介入你自由意志去使你行惡，<br/>反而是上帝完全尊重你自由意志，你就會去行惡。<br/>相反的，<br/>人去行善，不是因為你自由意志自動想去行善，<br/>反而是上帝賜下動機與力量，你才會去行善。<br/><br/><br/>也就是說，<br/>我們一般人認為『行善出於我的自由意志，行惡出於神的主權介入』，是完全錯誤的觀念！<br/>正確觀念反而是『行善是出於神的主權介入，行惡才是出於我的自由意志』。<br/><br/><br/>我們以為人的自由意志會想信主，那是誤解。<br/>不管是中性未受罪惡污染的自由意志（如亞當），<br/>還是已經被罪污染的自由意志（如：所有人類），<br/>我們通通都不會決定想要信主的。<br/>人會想信主，是因為上帝聖手守護、扶持。<br/>一旦上帝撤除守護，人的自由意志，只會像豬狗一樣，喜歡泥堆，而不喜歡乾淨。<br/>守護！請千萬記住！<br/><br/><br/>上帝撤除守護，不表示上帝叫你去犯罪。<br/>當上帝撤除守護，你去犯罪，是你用自己的自由意志去犯罪的。<br/>而人的自由意志，就是很自然會『想去犯罪』，而不是很自然『不想去犯罪』。<br/>讓我們捫心自問：<br/>假使作弊完全無罪，而且作弊分數完全被承認，有多少人不想作弊？<br/>假使強姦女人完全無罪，而且完全自由，有多少男人不想強姦女人？<br/>我們太高估自由意志的『向善性』了。<br/>假使我們知道人的自由意志，很容易傾向『向惡性』的話（不管是『亞當犯罪前的中性自由意志』，還是『亞當犯罪後的被罪污染的自由意志』）， <br/>我們就會知道，『如果可以，誰不想做得救的人』這個問題，答案是否定的。<br/><br/><br/>人想不想得幸福、得快樂？<br/>當然想！<br/>但是，人並不會想透過不做弊、不強姦來得幸福、得快樂；<br/>相反的，假使沒有限制、完全自由的話，人只會想透過作弊、強姦，來獲得幸福、快樂。<br/>人不作弊、不強姦，是因為上帝守護--------<br/>透過良心、理性、法律、刑罰、、、、各種層層限制與守護。<br/>否則，人的自由意志，其實很自然就想行惡----------<br/>用行惡的方式來獲得幸福，用犯罪的方式來獲得快樂。<br/><br/><br/>其實，人會想要享受天堂的好處，但不願真正照規定去上天堂。<br/>即使這規定很簡單，依然不願意。<br/>飛機在門口，只要走上樓梯進去即可，<br/>可是，人們想上飛機，但連上樓梯都不願。<br/>只要有門票就可以進迪士尼樂園，而且到處有人在發門票，<br/>可是，多數人就是拒絕門票，但卻想進迪士尼樂園。<br/><br/><br/>事實上，多數人拒絕神，是因為他們認為自己不需要真神。<br/>他們自己定規則、喜歡別的神，但就是不願接受真正的神。<br/>也就是說，人們是自己拒絕真神。<br/>而且，他們是用自己自由意志，認定不須靠真神，只須靠自己就能上天堂。<br/><br/><br/>所以，不要高估人自由意志的正確性。<br/>如果可以，誰不想做得救的人呢？<br/>但是，就是很多人不想做得救的人！<br/>不管表面上他們講自己多想得救，但實際上他們就是拒絕得救。<br/>不管一個人嘴巴如何講，實際行為就能驗證嘴巴講的是真的還是假的。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>