---
title: 發問：1.『我手的工作，你們可以吩咐我』（賽45:11），表示人可以命令上帝？2.荒漠甘泉
date: 2015-11-03
updated: 1547985390000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>荒漠甘泉對以賽亞書45：11的解釋，和現代中文譯本不同，<br/>哪個解釋才是正確的呢？<br/><!--more-->荒漠甘泉：<br/>「…我手的工作，你們可以吩咐我。」<br/><br/><br/>現代中文譯本：<br/>「上主——以色列神聖的上帝、那掌握未來的創造主這樣說：你無權過問有關我兒女的事，無權告訴我，我應該做些什麼。」<br/><br/><br/>1.荒漠甘泉 0624 :<br/>「…我手的工作，你們可以吩咐我。」（賽45章11節） <br/><br/><br/>　　神說：「你們可以吩咐我。」這是何等的權利！我們可以吩咐神嗎？可以。主耶穌在世的時候，曾享受過這樣的權利；約書亞，以利亞，馬丁路德都曾享受過這樣的權利。<br/><br/>　　約翰福音17章20節裡，主要求父說：「父啊！我在哪裡，願你所賜給我的人，也同我在哪裡。」主膽敢這樣要求，是因為他深信父必將他所求的給他。<br/><br/>　　約書亞在大勝的時候，舉起槍來對著將落的日頭，大聲喊叫說：「日頭啊，你要停在基遍。」（書10章12節）他說話的語氣多麼勇敢！多有把握！<br/><br/>　　以利亞三年零六個月封閉了天——使天閉塞不下雨；然後，又將天打開——求下雨來。他在神面前是多麼勇敢！<br/><br/>　　馬丁路德跪在將死的麥蘭基登(Melanchthon)旁邊，大聲禁止死神奪去他親愛的朋友。他又是多麼勇敢呢！<br/><br/>　　親愛的讀者，神允許我們與他發生了多麼 奇妙的關係！我們平常只知道神曾說過：「我親手鋪張諸天下，天上萬象也是我所命定的。」（賽45章12節）但是現在我們卻看見神叫我們去吩咐神！命令神！ <br/><br/> <br/>2.現代中文譯本<br/>45:11 上主以色列神聖的上帝、那掌握未來的創造主這樣說：你無權過問有關我兒女的事，無權告訴我，我應該做些什麼。<br/> <br/> <br/>以上兩個解釋好像互相矛盾;<br/>到底哪一個是對的??<br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>荒漠甘泉的解經，常常是很糟糕、斷章取義式的解經。<br/>所以，不能照單全收。<br/> <br/><br/>現代中文譯本的意思是正確的。<br/>希伯來原文直譯的意思是：<br/><br/> <br/>「 雅威─以色列的聖者，…如此說：<br/>就是造就他的(放上行)<br/>難道我眾子的未來，你們能質問我，<br/>我手的工作，你們可以命令我嗎？」<br/> <br/><br/> 這段經文有兩種解法，都可以接受：<br/><br/><br/>一、解法一：疑問句-------質問<br/>基本上，這段經文，是上帝對波斯王古列在講話。<br/>而且，這兩句都是『疑問句』，而非『直述句』。<br/>請參閱下列解經書說法：<br/>「將來的事你們可以問我」為一個問句：“將來的事你們可以問我嗎？”<br/>當一個人安排自己的家務事時，外人是無權干涉的。<br/>同樣，古列也不宜質疑上帝對待祂子民以色列人的方式，<br/>祂沒有義務向人解釋祂行為的理由。<br/>祂所做的都是為了他們的最高利益。他們只需要明白這一點。<br/>「你們可以求我命定（“求我命定”原文作“吩咐我”）」這應該是以一個問句：“你們可以求我命定嗎？”<br/>否則第11節與第9,10節就會對立起來。<br/>古列應該接受上帝給他的指示，<br/>不要嘗試實行自己與上帝的旨意相衝突的意願。」<br/><br/> <br/>二、解法二：直述句-----反諷<br/>另一種解法，則按照『直述句』來解，但必須看出那種『反諷語法』。<br/>當然，這也可以說不是針對古列，而是針對反對上帝興起古列的人的回答。<br/>另一本解經書：<br/>「對古列的託付，最後一部分在性質上是對那些反對之人的抗議。<br/>神使用選民之外的一個人，使用一個外邦人，<br/>這件事完全違反了希伯來人的驕傲和偏見。<br/>同樣的心態在哈巴谷的預言裏有更詳盡的揭露和論述。<br/>此處沒有為耶和華的行動提出任何辯護，只是斷言祂有管轄的權利。<br/>這樣就啟示了他們對這件事橫加阻逆是愚昧之舉，一無用處。<br/>這裏用泥土反抗陶匠，和孩子違抗父母的比喻，來說明他們的愚昧。<br/>祂終於用話語向那種反對的態度挑戰。<br/>如果我們特意將這裏耶和華所說的話改成問句的形式，<br/>「將來的事你們可以問我嗎？至於我的眾子，並我手的工作，你們可以吩咐我嗎？」<br/>那種抗議的意圖就很明顯了。<br/>另一方面，如果按照我們的翻譯中呈現的命令形式來讀這段經文，<br/>仍然可以明顯地看出前面例證所含的意思，<br/>因為雖然是命令句，但它諷刺的性質要大過正面的命令。<br/>人如果反對耶和華去揀選、使用祂自己的工具，就像泥土批評陶匠、孩子抗議他的出生一樣愚蠢。」<br/> <br/> <br/><br/><br/>那些將45：11解讀成『人真的可以命令上帝，上帝會照辦』的人，是嚴重忘記『前後文』的意思。<br/>沒錯，單單看這句經文，確實很容易以為人可以吩咐上帝：<br/>『耶和華以色列的聖者，就是造就以色列的如此說：將來的事，你們可以問我；<br/>至於我的眾子，並我手的工作，你們可以求我命定（原文是吩咐我）』（45：11）<br/> <br/><br/>可是，假使把上下文加進來，我們就會發現不是這種『人可以吩咐上帝』的意思。<br/>因為，前文和後文，意思剛好就和這種人的想法顛倒，<br/>因為前文和後文，全部都是『強烈訴諸上帝主權，人無資格抗議』的觀念。<br/> <br/><br/>『我造光，又造暗；我施平安，又降災禍；造作這一切的是我耶和華。<br/>諸天哪，自上而滴，穹蒼降下公義；地面開裂，產出救恩，使公義一同發生；<br/>這都是我耶和華所造的。<br/>禍哉，那與造他的主爭論的！<br/>他不過是地上瓦片中的一塊瓦片。<br/>泥土豈可對摶弄他的說：你做甚麼呢？所做的物豈可說：你沒有手呢？<br/>禍哉，那對父親說：你生的是甚麼呢？或對母親說：你產的是甚麼呢？<br/>耶和華以色列的聖者，就是造就以色列的如此說：<br/>將來的事，你們可以問我；<br/>至於我的眾子，並我手的工作，你們可以求我命定（原文是吩咐我）。<br/>我造地，又造人在地上。我親手鋪張諸天；天上萬象也是我所命定的』<br/> （賽45：7-12）<br/><br/><br/><br/><br/>另外要講一下荒漠甘泉的一些問題。<br/>荒漠甘泉每天一篇，文章很短。<br/>這是一本靈修用的書。<br/>整體來說，作為勵志與勸人緊密跟隨主部份，還算不錯。<br/>但是，嚴格來講，裡面屬於『混合性』，<br/>有不少積極思想、信心宣告、靈恩運動、神秘路線、阿民念主義的東西。<br/>當然，我們不能隨便就說這是被積極思想、靈恩運動污染的書，<br/>（畢竟，作者考門夫人應該不是靈恩派背景），<br/>但是，這是很常見的基督徒的現象--------<br/>對各種偏差沒有警覺性，各家流派都用。<br/><br/><br/>我們不能說『混合性』就一定錯誤，<br/>畢竟，各基督教教派常常都有各自的優缺點，<br/>假使能取各教派長處，去除短處，用這種態度來學習，也未必是壞事。<br/>學生工作的校園福音團契，就是混合性的。<br/>在我就學的時代，校園團契雖然是混合性，但非常純正，<br/>並不會引進偏差進來。<br/><br/><br/>但很不幸的，混合性的模式，也很容易走偏，<br/>變成大量學到的是各教派的偏差教義、觀念與做法，而非正確的部份。<br/>荒漠甘泉裡面的內容，有不少，也是靈恩運動、積極思想的各種技術。<br/>而某些特別標榜自己是『有效就用』的混合性教派，更是嚴重大偏差。<br/><br/><br/>弟兄姊妹使用像荒漠甘泉這種混合性思想的書籍時，<br/>自己要小心分辨。<br/><br/><br/>另外，荒漠甘泉更扯的是，竟然可以被拿來當政治思想教育的書。<br/>很難置信吧？<br/>但事實就是這樣！<br/>當初台灣在國共對戰時期，<br/>蔣介石總統就是用這本書來進行台灣的軍官教育，<br/>把內容全解讀為：<br/>『上帝方---台灣國民黨政府；魔鬼方---中國共產黨政府』，<br/>『要有信心，上帝一定會擊敗魔鬼-----要有信心，國民黨一定會擊敗共產黨』。<br/><br/><br/>很可笑，也很可悲，不是嗎？<br/>明明就是宗教信仰的東西，就然可以全部扭曲，解讀成政治鬥爭的涵義。<br/>基督徒對於聖經的使用，要非常小心，不要去犯這種亂解、強解的錯。<br/><br/><br/><br/><br/>再回到以賽亞書45：11這段經文，<br/>其實，假使解成『無論何事，我們都可以帶到主前祈求』、『我們可以坦然無懼到神面前祈求』，並沒有錯，<br/>因為重點是『祈求』，不是『命令』、『吩咐』上帝。<br/>因為既然是祈求，上帝就未必應允，而是照祂旨意求的，上帝才會應允。<br/>（而上帝隱密的旨意，我們未必可知）<br/>並且，就算是合乎上帝旨意，<br/>上帝何時、何地、何法來應允，也未必如我們所要所想。<br/><br/><br/>馬丁路德那段禱告，是錯誤模式，我們不能效法。<br/>不是偉人的一切行為，都表示那是正確行為。<br/>有時，人在悲痛時的一些情緒表現，我們可以體諒。<br/>畢竟，面對摯愛的親人、好友要過世時，<br/>人在情緒悲痛下，有時會做出不合聖經的禱告。<br/>體諒無妨，反正聽過就算，也未必非要去糾正對方不可；<br/>但假使以為這就是正確禱告，並且效法，那就嚴重了。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/></p>