---
title: 推薦：靈恩派譜系表（不要以為你的教會不是靈恩派）
date: 2014-08-13
updated: 1590419895000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>『靈恩派使徒先知屬靈譜系表』是moses Ch弟兄整理寫作的文章。</div>
<div><a href="https://mosescheng.pixnet.net/blog/post/320972617" target="_blank">https://mosescheng.pixnet.net/blog/post/320972617</a></div>
<div>這篇文章，是我到目前為止，看過最詳細的華人世界靈恩派譜系表。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>由於文章中資料與內容很多，我無法一一查證，確認資料正確與否，</div>
<div>所以我不在此刊出全文，只簡單摘錄。</div>
<div>但是，以我多年來研究靈恩運動的心得，我必須說，這文章的準確性極高。</div>
<div>就算不是百分之百資料都正確，但起碼八九不離十，極具參考價值。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以下我只簡單列出大系統與相關主要人名，</div>
<div>詳細內容請大家自行前往文章網址閱讀。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在此我要先提醒一些東西：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>這是靈恩第三波的譜系表，不含第一波、第二波。</div>
<div>第三波主要是福音派教會的變質-----原本屬於福音派，後來變成靈恩派，</div>
<div>而且自己還常常認為自己不是靈恩派。</div>
<div>（假使不知道運動各波分類，請自行閱讀：靈恩運動各波簡介 ）</div>
<div><a href="/posts/269194632" target="_blank">/posts/269194632</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>這譜系表主要是華人，</div>
<div>非華人部份只列出很重要源頭，而非詳系列表。</div>
<div>因此，請不要以為歐美、韓國的靈恩派大牧師，只有這些；</div>
<div>也不要以為自己所學習的外國牧師沒被列在其中，就表示沒問題。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3. 這是『譜系表』，強調的是師承、關聯性，</div>
<div>不表示某系統中的牧師就是那教會的人。</div>
<div>好比說，被列在靈糧堂譜系的，不表示他就是靈糧堂的。</div>
<div>事實上，這人有可能是其他宗派的牧師，</div>
<div>但因為這人思想來源、合作關係、、、和靈糧堂關係密切，</div>
<div>所以具有強烈師承或關聯性，所以被列為這一系統的譜系。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4. 其實，靈恩派的思想與觀念，常常是彼此互相學習的。</div>
<div>也就是說，在某一譜系中見到的主張與人物，其實和其他譜系也常有關連。</div>
<div>所以，我們不須太堅持誰一定只屬於哪一個譜系，</div>
<div>只要知道這人是靈恩派、這主張與教導大致來自哪裡即可。</div>
<div>因為，靈恩派不管是哪一個分支，內容思想，像是：</div>
<div>成功神學、積極思想、各種靈恩技術（如：內在醫治、方言、、、），</div>
<div>常常都是這些人通用的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>5. 就算大家自己教會、網路資料、書籍文章的牧師沒被列在這譜系中，</div>
<div>也請不要太放心。</div>
<div>假使這些牧師常常推薦、或是引用、使用教材、使用方法、他的觀念，</div>
<div>是這譜系中的教會或牧師，</div>
<div>那麼，表示這牧師也已經可能是相關譜系中的一員，或是被污染的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>6. 有些人外在的靈恩表現不多（如：方言、醫病、趕鬼、、、），</div>
<div>甚至也不強調這類外在靈恩現象的追求，但其實骨子一樣是靈恩運動體系，</div>
<div>像下面的甘堅信的『積極思想』（信心方程式）路線的那些。</div>
<div>結果，大家以為他們是純正的福音派，但他們根本就不是。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>7. 不要以為你的教會不是靈恩派。</div>
<div>只要你們教會推薦裡面任何一個牧師、教導任何一個牧師的東西，</div>
<div>你就要小心謹慎了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，我簡單摘錄moses Ch弟兄文章的內容，</div>
<div>請大家檢查一下你自己常聽的、讀的、看的、學的牧師，</div>
<div>是否屬於下列譜系：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>以主要來源區分</div>
<div>現代靈恩派表現為兩個分支，其實都是一個來源。</div>
<div>但為了分類方便，所以分成兩個部份來列表。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>A、甘堅信相關（Kenneth Hagin）---------積極思想派、信心方程式</div>
<div>趙鏞基、</div>
<div>奧夫 艾克曼（ Ulf Ekman）、</div>
<div>寇普蘭（Kenneth Copeland）、</div>
<div>水晶大教堂的舒勒（蕭律柏）（Robert Schuller）、</div>
<div>約爾 歐斯丁（Joel Osteen）、</div>
<div>喬伊斯 邁爾（Joyce Meyer）、</div>
<div>布永康（Reinhard Bonnke）、</div>
<div>華理克、</div>
<div>張茂松、</div>
<div>顧其芸（新生命小組教會）、</div>
<div>康希、</div>
<div>周巽正、</div>
<div>晏信中、</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>B、彼得 魏格納（韋拿）相關（Peter Wagner）-----權能佈道派、先知運動</div>
<div>醫治釋放，權能布道，教會增長、恩膏傳遞，方言宣告，</div>
<div>說預言、異象異夢，先知運動，轉化七座山頭，封使徒或先知、、、。</div>
<div>約翰 凱利（John Kel-ly）（國際使徒聯盟）（International Coalition of Apostles）、</div>
<div>溫約翰（John Wimber）、</div>
<div>韋約翰（John white）、</div>
<div>鮑勃 瓊斯（Bob Jones）、</div>
<div>雷克 喬納（Rick Joyner）、</div>
<div>祈安（Che Ahn）、</div>
<div>陳仲輝、</div>
<div>梁瓊月、</div>
<div>周神助、</div>
<div>張恩年、</div>
<div>鄺健雄、</div>
<div>辛班尼（Benny Hinn）、</div>
<div>Kathryn Kuhlman、</div>
<div>康麥克（Mike Connell）、</div>
<div>泰班利（Todd Bentley）、</div>
<div>柯馬太（Mathew Kuruvilla）、</div>
<div>翟辛迪（Cindy Jacobs）、</div>
<div>恰克 皮爾斯（Chuck D. Pierce）、</div>
<div>腓力 曼都法（Philip Mantofa）、</div>
<div>柯蘭迪（Randy Clark）（多倫多祝福發起者）、</div>
<div>包德寧（Dennis Balcome）、</div>
<div>侯樂道（Rodney Howard Brown）、</div>
<div>比爾 強生（Bill Johnson）、</div>
<div>畢邁克（Mike Bickle）（《琴與爐》《與聖靈相交》《大衛帳幕》）、</div>
<div>白立德（學園傳道會）、</div>
<div>戴冕恩（主推10/40之窗，華人命定）、</div>
<div>馬正遠、、、</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>以教會區分：</div>
<div> </div>
<div>A、靈糧堂相關</div>
<div>知名重點：轉化七大山頭</div>
<div>人物：</div>
<div>周神助、</div>
<div>區永亮、</div>
<div>謝宏忠、</div>
<div>張恩年、</div>
<div>劉彤、</div>
<div>寇紹恩、</div>
<div>周巽光、</div>
<div>璽恩、</div>
<div>腓力 曼都法、</div>
<div>馬正遠、</div>
<div>夏忠堅、</div>
<div>劉群茂、</div>
<div>陳世強、</div>
<div>朱植森、</div>
<div>許承道、</div>
<div>洪善群、</div>
<div>章啟明、</div>
<div>白崇亮、</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>B、愛修園相關</div>
<div>知名重點：內在醫治、魂結、琴與爐、慕主先鋒、</div>
<div>人物：</div>
<div>梁瓊月、</div>
<div>郭美江、</div>
<div>周金海、</div>
<div>樊鴻台、</div>
<div>何志勇、</div>
<div>陳仲輝、</div>
<div>張建中、</div>
<div>吳霆、 </div>
<div>朱秋全、</div>
<div>祝瑞蓮、</div>
<div>李天惠、</div>
<div>麥約翰、</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>C、慕主先鋒相關</div>
<div>知名重點：內在生命、安靜等候神、、、</div>
<div>江秀琴、</div>
<div>畢邁可、</div>
<div>郝衛斯（Wes Hall）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>D、其他</div>
<div>甘堅信、</div>
<div>彼得•魏格納、</div>
<div>雷克•喬納、</div>
<div>奧夫 艾克曼、</div>
<div>趙鏞基、</div>
<div>康希、</div>
<div>張茂松、</div>
<div>顧其芸、</div>
<div>使徒祈安、</div>
<div>恰克•皮爾斯、</div>
<div>鮑勃•瓊斯、</div>
<div>溫約翰、</div>
<div>翟辛迪、</div>
<div>畢邁可、</div>
<div>林大中、</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們園地對靈恩動批判已多，在此不再贅述。</div>
<div>我只簡單提醒一件事：</div>
<div>「現今流行在教會中的『積極思想』技術與觀念，</div>
<div>其實，是有源頭可以追尋的。</div>
<div>1. 很多教會在這方面的觀念，可以追溯到美國教會中『信心運動』的大力提倡者Kenneth Hagin牧師。</div>
<div>2. 很不幸的，Kenneth Hagin的觀念與技術，被證實是抄襲自另一個教會牧師Kenyon。</div>
<div>3. Kenyon牧師的思想，又來自異端『基督教科學會』與『新時代運動』。</div>
<div>4. 新時代運動中，倡導『積極思想』的代表人物，就是Napoleon Hill。</div>
<div>5. 許多現今教會中的大牧師，都曾直接或間接推薦過上述這些人。</div>
<div>6. 許多現今教會中的大牧師，都說過自己那些觀念的來源是來自聖靈。</div>
<div>7. Napoleon Hill卻坦承自己的觀念，來自一群鬼。</div>
<div>8. 為何，教會中這些來自所謂「聖靈」的觀念，和來自邪靈、邪術、異端的觀念，幾乎一模一樣？」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在只簡單挑出幾篇園地文章，大家可以更清楚：</div>
<div> </div>
<div>積極思想邪術的重要牧師Kenneth Hagin（甘堅信）</div>
<div><a href="/posts/269192144" target="_blank">/posts/269192144</a></div>
<div>（文中會講述Kenneth Hagin的觀念錯誤之處）</div>
<div> </div>
<div>滲透入教會中的新時代邪術………積極思想</div>
<div><a href="/posts/269192128" target="_blank">/posts/269192128</a></div>
<div>（文中會講述Kenneth Hagin的源頭和各種積極思想觀念錯誤之處）</div>
<div> </div>
<div>積極思想邪術的重要牧師Kenyon</div>
<div><a href="/posts/269192132" target="_blank">/posts/269192132</a></div>
<div>（文中會講述Kenyon的源頭和觀念錯誤之處）</div>
<div> </div>
<div>成功神學（轉貼）</div>
<div><a href="/posts/269195616" target="_blank">/posts/269195616</a></div>
<div>（文中會追溯奧夫.艾克曼的源頭）</div>
<div> </div>
<div>假使有興趣，請自行研讀：</div>
<div>教會中的邪術、積極思想、信心運動、成功神學相關文章</div>
<div><a href="/posts/269196128" target="_blank">/posts/269196128</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div>補充：</div>
<div>1. 靈恩譜系表資料錯誤更正之處</div>
<div>文章錯誤：寇普蘭（Kenneth Copeland甘堅信之子）</div>
<div>更正：不是甘堅信之子</div>
<div> </div>
<div>2. 不同意此文章整理的人物與資料，請不用來回應。</div>
<div> </div>
<div>3. 假使還有其他資料、人物可資補充，歡迎提供，使大家能有所防範。</div>
<div> </div>
