---
title: 不要讓功德觀使好行為喪失價值
date: 2014-11-29
last_modified_at: 1547991683
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>身為基督徒，我們當然要有好行為。<br/>們要很小心很小心一種誘惑，就是-------功德觀。<br/>一旦被功德觀污染，我們的好行為馬上會喪失價值，甚至引來上帝的憤怒。<br/><!--more-->什麼是功德觀？<br/>簡單來說，就是『交換』-------<br/>1.用好行為來換取祝福<br/>2.用好行為來抵銷罪行<br/><br/><br/>好行為，在功德觀裡面，是可『量化』的-------<br/>做的好事比較多，存在功德庫裡的功德就比較多，<br/>可換取的祝福、可抵銷的罪行，就比較多。<br/><br/><br/>『贖罪券』------以錢的多寡來換取功德的多寡-----是功德觀的必然產物。<br/><br/><br/>功德觀並非佛教徒所特有，<br/>事實上，人的本性，本來就很容易產生功德觀。<br/>假使我們對聖經真理不夠熟悉，我們也會以為聖經裡也有大量功德觀。<br/><br/><br/>但是，正確的真理告訴我們，基督徒是不能有功德觀的。<br/>表面上，雖然聖經好像有功德觀，但卻和一般人所想的差十萬八千里。<br/><br/><br/>以奉獻的金額高低為例，<br/>一般人會認為奉獻的『金額高』，功德就多；<br/>但聖經卻不是這樣，上帝是看內心，所以寡婦的兩個小錢，<br/>比財主的大量金錢擁有更高的價值。<br/><br/><br/>以行善的多寡為例，<br/>一般人會認為行善越多，功德越多，<br/>但聖經卻不是這樣，因為：<br/>1.沒有任何一件好事，能抵銷人的任何一件罪行<br/>2.不管再多的好事，都沒有辦法使人上天堂<br/><br/><br/>基督徒做好事，確實會在天上累積獎賞。<br/>但是，獎賞的大小計算、獎賞的實質內容，卻非我們所能知道，也無法量化。<br/>做好事對於『稱義』，毫無價值；<br/>做好事對於『成聖』雖有價值，但卻不能摻雜功德觀在裡面。<br/><br/><br/>基督徒行善，確實會蒙上帝悅納並祝福，<br/>但是，卻不是趨吉避凶的萬靈丹。<br/><br/><br/>基督徒假使想透過奉獻更多金錢以換取更多今世的祝福，<br/>假使想透過做任何一件好事以換取上帝更多今世的祝福，<br/>由於內心的不純正，馬上使這筆奉獻、這件好事，喪失了上帝的悅納。<br/><br/><br/>這種道理，其實不難。<br/>報章雜誌裡，我們常看見一種報導--------<br/>子女努力去孝順父母，但目的是要奪取財產，<br/>一旦財產上手，馬上對年邁父母棄之不顧。<br/>請問，身為父母，我們希望自己兒女對我們的孝順，<br/>是發自內心，還是企圖得財產得好處的那種？<br/>那種發自內心的孝順，才是真孝順，才會使父母喜悅；<br/>那種企圖要獲取父母利益的孝順，是假孝順，而且是邪惡，一點都不是善行。<br/><br/><br/>當然，即使是出於功德觀而去行善，也不表示這些人內心和假孝子一樣邪惡。<br/>但是，那種不蒙悅納、喪失價值的情形，卻非常類似。<br/><br/><br/>沒有人能透過做好事，來換取上帝在『今生』的祝福。<br/>基督徒努力行善，純粹是因為那是應盡的本分、因為上帝在我們心中所發動的愛心。<br/>我們所累積的，是『天上』的財寶，不是『今生』的財寶。<br/>這不是說上帝不會在今生給我們財寶，請不要誤解。<br/>我說的是上帝沒有一定會在今生給我們財寶，但保證天上一定有。<br/>並且，我們無法知道財寶多寡、無法知道祝福內容、也無法換取。<br/>因為，我們的動機與內心、每次的行善，都會被上帝檢驗；<br/>上帝獎賞的內容，完全是祂的主權。<br/><br/><br/>兒女孝順父母，父母當然會很高興，而且會給予恩典。<br/>但是，恩典的內容，不該是兒女的期待內容；<br/>恩典的賺取，不該是而女孝順的目的。<br/>真正孝順的兒女，就算父母都沒給任何遺產，也一樣會真心孝順。<br/><br/><br/>太多基督徒企圖用善行去換取上帝今生的祝福了。<br/>問題是，這種功德觀的善行，<br/>在上帝眼中，毫無價值。<br/><br/><br/>中國南北朝時期的梁武帝，自己多次出家、建大量寺廟、供養大量僧侶、大力支持佛教發展、、。<br/>達摩祖師曾與梁武帝面談，當時梁武帝認為自己這樣的努力，應該有極大、極多的功德。<br/>沒想到，達摩祖師卻當場回答：「毫無功德！」<br/><br/><br/>佛教達摩所講的，就是聖經對善行的觀念。<br/>假使連佛教有智慧的僧侶，都可以看出這種『為功德而行善』的善行毫無功德，<br/>那麼，基督徒卻比異教的達摩還不如，我們是否該羞愧掩面？<br/><br/><br/>很不幸的，基督徒做一大堆好事，但自己卻是採用不合聖經的功德觀在做，<br/>還以為自己是努力累積上帝的悅納。<br/>殊不知，這種功德觀的存在，使每一件善行，都喪失了價值，成為垃圾。<br/>並且，這種善行，每做一次，就是犯罪一次，<br/>因為，這是出於『私慾』，而不是出於上帝。<br/>這種行善，不過像那種假孝順的兒女罷了，<br/>表面上是孝順父母，其實內心是充滿鬼胎，為了牟取利益而孝順。<br/>這種邪惡動機，不可能有父母喜悅。<br/><br/><br/>願上帝開啟我們的眼睛，讓我們走在祂的正路裡。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>