---
title: 發問：精神病患多為心靈上的問題，要優先做聖經輔導，而非去精神科就醫？
date: 2014-06-13
updated: 1547991722000
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：有牧師教導：許多精神病患者的所謂精神病並不是真的生理問題，而是單純心靈上的。<br/>也就是說，許多被指為精神病的其實是出於罪的問題，<br/>因為大部份的精神病是出於人際關係的問題，<br/>而人在未能真正與上帝關係復和之先，是無法與人有正確的良好人際關係（有的也只是利益上的表面良好），<br/>所以聖經輔導是建議人先從罪的問題說起。<br/>（隱私已去除，內容有改寫）<br/><br/><!--more-->答：<br/>精神疾患，基本上可分成二大類：<br/>1.精神錯亂--------如：精神分裂、躁鬱症、妄想症、、。<br/>這類型的精神病患，就是我們常說的『瘋子』，<br/>他們整個人是錯亂狀態。<br/>2.非精神錯亂--------如：憂鬱症、人格問題、、、、。<br/>這類型的病人，並無錯亂狀態。<br/><br/><br/>很不幸的，一般牧師由於對醫學領域不夠了解，<br/>所以在討論精神科時，無法區分此二大類的差異。<br/><br/><br/>同樣的問題也出現在心理學。<br/>心理學一樣可分兩大類：<br/>1.科學實驗類------如：語言學習、腦部運作、、、<br/>2.非科學實驗類-------如：各種心理輔導、佛洛伊德、、、<br/><br/><br/>我敢講不客氣的-----不管是精神醫學，還是心理學，<br/>假使我們認為第一類的精神錯亂不須接受精神科治療，<br/>或是拒絕接受第一類科學實驗類的心理學，<br/>這是嚴重不當的。<br/><br/><br/>我們該小心謹慎的，是第二類的狀況。<br/>因為，精神科第二類的那種非錯亂的精神疾患狀況，很多都確實和罪有關；<br/>而心理學第二類的那些非關科學實驗的技巧與學問，很多也確實是邪術、或其他不合聖經的觀念與技術。<br/><br/><br/>但是，若說精神分裂、躁鬱症是罪的問題引發，我不同意。<br/>因為，這和把精神分裂、躁鬱症都當成鬼附一樣荒謬。<br/><br/><br/>精神分裂、躁鬱症原因，到目前依然不清楚。<br/>我們只知道目前已經發現腦部某些物質不平衡，<br/>而且使用藥物之後，狀況確實多半會獲得大幅度改善。<br/><br/><br/>這些物質不平衡，是因為『個人內心問題』所導致；<br/>還是『先物質不平衡』，才導致內心問題；<br/>還是混合型態，我們不得而知。<br/><br/><br/>一個學生是因為發燒而上課打瞌睡；<br/>還是因為不想上課而上課打瞌睡；<br/>還是多種因素的混合；<br/>處理的方式並不相同。<br/>假使一律當成不想上課才打瞌睡，這不是理想的判斷方式，也不可能真正解決問題。<br/><br/><br/>當然，犯罪本來就可以引發各種身體狀況，就像犯罪當然也可以引起發燒生病。<br/>但是，正如我們不會一看見發燒就『先』認為那是犯罪引發，<br/>我也不同意一看見精神錯亂就先往犯罪去套。<br/><br/><br/>假使我們有這些醫學知識，再去看這些牧師所講的，<br/>我們會發現他們通常不是在講第一類狀況，而是第二類。<br/>我想，這些牧師，並不會反對精神錯亂的病人該去精神科就醫，<br/>也不會反對那些科學實驗得出的心理學知識。<br/>假使，他們真認為精神分裂、躁鬱症、妄想症這類錯亂型的是單純心靈上的，<br/>所以用認罪悔改、聖經輔導就可以解決，<br/>那麼，我無言，而且拒絕他們這種錯誤的教導。<br/>因為，這和靈恩派叫人生病不要吃藥，單靠禱告一樣荒謬。<br/><br/><br/>當我在講述鬼附與精神病狀況時，不特別去提第二類。<br/>因為我講的是『鬼附』。<br/>會和鬼附產生混淆的，當然是精神錯亂那類，而不是第二類。<br/>既然是第一類精神錯亂類，所以當然要就醫，而不是先去聖經輔導，要求病人認罪悔改。<br/><br/><br/>至於憂鬱症，成因比較複雜，而且不少和罪可能有關。<br/>但是，也確實，不少人會在藥物使用之後，獲得相當程度的改善。<br/>而就像發燒最好是吃藥＋禱告，<br/>同樣的，既然藥物有良好效果，所以憂鬱症也最好吃藥＋禱告，<br/>而非一味拒絕藥物。<br/><br/><br/>至於人格疾患（好比反社會人格、自戀型人格、、、），一般無特殊藥物可醫。<br/>這種類型和罪的關聯極高，要針對罪的部份去處理。<br/>其實，自戀型人格，和聖經嚴厲譴責的法利賽人，有異曲同工之妙。<br/>這種若不解決罪的問題，根本不可能真正解決這人的人格問題。<br/><br/><br/>焦慮類疾患（如：焦慮症、恐慌症、強迫症、、、），不少有藥物可控制。<br/>不過，單靠藥物是不夠的，所以一定要加上聖經輔導。<br/>但是，對此類疾患依然不須拒絕藥物。<br/><br/><br/>失眠的話，有藥物可處理，而且效果良好，但不宜產生依賴。<br/><br/><br/>假使有人敢去做科學實驗的話，<br/>應該可以發現：<br/>『藥物＋聖經輔導』會比『只有聖經輔導』、『只有藥物』效果好。<br/>當然，不是效果好我們就能用，因為有些效果好是來自違反聖經的東西，<br/>這種就算有效，我們依然拒絕使用。好比：<br/>邪術技巧（如：內在醫治、冥想、積極思想、、），還有很多輔導諮商技術。<br/>可是，藥物與醫學，絕大部分屬於非聖經禁止的領域，<br/>我們當然可以使用，不須拒絕。<br/><br/><br/>園地不少弟兄姊妹罹患憂鬱症，<br/>在未經藥物控制前，什麼認罪悔改之類沒搞過？<br/>問題是，狀況就是嚴重。<br/>反而是開始藥物控制之後，聖經輔導才開始能發揮作用。<br/>道理很簡單----------一個發高燒、頭昏腦脹的人，你對他上課，他有能力聽下去嗎？<br/>你先把他發燒控制一下，讓他不要燒那麼高，讓他不會那麼嚴重頭昏腦脹，<br/>這時你對他上課，他就比較能吸收進去了。<br/>硬要一個發高燒的人不准吃退燒藥，然後要他很認真上課，真的強人所難。<br/><br/><br/>園地一貫主張聖經輔導、反對世俗的心理學，而且有多篇文章。<br/>但是，我們不因此就否定醫學的藥物使用，更不因此就否認科學實驗得出的心理學知識。<br/><br/><br/>再強調一次：<br/>有狀況，就該去精神科就醫；<br/>有狀況，該藥物治療就該藥物治療；<br/>然後，我們依然要加上聖經輔導，<br/>這樣才是比較合理的處理之道。<br/>否則，只想靠聖經輔導而不吃藥，很容易和極端靈恩派只禱告不吃藥一樣，<br/>都是走入錯誤的路線去。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>