---
title: 廢死刑？該隱和大衛的問題
date: 2014-11-04
last_modified_at: 1547991703
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>主張廢死的人，常會搬出聖經裡的兩個事例，來做為他們廢死的依據：<br/>
1.該隱<br/>
2.大衛王<br/>
那麼，我們這些主張死刑的基督徒，該如何來面對這個問題呢？<br/>
<!--more-->該隱犯了謀殺罪，殺害親弟弟，但上帝沒把他處死。<br/>
大衛姦淫人妻，並謀殺人家丈夫，上帝也沒把他處死。<br/>
這豈不表示應該要廢除死刑嗎？<br/>
<br/>
<br/>
主張死刑的弟兄姊妹，怎麼辦呢？<br/>
這兩個事例，確實是聖經事例，而且上帝確實沒處死。<br/>
那麼，這兩個事例，可以推翻我們前面大量從聖經得來的支持死刑的論述嗎？<br/>
<br/>
<br/>
我們要很小心一件事，就是----------建立教義，要用『全本』聖經來建立，不能只靠幾句經文或事例來建立。<br/>
另一個重要的觀念，就是--------個別經文，要用『全本』聖經來解，不能割裂來解。<br/>
<br/>
<br/>
新派神學的特點有很多，其中之一，就是『割裂全本聖經』。<br/>
他們習慣把聖經不斷割裂-------各卷彼此無關、各段彼此無關、各經節彼此無關。<br/>
他們的聖經，是支離破碎、彼此矛盾的。<br/>
因此，他們只採用他們喜歡的，但拒絕他們不喜歡的。<br/>
<br/>
<br/>
我們卻不同，我們相信全本聖經是和諧一致的、毫無矛盾的。<br/>
因此，各經卷彼此之間絕不矛盾、各段彼此之間絕不矛盾、各經節彼此之間絕不矛盾。<br/>
<br/>
<br/>
那麼，廢死者拿出的該隱與大衛的問題，<br/>
我們如何駁斥呢？<br/>
<br/>
<br/>
1. 不一定處死 vs 一定不處死<br/>
從該隱和大衛的事例而言，面對全本聖經，<br/>
我們只能得出『不一定』處死的結論，<br/>
不可能得出『一定不』處死的結論。<br/>
這是很基本的邏輯問題而已。<br/>
不一定處死，是------------不一定每個犯死罪的人都要判死刑。<br/>
一定不處死，是------------所有犯死罪的人，都不能判死刑。<br/>
這兩者差十萬八千里。<br/>
<br/>
<br/>
2. 論述性經文 vs記敘性經文<br/>
要建立教義，要盡量用論述性經文，而非記敘性經文。<br/>
這是很基本的解經常識。<br/>
要用記敘性經文來建立教義，並非絕對不行，<br/>
但是非常困難。<br/>
很不幸的，該隱和大衛的例子，就是記敘性經文，而非論述性經文。<br/>
企圖用這兩個記敘性經文，就想建立起廢死的教義，是行不通的。<br/>
因為，還有大量論述性經文、記敘性經文，都顯示出死刑是應該的。<br/>
<br/>
<br/>
3. 清楚經文 vs 難解經文<br/>
正統的解經，有一個很重要的原則，就是『用清楚經文來解不清楚經文』，<br/>
而不是顛倒過來，用『不清楚經文來解清楚經文』。<br/>
由於該隱和大衛的事例，聖經並未講述沒處死的原因，<br/>
這時，我們就不能用這種不清楚經文來解釋其他清楚經文；<br/>
也不能用這種不清楚經文來建構教義，漠視其他清楚經文。<br/>
<br/>
<br/>
4. 特例 vs 常態<br/>
什麼是特例？<br/>
很少見，那是特例。<br/>
假使很普遍，那叫常態。<br/>
問題是，該隱和大衛的例子，是聖經裡少見的特例，還是常見的常態？<br/>
當然是特例！<br/>
既然是特例，就表示這不是普遍情形，而是少見情形。<br/>
結果，把特例當成常態，這是非常嚴重錯誤。<br/>
在聖經裡，明明死刑是常態，沒處死才是特例；<br/>
怎麼能反過來認為死刑是特例，不處死才是常態呢？<br/>
<br/>
<br/>
5. 法外開恩 （恩典憐憫）vs 法內定規（例行法規）<br/>
該隱和大衛沒被處死的情形，是法外開恩，還是例行法規？<br/>
聖經裡清楚的例行法規，講得很清楚，是『支持死刑』；<br/>
而不處死的情形，很明顯是『法外開恩』。<br/>
放到國家法律來，就是死刑是法律規定，<br/>
不處死才是例外的開恩狀態。<br/>
我們不是反對特殊狀況下的法外開恩，<br/>
我們反對的是把法外開恩變成法律定規，<br/>
這差十萬八千里了。<br/>
<br/>
<br/>
以上的綜合觀念，我可以用一個例子來做示範，就是『十架上的強盜沒受洗』。<br/>
這個強盜確定得救了，但他沒受洗。<br/>
聖經裡大量清楚的經文都表示--------基督徒要受洗。<br/>
可是，這個強盜沒受洗啊？<br/>
那麼，要如何解釋這狀況呢？<br/>
正確的解釋是：<br/>
這是個記敘性的經文，是一種特例，我們要用其他清楚經文解釋這特例經文，<br/>
因此我們可以得出『不一定』受洗的結論；<br/>
但是不能反過來，說這事例是一種常態，用這不清楚經文來解釋其他清楚經文，用這經文來建立教義，並得出『一定不』受洗的結論。<br/>
<br/>
<br/>
這其實只是很基本、很簡單的正統解經觀念而已，<br/>
但新派神學就是要扭曲整個解經，硬要扯該隱和大衛這兩個特例經文，<br/>
然後漠視其他大量清楚的論述性和記敘性的經文。<br/>
親愛的弟兄姊妹們，我們千萬不要被他們的唬爛嚇倒。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
接下來，我們要思考為何上帝沒處死該隱和大衛王的問題了。<br/>
基本上，這屬於難解經文，我們不易有完整、公認的答案。<br/>
不過，有些說法，可以參考。<br/>
但要提醒的是，這些都是推測，不表示真理，<br/>
而因為聖經沒明講，所以我們也不須過度探究：<br/>
<br/>
<br/>
1.該隱部分<br/>
當時屬於創世記早期，人口非常稀少。<br/>
這時，假使要執行死刑，那麼，誰來執行？<br/>
我們馬上會發現，假使要由『人類』來執行死刑，那麼，<br/>
執行者就會變成亞當夏娃（該隱的父母），或是其他該隱的兄弟姊妹。<br/>
坦白說，這種由『親人』執行死刑的情形，自古以來，一般國家，也都不常見。<br/>
而聖經裡，死刑的執行，也不是由家人執行，也禁止受害者家屬自己動手報私刑，<br/>
而是要由『國家』之類第三者來執行。<br/>
問題是，當時也沒國家或其他類似權柄組織，只有自己家人。<br/>
所以，上帝不由家屬來執行死刑，是可以理解的。<br/>
<br/>
<br/>
那麼，假使不由『人類』來執行死刑，那就必須由『上帝』自己來執行了<br/>
（或是由上帝命令天使來執行，但這一樣屬於上帝自己執行）。<br/>
但聖經裡，許多任務的執行，多半交由人類來動手執行，較少由上帝自己動手。<br/>
假使交由人類動手來執行死刑，馬上就回到上面說的『親屬執行親屬的死刑』的狀況，這不是聖經的規定。<br/>
但假使是由上帝自己動手，當然也可以，<br/>
但上帝為何沒處死該隱，我們不得而知，因為聖經沒講。<br/>
有可能為了當時稀少人口繁衍，所以上帝饒該隱一命，以便繁衍人類族群。<br/>
但再講一次，實際原因未明，我們也不須過度探究。<br/>
<br/>
<br/>
二、大衛犯姦淫罪和殺人罪，但沒處死刑<br/>
這部份和該隱問題類似，都面臨一個--------誰來執行--------的問題。<br/>
依據摩西律法，要向法庭提出控訴，並要有兩個見證人作證。<br/>
問題是，誰來控告大衛？誰當見證人？<br/>
事實上，自古至今，王權國家，當國王（皇上）是全國最高行政、立法、司法的掌權者時，幾乎都很難出現有人敢去控告國王、去當見證人、去判國王死刑的現象的。<br/>
換言之，這是一個現實問題，也就是『沒有人能執行』的問題。<br/>
因為，在那種王權時代，國王自己就是政府，無法處死自己。<br/>
所以，又回到該隱的狀況-------人類無法執行死刑，只能由上帝自己親自執行。<br/>
這時，上帝施展法外開恩，並非不可。<br/>
而且，我們要記住一個很重要、很重要、很重要的重點，就是--------<br/>
這時，已經是上帝自己親自審判並執行，不是由人類審判與執行。<br/>
當審判權與執行權由上帝親自執行時，由於上帝是完全無罪無誤的神，所以祂絕不會判錯。<br/>
而且上帝具有至高無上的權柄，此時，沒有任何人類可置一詞，通通只能接受，沒有理由，也沒資格質問。<br/>
但是，當上帝將審判權交給人類時，由於不是上帝親自審判與執行，<br/>
所以我們就必須依據聖經，也就是上帝的話，來進行判斷與決策。<br/>
<br/>
<br/>
再講一次這個觀念：<br/>
上帝是一切規定的創始者與啟示者，上帝若不啟示，我們就不知道。<br/>
我們只能依據上帝顯明的啟示，來遵守進行；<br/>
無法透過上帝隱藏的啟示，來遵守進行。<br/>
上帝自己可以選擇哪些東西對我們人類啟示，哪些封閉。<br/>
當上帝自己執行審判與執行時，祂把『審判權與執行權』收回自己身上，<br/>
並決定『封閉理由』，<br/>
因此，為何有些人上帝法外開恩、饒他一命（如：該隱、大衛）；<br/>
有些人上帝卻非常嚴厲對待、連較多的悔改機會也不給（如：當場擊殺烏撒、當場擊殺亞拿尼亞、撒非拉）；<br/>
我們不得而知，只能敬畏上帝主權。<br/>
但是，當上帝把審判權與執行權交給人類時，這時，我們就有義務依據上帝顯明的啟示，也就是聖經，來進行審判與執行了。<br/>
這時，聖經清楚的教導是要有死刑，我們就該這樣遵守。<br/>
<br/>
<br/>
但是，話又說回來，該隱與大衛的例子，也顯示出即使主張死刑，<br/>
也不是拼命擴大死刑範圍，而是必須盡量限縮死刑範圍，有時甚至必須考慮法外開恩。<br/>
事實上，這也是我們一貫的主張。<br/>
特別是某些爭議性極大的死刑案件，有時就可能以限縮死刑、法外開恩為宜。<br/>
這時的特例狀況，並非不合聖經。<br/>
可是，假使反過來主張『通通都不能死刑』，那就與聖經偏離太遠了。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
小小羊<br/>
 </p>
<p>死刑相關文章<br/>
<a href="/posts/269196648">/posts/269196648</a></p>
