---
title: 發問：1.可以自己主持聖餐嗎？2.每週一次聖餐不行嗎？
date: 2019-01-09
last_modified_at: 1559462927
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題一、我們教會的傳道人是說一定要由他在教會主持，</div>
<div>但是常很久能才領一次聖餐。</div>
<div>既然領聖餐是紀念主的死，且可能帶來恩典，</div>
<div>那能多領就多領，可能的話一個禮拜領一次不是很棒嗎？</div>
<div>家人因行動不便無法上教會，也不可能請傳道人每個禮拜都來家裡主持，</div>
<div>所以才想說可否自己主持？</div>
<div>感謝您的回覆</div>
<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>當然能每星期都領聖餐最好。</div>
<div>但是，除非是『體制內』，</div>
<div>否則『體制外』盡量不要考慮，以免得罪上帝。</div>
<div> </div>
<div>舊約只有祭司才能獻祭。</div>
<div>掃羅王等不及，結果自己擅自獻，卻被上帝棄絕，我們要謹記在心。</div>
<div> </div>
<div>當然，新約時代信徒皆祭司，</div>
<div>牧師也不是祭司，</div>
<div>但是，某些精神，我們還是盡量保持並尊重為宜。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題二、關於領聖餐的問題，主耶穌說：你們要如此行，為的是紀念我。</div>
<div>也就是說，這是神的誡命。</div>
<div>教會1說 : 我們三個月領一次</div>
<div>教會2說 : 我們六個月領一次</div>
<div>多久領一次，因為聖經沒有寫明，故我認為上面這些都是由人所訂的規矩。</div>
<div>假設有一天，有一個信徒說，我想每一餐都要紀念主為我所做的，</div>
<div>然後教會1跟教會2都跟這信徒說：</div>
<div>不行不行，你只能三個月或是六個月才能紀念一次。</div>
<div>那麼，哪一個才是合神心意的呢？</div>
<div>主耶穌在馬太15：3說道：你們為甚麼因著你們的遺傳，犯神的誡命呢？</div>
<div>當然並不是說三個月領一次聖餐就是犯神的誡命，</div>
<div>也不是要與牧者或是教會對抗，</div>
<div>而是會讓我覺得，為了配合人所訂的規矩，卻要壓迫想要紀念主的心。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>你忽略一件事了啦！</div>
<div>聖餐的領受，有一個很重要的特性，就是『群體性』。</div>
<div>換言之，這不是信徒『個人』想多久守一次，就可以多久守一次，</div>
<div>而是必須看重『群體性』的。</div>
<div>各教會決定多久領聖餐一次，我們就必須順服。</div>
<div>可以有特例、可以建議、可以拜託，</div>
<div>但是，對最後的教會決定，就是必須順服。</div>
<div> </div>
<div>加爾文很希望每週都能守聖餐，但當時他自己也無法要求教會做到，</div>
<div>畢竟他也必須順服教會權柄，不能自己想怎樣就能怎樣，</div>
<div>所以他當時的教會也只能大約一個月守一次而已。</div>
<div> </div>
<div>基督徒不須順服教會不合聖經的部份，</div>
<div>但是，面對相對領域的東西，該順服教會的決定，就必須順服教會的決定。</div>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
