---
title: 發問：時代會過去，這時代也不適合當清教徒？
date: 2019-02-11
last_modified_at: 1559462571
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：牧師質疑我：「你是不是很喜歡清教徒的書？你很想成為清教徒啊？」</div>
<div>我膽怯的回答說：「我很喜歡看清教徒的書，</div>
<div>因為他們對神的熱誠值得我們學習。</div>
<div>我也很想成為清教徒啊，</div>
<div>但我知道自己對神的態度是哪個程度，所以自覺不如。」</div>
<div>這位牧者就說：「時代會過去的，這個時代也不適合當清教徒」</div>
<div>我聽完之後，只覺得很傷心，感覺他不止侮辱了我，也侮辱了清教徒。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>你是不是很喜歡清教徒的書？你很想成為清教徒啊？</div>
<div>答：</div>
<div>清教徒有什麼不好？有什麼不對之處？</div>
<div>清教徒是基督教歷史上，一個信仰相當好的族群，是值得大家效法的。</div>
<div>我們當然未必要原封不動照學，畢竟有許多文化背景和時代限制，</div>
<div>但起碼很多觀念和做法值得參考學習。</div>
<div>特別是很多人對清教徒有很多錯誤認知，嚴重誤解清教徒。</div>
<div>假使我們清楚清教徒他們的觀念，就會知道他們是在歸正神學的路線上，</div>
<div>有相當良好的『信仰與生活』的結合。</div>
<div> </div>
<div>好比說，一般人以為清教徒是『禁慾主義』，所以『壓抑性慾』。</div>
<div>但事實是，清教徒根本不是這樣，</div>
<div>而是主張夫妻要享受上帝所賜予的性，但要尊重彼此身體，</div>
<div>特別是丈夫要尊重妻子身體，不能當洩慾工具。</div>
<div>這種觀念，是非常合乎聖經，而且是很重要的提醒的。</div>
<div>當今文化，大量把女性當成洩慾工具，而非尊重的對象。</div>
<div>清教徒的觀念，更是值得學習。</div>
<div> </div>
<div>又好比說，一般人以為清教徒因為禁慾主義，</div>
<div>所以不能過比較享受的物質生活，一定要穿著非常樸素，</div>
<div>什麼3C、名牌都不可以。</div>
<div>但事實是，清教徒根本不是這樣。</div>
<div>他們確實反對放縱慾望、追求奢華，</div>
<div>但是，他們認為基督徒是可以享受上帝賜予的事物的。</div>
<div>至於分寸，他們提出一個很有智慧的原則-------</div>
<div>過你那個社會階層裡，品德良好者一般的物質生活水準。</div>
<div>畢竟，每個人社經階層不同，</div>
<div>同樣一部進口車，</div>
<div>對一個月入二萬的人而言是奢華，對一個月入千萬的上市公司老闆卻是一般。</div>
<div>但是，即使是上市公司老闆的生活，</div>
<div>我們也知道有些人物質上非常奢華，有些人卻是有所節制。</div>
<div>依據各『社經階層』裡，『品德良好者』的『一般物質生活』狀況，</div>
<div>就是一種很實用、合聖經的可學習的原則。</div>
<div> </div>
<div>所以，研讀清教徒相關的書籍，有什麼不好、有什麼不對？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>時代會過去的，這個時代也不適合當清教徒</div>
<div>答：</div>
<div>這話也對也不對，要看對方意思是什麼。</div>
<div> </div>
<div>舊約、新約時代會過去，這時代也不適合當舊約、新約聖經裡寫的聖徒要求，是不是這樣呢？</div>
<div>那我們幹嘛讀聖經呢？</div>
<div>講的都是已經死去的古人，和我們根本就不同時代，有什麼相干呢？</div>
<div>何必效法他們？</div>
<div>聖經丟了算了！這麼古老不合時宜的東西，不是嗎？</div>
<div> </div>
<div>腦袋清楚的人都會知道：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>時代確實不同，所以有些東西，無法效法</div>
<div>（如：繼續用馬車拒絕汽車、繼續用油燈拒絕電燈、、、）</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>時代雖然不同，但是，真理卻是亙古永恆</div>
<div>（如：上帝的誡命、一切道德德行要求、、、）</div>
<div> </div>
<div>為什麼我們依然要效法聖經古人？</div>
<div>不是去效法他們那些無法效法的東西，而是要效法他們的德行與信仰。</div>
<div>同樣的，我們學習清教徒，也是這樣。</div>
<div>並且，前面也舉例過了，清教徒有很多『生活與信仰』良好的原則，</div>
<div>這都給我們耳目一新，而且是可以使用在當今世代的。</div>
<div>所以，怎能說不適合當清教徒呢？</div>
<div> </div>
<div>教會公報有刊登過一系列清教徒的各種觀念，值得大家參考：</div>
<div><a href="https://tcnn.org.tw/search?q=清教徒" target="_blank">https://tcnn.org.tw/search?q=清教徒</a></div>
<div>我自己就從這系列文章中，獲得很大的幫助。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
