---
title: 車禍被害宣教士的追思禮拜上說『這是上帝旨意』，有何不對？
date: 2019-02-13
updated: 1559462512000
pixnet_category: 預定論與自由意志
categories: ['2. 神學', '預定論與自由意志']
tags: []
sidebar: 
---

<div>有位外國宣教士在台灣服事。</div>
<div>有天騎摩托車時，遭酒駕小貨車司機撞擊，墜落橋下溺斃。</div>
<div>追思禮拜時，主持喪禮的牧師說：</div>
<div>「這是上帝旨意」。</div>
<div>有牧師對此強烈反感，認為這種說法：</div>
<div>「對失去兒子的父母來說，根本沒有任何安慰；</div>
<div>對那些參加追思禮拜的人而言，也沒帶來盼望。」</div>
<div>這都是台語長老會的牧師。</div>
<div> </div>
<div>我很驚訝的是-------</div>
<div>在喪禮上，講出這是上帝旨意，有什麼不對？</div>
<div>為什麼身為長老會的牧師，對此竟然強烈不能認同？</div>
<div> </div>
<div>台語長老會，屬於加爾文主義陣營。</div>
<div>加爾文主義對『上帝主權』的相關教義，非常看重。</div>
<div>宇宙間沒有任何一件事情，是脫離上帝主權掌管而能獨立發生的。</div>
<div>因此，不論禍福、不論生死，一切都是上帝掌管。</div>
<div>如果上帝不點頭，麻雀不能掉落；</div>
<div>麻雀會掉落，就是上帝許可。</div>
<div>除非上帝許可，否則撒旦不管如何想攻擊約伯，就是動不了約伯一根汗毛。</div>
<div>然而，即使上帝同意撒旦可以攻擊約伯，撒旦的攻擊也確實殘酷猛烈，</div>
<div>但是，撒旦就是越不過上帝設下的底線，無法想怎樣就怎樣。</div>
<div> </div>
<div>我們都不希望悲劇發生，</div>
<div>然而，有時麻雀就是會掉落、天使就是會折翼、約伯家就是會死人。</div>
<div>這一切，當然都是上帝旨意！</div>
<div> </div>
<div>差別在哪裡？</div>
<div>差別在上帝主權行使，可以有二大類四項目：</div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>積極性的</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>計畫：上帝計畫主耶穌救贖大工</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>引導：上帝引導亞伯拉罕到迦南地</div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>消極性的</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>許可：上帝許可撒旦攻擊約伯</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>任憑：上帝任憑法老的心剛硬</div>
<div> </div>
<div>有些時候，我們可以比較清楚知道這種狀況是上帝積極性還是消極性的，</div>
<div>好比：</div>
<div>法老的心剛硬，這當然不是「法老心很軟，是上帝採取積極的預定，</div>
<div>去法老心中搞鬼，硬把他搞成剛硬，使他從好人變成壞人」。</div>
<div>好比：</div>
<div>猶大賣主，這當然不是「猶大根本就不想賣，是上帝採取積極的方式，</div>
<div>去他心中引導成想賣，使他從好人變成壞人」。</div>
<div> </div>
<div>但也不少時候，我們不易得知這是上帝積極性還是消極性的預定，</div>
<div>好比：</div>
<div>天災人禍的發生，未必就是上帝積極性的刑罰（像以色列、猶大亡國），</div>
<div>有時可能只是上帝消極性的許可（像火車出軌過世的人）。</div>
<div> </div>
<div>因此，是積極性的上帝旨意，還是消極性的上帝旨意，</div>
<div>我們未必容易知道。</div>
<div>但是，起碼我們要清楚一個觀念：</div>
<div>不要一聽到『上帝旨意』、『上帝預定』這種上帝主權的詞彙，</div>
<div>就以為一定是『積極性』的。</div>
<div> </div>
<div>以這位外籍宣教士的悲劇而言，</div>
<div>我們當然不會隨便認為這是上帝積極性要使他死、或是要刑罰他。</div>
<div>這是別人犯罪，無辜者受害的狀況。</div>
<div>然而，這件事會發生，也確實是上帝許可之下才會發生。</div>
<div> </div>
<div>可是，在喪禮上，面對這宣教士的悲劇，說出這是上帝旨意，</div>
<div>就『不能安慰人』？『不能給人盼望』？</div>
<div> </div>
<div>我示範兩種說法：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>這是上帝旨意，這宣教士因為有罪，被上帝管教、刑罰，</div>
<div>所以才會遭此不幸，我們都該引為鑑戒。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>這是上帝旨意，我們雖然不明瞭，也很捨不得，</div>
<div>但我們深信上帝必有美好意思，</div>
<div>所以才帶我們敬愛的牧師回天家，讓他息了世上一切的勞苦，</div>
<div>而且我們相信上帝必定繼續帶領我們向前。</div>
<div>現在我們雖然暫時不能與他相見，但未來我們會到天家與他團圓。</div>
<div> </div>
<div>這兩種都有聖經依據，但通常而言，</div>
<div>第一種說法，通常在喪禮上當然不太能安慰人，</div>
<div>但是，我也不相信有牧師會那麼「白目」。</div>
<div>可是，第二種說法『不能安慰人』？『不能給人盼望』？</div>
<div>若是如此，那麼，『我知誰掌管明天』這首詩歌，</div>
<div>又怎能感動千千萬萬主的兒女，使大家獲得安慰與盼望呢？</div>
<div> </div>
<div>(一)</div>
<div>我不知明日將如何，每時刻安然度過；</div>
<div>我不求明天的陽光，因明天或轉陰暗。</div>
<div>我不為將來而憂慮，因我知主所應許；</div>
<div>今天我必與主同行，祂深知前途光景。</div>
<div> </div>
<div>(二)</div>
<div>我不知明日將如何，或遭遇貧苦飢餓；</div>
<div>那看顧麻雀的恩主，必隨我時刻看顧。</div>
<div>我前程雖經歷水火，或快樂或有災禍；</div>
<div>但我主引導我路途，祂寶血將我塗抹。</div>
<div> </div>
<div>[副歌]</div>
<div>許多事明天將臨到，許多事難以明瞭；</div>
<div>但我知主掌管明天，祂必要領我向前。</div>
<div> </div>
<div>親愛的弟兄姊妹們！</div>
<div>我們有多相信上帝掌管？</div>
<div>我們有多信任上帝絕不做錯事？</div>
<div>我們有多相信即使貧苦飢餓、患難災禍，主依然與我同行，安慰扶持？</div>
<div>我們有多相信上帝旨意最美好，雖然我不明瞭？</div>
<div> </div>
<div>假使信了一輩子，面對上帝旨意所臨到的苦難悲痛，</div>
<div>依然耿耿於懷、無法接受、甚至憤恨不平，</div>
<div>那麼，我們真的有在信靠、信任那個掌管一切的主宰嗎？</div>
<div> </div>
<div>一九五六年，有五位非常優秀、深具愛心的宣教士，</div>
<div>被人發現死在南美洲厄瓜多爾的熱帶叢林裡。</div>
<div>屍體全身腐爛，到無法辨識的程度。</div>
<div>大家只能從身上的衣物、手錶之類，來辨認誰是誰。</div>
<div>這五名宣教士全都是被矛槍刺死。</div>
<div>其中有一位，死時才只有二十九歲。</div>
<div> </div>
<div>在事件發生二十五年之後，有人去訪問這些遺孀。</div>
<div>她們講的話，幾乎都一樣：</div>
<div>『我仍不明白神為何讓這樣的事發生，</div>
<div>但我知道這一切乃是為彰顯祂的榮耀，這就夠了』</div>
<div>有一位還這樣講：</div>
<div>『你真能信得過神本身及祂允許你所遭遇的一切？</div>
<div>神怎麼讓這樣的事發生？</div>
<div>問題出在我們不認識神。</div>
<div>這是主權的問題，</div>
<div>我們是否真的降服在祂的旨意下？』</div>
<div> </div>
<div>同樣是面對宣教士過世的悲劇，</div>
<div>有牧師無法接受喪禮上講『這是上帝旨意』，</div>
<div>但也有當事人妻子（更痛苦的人）卻深深信仰『這是上帝旨意』。</div>
<div> </div>
<div>悲劇過世者的喪禮上講這是上帝旨意，不能安慰家屬？不能使人獲得盼望？</div>
<div>真的嗎？</div>
<div> </div>
<div>再貼一次：</div>
<div>『問題出在我們不認識神。</div>
<div>這是主權的問題，</div>
<div>我們是否真的降服在祂的旨意下？』</div>
<div> </div>
<div>我們的信仰，是否能讓我們堅信『若是天父不許，沒有一隻麻雀會掉落』？</div>
<div>而萬一麻雀掉落了，我們的信仰，是否能讓我們降服在上帝旨意之下？</div>
<div>即使流淚，即使不懂，依然深信！</div>
<div>深信---------祂的旨意最美好，雖然我不明瞭。</div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們，更加愛祂敬畏祂，伏在祂腳前</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>註：</div>
<div>雖然上帝主權行使的觀念使用『積極』、『消極』這種詞彙並不理想，</div>
<div>但我們可以感覺出那種意思即可。</div>
<div> </div>
<div>推薦閱讀：</div>
<div>有時，麻雀就是會掉落————給受過性侵的姊妹</div>
<div><a href="/posts/269194036" target="_blank">/posts/269194036</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
