---
title: 「鎖國」先知以賽亞？盲目「交流」的希西家？
date: 2019-03-08
last_modified_at: 1552059000
category: 信仰與政治
tags: []
sidebar: 
---

<div>有傳道人在文章中講述這樣的觀念：</div>
<div>希西家王對巴比倫打開門戶，贊成開放交流，</div>
<div>後來導致巴比倫侵略猶大國得逞。</div>
<div>先知以賽亞為了保護同胞，反對和巴比倫交流，</div>
<div>所以進行某種程度的「鎖國」勸誡（只鎖巴比倫，不鎖其他）。</div>
<div>無奈希西家王不聽，最後終於導致南國猶大被巴比倫併吞。</div>
<div>所以台灣不能當盲目交流的希西家，要當有自我保護意識的鎖國的以賽亞。</div>
<div> </div>
<div>是這樣嗎？</div>
<div> </div>
<div>經文可以這樣使用的？</div>
<div> </div>
<div>這是在傳講『神的話』，是絕對真理？</div>
<div>還是在傳講『人的話』，卻加上聖經包裝而已？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>&lt;一&gt; 記敘性經文套用在當今政治領域要非常小心</div>
<div> </div>
<div>聖經經文，大致可分成二大類：</div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>記敘性-------事例-----如：人物、國家、事件、事蹟、、、、</div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>論述性-------原則-----如：大量教導性經文</div>
<div> </div>
<div>建立教義，要盡量用『論述性』經文來建立。</div>
<div>記敘性經文雖不是絕對不行，但是，要拿來建立教義，要很小心。</div>
<div> </div>
<div>再者，要把『記敘性』經文『套入』『當今』人、事、物，</div>
<div>要很小心很小心。</div>
<div>個人『靈修』用也就罷了，畢竟不對外教導；</div>
<div>可是拿來對外『教導』，那可就不一樣了。</div>
<div> </div>
<div>我先講兩個失敗例子。</div>
<div> </div>
<div>例一、</div>
<div>台灣李登輝總統曾引用聖經觀念，指出自己是『摩西』，陳水扁是『約書亞』。</div>
<div>摩西帶以色列人過紅海，經過千辛萬苦到迦南。</div>
<div>繼任人約書亞承接起棒子，攻入迦南，建立起新國家。</div>
<div>幾年後，這個所謂的「約書亞」傳出家庭貪腐事件，</div>
<div>甚至到連當時的推薦者李總統都不屑的程度。</div>
<div>換言之，李總統不再認為陳總統是約書亞了。</div>
<div> </div>
<div>那麼，當時的推薦，七早八早就把陳水扁類比成約書亞，</div>
<div>是不是一種錯誤類比？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>例二、</div>
<div>美國歷史上，白人和印地安人進行過許多戰爭。</div>
<div>當時許多基督徒認為：</div>
<div>美國就是迦南地，原住民族印地安人是所謂「邪惡的迦南人」，</div>
<div>美國人是上帝的選民，就是聖經的「以色列人」。</div>
<div>所以，美國人可以消滅印地安人，正如以色列人消滅迦南七族。</div>
<div>這種「種族清洗」，是順天行事。</div>
<div> </div>
<div>問題是，當時白人基督徒這種對聖經的類比與解讀，</div>
<div>在現今，只要腦袋稍微正常的基督徒，都會覺得不可思議，是錯誤解經。</div>
<div> </div>
<div>所以，想把聖經『記敘性』經文套進『當代政治領域』的人、事、物去，</div>
<div>不怕套錯嗎？</div>
<div> </div>
<div>聖經的摩西、約書亞，是不是真實存在的？</div>
<div>是真實的！</div>
<div>聖經對摩西、約書亞的各種紀錄，是不是正確的？</div>
<div>是正確的！</div>
<div>聖經寫下摩西、約書亞的各種言論和事蹟，是不是要基督徒好好研讀思想？</div>
<div>是的！</div>
<div>聖經寫下的摩西、約書亞言論和事蹟，難道不能應用在現今？</div>
<div>當然可以！</div>
<div> </div>
<div>那麼，問題出在哪裡？</div>
<div>出在聖經哪裡指名道姓告訴你李登輝就是摩西、陳水扁就是約書亞、</div>
<div>台灣國就是以色列人進迦南地的新國家？</div>
<div>出在聖經哪裡告訴你印地安人就是迦南人、美國白人基督徒就是以色列人，</div>
<div>然後你就可以滅絕印地安人？</div>
<div> </div>
<div>聖經哪裡有李登輝的名字、陳水扁的名字、美國的名字、印地安的名字？</div>
<div>當然沒有！</div>
<div> </div>
<div>當然，有人會說：我們可以類比、推論、應用啊？</div>
<div>是的！我們確實可以類比、推論、應用！</div>
<div>但是，我們會不會有那種『戒慎恐懼』之心，不敢妄用聖經來神功護體？</div>
<div>沒看過多少人事後都證明類比錯了嗎？</div>
<div> </div>
<div>聖經就是上帝的話，</div>
<div>當我們正確解經，正確傳講聖經，我們就是在傳講『上帝的話』；</div>
<div>當我們錯誤解經，錯誤傳講聖經，我們只是在傳講『人的話』。</div>
<div> </div>
<div>上帝的話，上帝會背書，上帝會使其話語顯出亮光與力量；</div>
<div>人的話，上帝不背書，不管多吸引人，都沒有上帝來的力量。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>&lt;二&gt; 能否通過聖經其他反合性經文檢驗</div>
<div> </div>
<div>再者，解讀聖經時，</div>
<div>有沒有『整體觀念』（總原則觀念）？</div>
<div>有沒有『反合性經文觀念』？（parodox）（看起來矛盾，其實不矛盾）</div>
<div>講的人，自己有檢驗過嗎？</div>
<div>讀的人，自己有檢驗過嗎？</div>
<div> </div>
<div>要把先知以賽亞解讀成「鎖國」（只鎖巴比倫，不鎖其他），</div>
<div>要把希西家王解讀成「盲目交流」，</div>
<div>要把巴比倫解讀成「中國」，</div>
<div>這些確實都可以。</div>
<div>但是，經得起檢驗嗎？</div>
<div> </div>
<div>我拿另一個反合性（paradox）的類比出來，一樣拿聖經人物來類比：</div>
<div>同樣是猶大國的先知耶利米，這人是「投降」的先知。</div>
<div>他要猶大人民投降巴比倫、不可抵抗、不可移民鄰邦埃及。</div>
<div>所以，這表示台灣人應該投降中國？</div>
<div> </div>
<div>看見問題點了嗎？</div>
<div>你敢拿聖經人物、國家來套，我也可以拿聖經人物、國家來套，</div>
<div>而且結論完全相反。</div>
<div> </div>
<div>那麼，誰是對的？</div>
<div> </div>
<div>你對我錯？</div>
<div>我對你錯？</div>
<div>難道不會兩個都錯？</div>
<div> </div>
<div>事實上，正確的解經態度，就是---------不要隨便拿聖經人、事、物去套啦！</div>
<div>這種亂套的解經，幾乎都只是在講『人的話』，根本就不是傳講『神的話』。</div>
<div> </div>
<div>人的話，聽得還不夠多嗎？</div>
<div>要統一、要獨立、要選國民黨、要選民進黨、、、、，</div>
<div>各式各樣的言論已經一大堆了，</div>
<div>哪需要來搬聖經神功護體啊？</div>
<div> </div>
<div>我不是說獨立對統一錯，也不是說獨立錯統一對，</div>
<div>基督徒可以有自己立場。</div>
<div>但大家都要搞清楚-------不要隨便搬聖經的人事物出來套。</div>
<div> </div>
<div>上帝沒在聖經講台灣要獨立還是統一，</div>
<div>我們不要越俎代庖，擅自以為上帝決定就是什麼。</div>
<div> </div>
<div>美國南北戰爭時，南軍和北軍都自認上帝站他們那邊。</div>
<div>但是，上帝永遠只站祂自己那一邊，人只能努力學習去站上帝那一邊。</div>
<div> </div>
<div>親愛的弟兄姊妹們，</div>
<div>不要以為搬出聖經的人物，講些聖經類比，就以為這是正解聖經。</div>
<div>其實，很多都只是人的話，拿聖經來神功護體而已。</div>
<div> </div>
<div>我們還是要專心向主，專心經文原意，謹慎去引申並應用。</div>
<div>這樣，上帝的話，就會在我們心中發亮，並有來自上帝賜予的力量。</div>
<div>因為，上帝的話，『沒有一句是不帶能力的』。</div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
