---
title: 基督徒感覺平安，就一定是上帝來的？
date: 2019-03-13
updated: 1552575178000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>『感覺平安』，這是一種很抽象的東西，但卻是華人教會常講的東西。</div>
<div>結果，幾乎都不可避免帶來兩種情形：</div>
<div>1. 以感覺當成上帝帶領的唯一依據</div>
<div>2. 反智</div>
<div> </div>
<div>我不是說『平安的感覺』不能做為上帝帶領的依據，</div>
<div>而是這種『感覺』若不經過檢驗，基督徒很容易在這種感覺中被蒙蔽。</div>
<div> </div>
<div>事實上，聖經從來就不廢棄『理性』，也不廢棄『感覺』。</div>
<div>也就是說，『理性』和『感覺』，是同時都要放在評估裡的。</div>
<div> </div>
<div>別忘了，人是照上帝形象造的，</div>
<div>更別忘了，上帝不僅是『靈』，上帝也是『真理』（包括理性）。</div>
<div>因此，不要以為『屬靈就不需要理性』，</div>
<div>事實上，『靈性』絕對要加上『理性』，</div>
<div>才是符合上帝形象所造的人。</div>
<div> </div>
<div>同時也別忘了，感覺可以來自：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>上帝</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>魔鬼</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>自己</div>
<div> </div>
<div>沒有用聖經去理性檢驗，</div>
<div>我們哪知這感覺是來自上帝，還是來自魔鬼或自己？</div>
<div> </div>
<div>因此，</div>
<div>感覺平安，未必就是真正的平安；</div>
<div>感覺不平安，未必就是真正的不平安。</div>
<div> </div>
<div>1.感覺平安，但用理性去使用聖經來檢驗以後，發現這平安的感覺不合聖經，</div>
<div>那我們就必須放棄這感覺，改成用聖經檢驗的結果為結果，不得順從這感覺。</div>
<div> </div>
<div>2.感覺不平安，但用理性去使用聖經來檢驗以後，發現這不平安的感覺不合聖經，</div>
<div>那我們就必須放棄這感覺，改成用聖經檢驗的結果為結果，不得順從這感覺。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，我們很容易發現一種現象：</div>
<div>真正靈性越好的人，聖經真理也會越熟；</div>
<div>聖經真理越熟的人，常常靈性也會越好。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有沒有可能出現靈性好，但聖經真理不熟的？</div>
<div>這幾乎不可能！</div>
<div>雖然華人教會一大堆都認為有，但事實上，這幾乎是不可能存在的。</div>
<div>主要是因為聖經真理不熟，你根本無從知道自己靈性要如何才叫正確。</div>
<div>很多聖經不熟的所謂屬靈人，常常只是外表的屬靈，或是內心一廂情願罷了。</div>
<div>或許很熱心、很敬虔，但並沒有真知識、真智慧。</div>
<div> </div>
<div>『他們向神有熱心，但不是按著真知識』（羅10：2）</div>
<div> </div>
<div>別忘了，聖經是不斷要求我們要當智慧人的。</div>
<div>雖然屬天的智慧不等於地上的智慧，</div>
<div>但是，有屬天的智慧，不表示在地上會變成沒有生活應用的智慧。</div>
<div>結果，聖經真理不熟、沒有真智慧的所謂屬靈人，</div>
<div>很容易變成只是嘴巴講一大堆神聖術語，卻沒有真正智慧在其中的人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，有沒有可能聖經真理熟，但靈性不好的？</div>
<div>有！</div>
<div>這就是俗稱的「道理精」。</div>
<div>這類人熟知正確的教義，但他並沒有真正信進去，也沒真正行出來。</div>
<div>這時，他們可以把各種教義講得頭頭是道，</div>
<div>但生活行為卻令人慘不忍睹，許多品德甚至比不信者還爛。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，一般而言，『平安』與『不平安』，確實是一種很重要的『訊號』。</div>
<div>但是，這種訊號是『必須進行檢驗』，不得擅自以為是絕對正確的。</div>
<div>只要有這種正確觀念的話，那麼，透過平安與不平安的感覺，</div>
<div>我們確實可以相當程度安全地去行走天路、尋求上帝引領。</div>
<div>即使後來證實此路不通，上帝也必繼續引領。</div>
<div>保羅的狀況，就是一例：</div>
<div> </div>
<div>『聖靈既然禁止他們在亞細亞講道，他們就經過弗呂家、加拉太一帶地方。</div>
<div>到了每西亞的邊界，他們想要往庇推尼去，耶穌的靈卻不許。</div>
<div>他們就越過每西亞，下到特羅亞去。</div>
<div>在夜間有異象現與保羅。</div>
<div>有一個馬其頓人站著求他說：「請你過到馬其頓來幫助我們。」</div>
<div>保羅既看見這異象，我們隨即想要往馬其頓去，</div>
<div>以為神召我們傳福音給那裡的人聽。』（徒16：6-10）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，我還要提醒一件事------------精神狀態的干擾。</div>
<div> </div>
<div>假使精神狀態穩定，</div>
<div>沒有任何精神心理的問題（好比憂鬱症、躁鬱症、精神分裂、人格疾患、、、），</div>
<div>那麼，這種心中出現的平安不平安的感覺，可信度就比較高，</div>
<div>否則，可信度就急遽下降，甚至不得輕易採用。</div>
<div>因為，精神狀態，非常容易干擾我們的感覺。</div>
<div> </div>
<div>靈恩派的可怕之處非常多，</div>
<div>其中之一，就是使人產生大量感覺，而這些感覺常不是來自上帝，</div>
<div>並且容易使人情緒非常不穩定，</div>
<div>甚至導致精神病患體質的人，開始發病，或是病情加劇。</div>
<div>有位長期有過靈恩教會經歷的姊妹，後來對我分享一個觀察-------</div>
<div>她沒見過靈恩派吸引原本精神病患進去，</div>
<div>反倒是見過很多本來正常的人，去靈恩派之後，變成精神病患。</div>
<div>這樣的觀察，也符合呂一中牧師對成功神學的研究心得--------</div>
<div>很多人去成功神學教會之後，後來變成憂鬱症，甚至自殺。</div>
<div>當然，個人觀察不是絕對真理，不等同於聖經。</div>
<div>但是，某種程度而言，這種經得起聖經檢驗的觀察心得，可以當成一種參考。</div>
<div> </div>
<div>因此，傳統教會對於人的感覺，是有相當節制的。</div>
<div>這個傳統，其實有其道理在。</div>
<div>傳統教會，雖然不是否定感覺，但是，並不鼓勵太過盡情奔放、放縱感覺。</div>
<div>因此，聚會時感動流淚，這是可以的；</div>
<div>但克制不住而失控性的大喊、大哭、大笑、倒地，這是不行的。</div>
<div> </div>
<div>在某種範圍內容許感覺，但超過一定程度就禁止，</div>
<div>這樣的做法，其實是一種對信徒的保護，而非對聖靈的壓制。</div>
<div>很不幸的，靈恩派卻反其道而行，大肆鼓吹信徒放縱感覺，宣稱這才叫順服聖靈，</div>
<div>但其實聖靈根本沒多少，反而容易引進一大堆邪靈，或是使信徒精神病發，</div>
<div>這才是糟糕。</div>
<div> </div>
<div>因此，假使基督徒有精神心理問題，或是在靈恩教會體系，或是在靈恩型的聚會，</div>
<div>由於處於精神不穩定狀態，</div>
<div>這時產生的各種平安不平安的感覺，就『不能隨便』拿來當成判斷上帝帶領的依據。</div>
<div> </div>
<div>反而是精神心理穩定，在傳統教會體系，在傳統型的聚會，</div>
<div>由於處於精神穩定狀態，</div>
<div>這時產生的各種平安不平安的感覺，就『比較可以』拿來當成判斷上帝帶領的依據。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
