---
title: 基督徒們！不要傳佈假新聞！
date: 2019-03-18
last_modified_at: 1552924200
category: 信仰與政治
tags: []
sidebar: 
---

<div>『不可隨夥佈散謠言、、、不可隨眾行惡』（出23：1、2）</div>
<div> </div>
<div>當今的世代，受到各種媒體與工具的發達，</div>
<div>資訊的傳佈，比過去的世代方便太多太多了。</div>
<div> </div>
<div>基督徒雖然是上帝國的人，但我們一樣活在地上國。</div>
<div>因此，我們一樣可以享用地上各種便利的事物，只要懷著敬虔的心即可。</div>
<div>然而，享受與使用各種地上的事物時，我們要很謹慎小心。</div>
<div>基督徒可以使用刀子，只要用得正確，不錯誤使用。</div>
<div>切菜料理，是正確的使用；</div>
<div>殺人砍人，是錯誤的使用。</div>
<div>同樣的，各種便利的傳播工具，不管是網路、e mail、face book、line、、、，</div>
<div>我們雖然可以使用，但不得用在錯誤的方向上。</div>
<div> </div>
<div>媒體與網路上，充斥大量的資訊。</div>
<div>有正確的，也有很多是錯誤的。</div>
<div>更可怕的是，『隨夥』、『隨眾』，是當今很常見的行為模式。</div>
<div>透過媒體、網路、程式和各種載具的發達，</div>
<div>錯誤的資訊，透過『轉貼』，也被大量傳佈。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督徒們！</div>
<div>上帝嚴厲禁止我們『隨夥散佈謠言』！</div>
<div>上帝嚴厲禁止我們『隨眾行惡』！</div>
<div> </div>
<div>『許多人這樣做』，『別人也這樣做』，</div>
<div>這不該是我們隨夥隨眾做錯誤事的理由！</div>
<div> </div>
<div>基督徒是『分別為聖』的！</div>
<div>我們和人家不同！</div>
<div>我們是上帝特別揀選出來的子民，</div>
<div>我們絕不去效法這個世界！</div>
<div>絕對不去隨眾行惡！</div>
<div> </div>
<div>並且，上帝不斷口提面命，要我們當『智慧人』，不要當『愚昧人』。</div>
<div>每個人都希望自己是智慧人，沒有人想當愚昧人。</div>
<div>但是，很不幸的，我們常常『心裡願意，肉體卻軟弱了』，</div>
<div>雖然想當智慧人，但行事為人卻常變成愚昧人。</div>
<div> </div>
<div>在錯誤資訊的傳佈裡，有些常見的領域，常常會變成我們犯罪的陷阱。</div>
<div>在此只分享兩個-----『政治類』和『健康類』。</div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>轉貼『政治類新聞』</div>
<div>這種狀況，在選舉的時候，特別嚴重。</div>
<div>各種新聞滿天飛、到處被傳。</div>
<div>問題是，這裡面，雖然有真新聞，但也有很多假新聞。</div>
<div>這不僅是選舉才有，連平常也一大堆。</div>
<div> </div>
<div>不要以為報紙、電視、雜誌、網路、、、，這些政治新聞就是正確的！</div>
<div>弟兄姊妹們！腦袋清楚點！</div>
<div>許多東西，我們根本不知真假，這才是事實！</div>
<div>正因為不知真假、又常難以查證，</div>
<div>這時，假使我們讀到看到這些政治新聞，</div>
<div>請就止於------自己看便是！不要去傳佈了！</div>
<div> </div>
<div>基督徒傳佈假新聞，地上國未必有罪，但天上的上帝隨時瞪大眼睛看，</div>
<div>因此我們絕對有罪！</div>
<div>不要在別人的惡行上有分！</div>
<div> </div>
<div>別人要製造假新聞，我們未必有能力制止；</div>
<div>別人要到處傳佈假新聞，我們未必有能力制止；</div>
<div>但是，我們絕對可以做到這個自我要求-----我自己不去傳佈！</div>
<div> </div>
<div>正因我們承認自己才疏學淺、能力不足、無力查證，</div>
<div>所以我們不傳佈政治新聞。</div>
<div> </div>
<div>『我要謹慎我的言行，免得我舌頭犯罪』（詩39：1）</div>
<div> </div>
<div>『愚蒙人是話都信；通達人步步謹慎』（箴14：15）</div>
<div> </div>
<div>並且，假使可以，對於『傳政治新聞』給你的人，</div>
<div>可以嘗試告訴對方，請對方未來不要再傳這種東西給你。</div>
<div>如果是群組，假使可以，</div>
<div>一樣的，請對方不需在群組中傳佈這種政治新聞。</div>
<div>真正尊重你的人，聽了以後，會自知收斂，</div>
<div>假使對方置之不理，那麼，請謹慎你自己的交友。</div>
<div>因為上帝明講：『濫交朋友的，自取敗壞』（箴18：24）</div>
<div>有些朋友，該保持距離就該保持距離；</div>
<div>有些群組，該退出就該退出。</div>
<div> </div>
<div>當然，假使我們就是缺乏勇氣，很怕得罪人，所以不敢拒絕，</div>
<div>那起碼，我們絕對可以做到我前面講的『我自己不傳佈』。</div>
<div>假使我們自己就是喜歡傳，就是喜歡這種愛傳政治新聞的群組，</div>
<div>那我們自己小心，準備接受未來上帝的審判。</div>
<div>屆時，自己到底是不是站得住腳，審判下來就知道。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>轉貼『健康』類的資訊</div>
<div>這是另一個嚴重犯罪的大宗。</div>
<div>各種保健食品、各種保健方法、各種偏方秘方、什麼東西不可吃、、。</div>
<div> </div>
<div>很多人會覺得，這是幫助別人啊！告訴別人使他健康的資訊，有何不對？</div>
<div>愛心確實是好事，但是，沒腦袋的愛心絕對是壞事，甚至是惡事！</div>
<div>問題出在哪裡？</div>
<div>一樣的--------我們怎知這資訊是正確的？</div>
<div> </div>
<div>和前一種『政治類』難以查證相比，</div>
<div>『健康類』要查證容易多了。</div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>講的是誰？</div>
<div>是正規的『西醫師』、『中醫師』、『營養師』、『護理師』、『藥師』、、嗎？</div>
<div>不要聽到對方搬出『師』字頭銜，就真以為對方就是『真的師』！</div>
<div>不要以為對方搬出博士頭銜，就以為對方是正規訓練的博士！</div>
<div> </div>
<div>什麼是正規的？</div>
<div>不管是台灣，還是日本歐美先進國家，</div>
<div>都是要『正規醫學院』畢業，取得『專業國家考試執照』的。</div>
<div>與此相對的，</div>
<div>就是『非正規』或『非醫學院』；</div>
<div>『私人產生』而非『國家考試』；</div>
<div>『私人證照』而非『國家證照』。</div>
<div> </div>
<div>所以，</div>
<div>自然醫學博士、能量醫學專家、化學博士、美容師、、、。</div>
<div>這些人講的東西、寫的書，就不要傳佈了。</div>
<div> </div>
<div>有人會說：「即使是非專業醫學相關科系，人家自修，不行嗎？」</div>
<div>問題是，神學可以自修，醫學不能自修！</div>
<div>自修的神學，不能當牧師；</div>
<div>自修的醫學，不能當醫師。</div>
<div>而且，各國醫療相關法規都有嚴格規定。</div>
<div>所以，除非是正規的醫學相關專業人員講的，我們就不要去傳佈。</div>
<div> </div>
<div>那麼，難道我們每個資訊都要去查對方證書字號嗎？</div>
<div>當然不需要！</div>
<div>在台灣，只要能報得出『醫院名』、『診所名』的醫師，中醫師，</div>
<div>絕對是正牌的。（除了七老八十總統牌的以外，那是特例）</div>
<div>雖然不敢說每個講的都是對的（畢竟醫學治療不是只有一種方法），</div>
<div>但是，起碼傳佈這種健康資訊，錯誤的機會會低很多。</div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>報導的媒體是什麼？</div>
<div>這點就比較難。</div>
<div>一般來講，『專業期刊』的可信度最高，</div>
<div>但是，一般人通常是看不懂其中的內容的。</div>
<div>因為，像醫師看的醫學期刊，內容是一大堆醫學術語、實驗結果，</div>
<div>一般人怎看得懂？</div>
<div>一般人接觸的，多半是『報紙』、『電視』、『雜誌』。</div>
<div> </div>
<div>這時，我們要小心一些狀況了：</div>
<div>a.<span style="white-space:pre"> </span>是『健康版』還是『新聞版』？</div>
<div>基本上，一些大報紙，會有專門的健康版，</div>
<div>裡面幾乎都是專業醫療人員講述的健康資訊。</div>
<div>這種錯誤率就比較低，要傳佈給別人就比較安全。</div>
<div>可是，即使是同一份報紙，假使這健康資訊是發布在『新聞版』，</div>
<div>那我們要很小心很小心，因為，錯誤率就上升了。</div>
<div>很多什麼英國研究顯示、俄羅斯研究顯示的，這類都不要去傳佈了。</div>
<div> </div>
<div>b.<span style="white-space:pre"> </span>是『投稿』還是『廣告』？</div>
<div>專業醫護人員投稿的，錯誤率當然低很多；</div>
<div>可是廣告的，就不要傳佈了。</div>
<div>特別是現今有很多『廣告』，會弄成很像是『專訪』，</div>
<div>這種我們要很小心。</div>
<div> </div>
<div>c.<span style="white-space:pre"> </span>是『專業健康雜誌』，還是『流行八卦雜誌』？</div>
<div>台灣有些雜誌，是專業的健康雜誌，裡面是專業醫護人員提供的資訊與專訪，</div>
<div>這種就比較安全。</div>
<div>可是，假使是八卦類雜誌，裡面講的健康資訊，我們要小心謹慎。</div>
<div>因為，很多其實都是『廣告』，但用各種健康外衣當包裝而已。</div>
<div> </div>
<div>至於『電視』的，那就不用講太多了，遍地都是包著健康外衣的廣告啦！</div>
<div>真的不含廣告目的的『醫護人員』專訪或節目，其實很少。</div>
<div>就算是有些節目邀請專業醫護人員，我們也要比較小心一些。</div>
<div>因為，未必所有參加者都是專業醫護人員，</div>
<div>而且就算是專業醫護人員，他們在電視上也未必能暢所欲言，</div>
<div>畢竟電視公司要考慮節目效果，收視狀況，不是來作慈善事業的。</div>
<div> </div>
<div>所以，不管是政治類，還是健康類，</div>
<div>身為基督徒，我們要謹慎小心，不要掉入傳佈假新聞的陷阱中去，</div>
<div>犯了輕信盲信、隨眾行惡的罪。</div>
<div> </div>
<div>願上帝保守我們，成為世上的光，不沾染黑暗</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
