---
title: 發問：舊約的『十一奉獻』等於『交稅給政府』？
date: 2019-03-23
updated: 1559462317000
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：我個人是支持十一奉獻的，也有十一奉獻，<br/>
但有一些牧師是不持支十一奉獻的。<br/>
例如約翰•麥克阿瑟（John MacArthur ）就是其中一位，<br/>
他的理由如下：<br/>
 <br/>
「整本聖經一貫地只教導兩種奉獻：<br/>
給予政府（總是強制的），並給予神（總是自願）。</p>
<p>一些人誤解了舊約的什一奉獻的性質，以至於這個問題引起了極大的混亂。<br/>
十一奉獻主要不是『奉獻』給上帝的禮物，而是『稅』，<br/>
以資助以色列的國家預算。</p>
<p>由於以色列是一個神權政治的國家，利未祭司是擔任公民政府的角色。<br/>
因此，給利未人的十分之一（利未記 27:30-33）相等於今天的所得稅。<br/>
第二次的一個十分之一奉獻的是給需要由國家節日的開支上（申命記 14:22-29）。<br/>
法律也把較小的稅金加在人民上（利未記 19:9-10;出埃及記 23:10-11）。<br/>
所以總共並不只有百分之十，而是超過百分之二十。<br/>
所有這些錢是用來給國家運作用的。 </p>
<p>除了上述的奉獻外，其他的奉獻純粹是自願的（見出埃及記 25:2;歷代志上29:9）。<br/>
每個人按他心中的意願去給，沒有指定的百分比或金額。</p>
<p>新約信徒從未被命令十一奉獻。<br/>
馬太 22:15-22和羅馬 13:1-7告訴我們在教會時代唯一的要求給予的，<br/>
是支付給政府的稅款。<br/>
有趣的是，我們目前在美國支付20至百分之三十的收入稅，<br/>
這一個數字和當時的要求的很相似</p>
<p>給予我們奉獻給上帝和他的工作的指引是在哥林多後書 9:6-7：<br/>
9:6 「少種的少收，多種的多收」，這話是真的。<br/>
9:7 各人要隨本心所酌定的，不要作難，不要勉強，因為捐得樂意的人是神所喜愛的。」</p>
<p>請問小小羊對該種教導有什麼看法？<br/>
 </p>
<p> </p>
<p>答：<br/>
他講錯了！<br/>
就是這麼簡單！</p>
<p><br/>
約翰麥克阿瑟是很好的牧師，很多教導都很好。<br/>
但他在十一奉獻部份的論點，是錯誤的。<br/>
 </p>
<p>事實是：<br/>
舊約的『十一奉獻』，並無法類比成『政府稅』。<br/>
別忘了，舊約的『祭司利未人』體系，和『君王政府』體系，<br/>
二者常常是分權的。<br/>
十一奉獻，是給祭司利未人體系（利未支派）的，<br/>
君王政府體系（猶大支派）是無法取用的。</p>
<p><br/>
大衛王能拿奉獻給祭司利未人的錢，來做為國庫支出、個人收入嗎？<br/>
舊約關於十一奉獻的教導，<br/>
是很清楚把『交稅給政府』和『十一奉獻』二件事區隔開來的。</p>
<p><br/>
當然，利未人確實也可以擔任政府公職。<br/>
好比祭司也具有審判的職責，好比是法官；<br/>
祭司也擔任判斷傳染病的職責，好比是醫師。<br/>
但是，我們不能因此就擴大解釋成『十一奉獻』就是『交稅給政府』。<br/>
因為，祭司的主要任務，還是『教會事務』，這和『政府機關』是兩回事。<br/>
也因此，我們當然不能把『奉獻給教會和濟貧』的十一奉獻，<br/>
當成『對政府的繳稅』。<br/>
否則，難道政府會把稅收移出一部分給教會使用嗎？<br/>
（那種牧師領國家薪水的國家例外）</p>
<p><br/>
我們來看一段經文。<br/>
這經文是以色列人要求立王，上帝事先警告人民國王會增加他們負荷的經文。</p>
<p>『你們的糧食和葡萄園所出的，他必取十分之一給他的太監和臣僕』<br/>
（撒上8:15）</p>
<p>『你們的羊群他必取十分之一』<br/>
（撒上8:17）</p>
<p><br/>
這裡的『十分之一』，是『稅收』，用以作國家和國王使用。<br/>
很明顯的，這個君王收的『十分之一』，和獻給上帝的『十分之一』，<br/>
根本不同。</p>
<p><br/>
以下重申ICCP信仰宣言的條文：<br/>
主題十五『關於合乎聖經的經濟制度』第十六條<br/>
『我們確認十一原則（就是10%）是一條合乎聖經的基本經濟原則。<br/>
我們否認十一原則對今天的基督徒不適用；<br/>
或者一個基督徒沒奉行十一奉獻，仍可達成他的經濟職責。』</p>
<p><br/>
十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理相關文章<br/>
<a href="/posts/269196064" target="_blank">/posts/269196064</a></p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
