---
title: 我對教會中『術』與『道』的看法
date: 2019-04-01
updated: 1554133800000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>發問：我們教會最近引進某種技術，推動全教會參與、、、<br/>
（隱私均去除）（這類問題很常見，從我的回答就可以給大家一些思考空間，<br/>
不需進一步做問題說明）</p>
<p><br/>
答：</p>
<p>許多教會，會推動全教會弟兄姊妹去學習某些技術、或是引進某些系統。</p>
<p><br/>
基本上，對我而言，這都是『術』（技術），不是『道』（真理）。<br/>
對我而言，我比較專注的，是『道』。<br/>
我比較有意願的，是查經班、教義教導之類。</p>
<p><br/>
對於『術』，我一直認為這是一種『相對領域』的東西。<br/>
既然是相對領域，我又時間極為有限（這很重要），<br/>
所以我就不願意花時間去學習這種東西。<br/>
（這都還算是假定教會引進的『術』，是合聖經的狀況。<br/>
事實上，我們都知道，當今教會引進的『術』，很多都是不合聖經的。<br/>
去學那種不合聖經的術，更是浪費時間、污染自己）</p>
<p><br/>
而且，相對領域的東西，<br/>
會處於『不斷變動』狀態，並非『恆常不變』。<br/>
既然會變動，那就該『因時、因地、因人、因事而置宜』，<br/>
不該想靠特定招數就來闖江湖。<br/>
就像真正的練武，到後來一定要化有形於無形，臨機變動。<br/>
因此，我對於全教會去學某種技術，一直不會積極去參與。</p>
<p><br/>
這不是說教會引進各種系統、推動各種課程與技術就是錯誤。<br/>
但是，我因為時間極為有限，所以必須做最有意義的使用。<br/>
對我而言，把極為有限的時間拿來學習『道』，我終生有用，連到天上都有用；<br/>
可是，把極為有限的時間拿來學習『術』，可能沒幾年就沒用了、過時了。</p>
<p><br/>
而且，很多的『術』，也與我個性不合，我很難學得好。<br/>
特別是教會引進各種系統與技術，常常都是為了『教會增長』相關。<br/>
這裡面，當然很多是和『傳福音』相關。<br/>
可是，我一直認為，傳福音的話，不是每種技術都適合每個人。<br/>
畢竟每個人個性不同，要個性害羞內向的人學個性外向的人的傳福音技術，<br/>
不僅很難學起來，而且效果也很差。</p>
<p><br/>
以下分享一個我個人的想法，這不是真理，聽聽便是。<br/>
我一直認為，傳福音是每個人都要做的事，這沒有問題；<br/>
問題是，以傳福音當『主要任務』，這不是每個基督徒該去做的事。</p>
<p><br/>
事實上，聖經裡的教會職分，本來就有『傳福音』的。<br/>
是這些人才該全力去進行傳福音事工，不是叫每個信徒都來努力拼命傳福音。</p>
<p><br/>
我們捫心自問，一定可以發現，有些人真的在某些領域，特別有恩賜。<br/>
恩賜這種東西，是聖靈隨己意分配的，不是人人都有。<br/>
傳福音也一樣，有些人真的很有恩賜。<br/>
即使傳福音者學歷不高、知識不多，<br/>
但是，他們常常一傳，就可以帶很多人信主。<br/>
這是非常了不起的恩賜。<br/>
但是，我認為，不是人人都能這樣。</p>
<p><br/>
聖經裡，人人都要傳福音。<br/>
可是，傳福音果效最好的，是約拿，<br/>
他『只講一句話』，就帶全城幾萬人信主；<br/>
傳福音果效最差的，是以賽亞、耶利米，<br/>
他們『講了一大堆』，卻沒帶半個人信主。</p>
<p><br/>
彼得五旬節只講了一篇很簡單又很簡短的道，就三千人信主；<br/>
保羅有時很辛苦舌辯群雄，也沒多少人願意信。</p>
<p><br/>
『恩賜』和『上帝主權』，有時不是我們想怎樣就能怎樣。</p>
<p><br/>
而且，同樣是傳福音，每個人合適針對的對象也不一樣。<br/>
有些人適合對高社經者傳福音，有些人適合對低社經者傳福音；<br/>
有些人適合實體傳福音，有些人適合網路傳福音。<br/>
人人恩賜都不同，<br/>
怎可能人人都要套進某種技術去？</p>
<p><br/>
以我而言，在實際生活上，我是害羞內向的人，不善與人交談。<br/>
我的專長是『文字事工』，擅長『理性分析』、『說理清楚』。<br/>
所以，我在實體生活上，沒有帶進任何一個人信主（有夠悲慘的！）；<br/>
可是，透過網路文字，我卻帶進一些人信主。<br/>
而這些人，是實體教會沒半個人能帶信主的，<br/>
他們反而是讀了我的文章後才決定信主。<br/>
這些人，很多都是高社經、高學歷、重思辨的人。</p>
<p><br/>
坦白說，假使要我花大量時間去實體生活傳福音，<br/>
我只會是個糟糕的傳福音者。<br/>
要我從繁忙的工作中，照一般人生活時間去對實體生活的人傳福音，<br/>
不僅浪費時間，也浪費生命。</p>
<p><br/>
可是，透過兼職的網路服事，我可以在繁重工作後的下班時間，<br/>
即使三更半夜眾人都在睡覺了，我反而可以寫作文章，帶人信主。<br/>
然而，這些人信主後，都不會變成我自己教會的人。</p>
<p><br/>
換言之，就『實體教會』而言，<br/>
我會是個沒帶半個人進自己教會的人；<br/>
可是，就『無形教會』而言，<br/>
我確實帶了一些人進教會，但卻不是我自己的教會。</p>
<p><br/>
那麼，就『上帝國度』而言，<br/>
我是個毫無貢獻的人，還是有一些些小小意義的人？</p>
<p><br/>
我一直覺得，近代靈恩運動與成功神學，已經嚴重影響教會的思考。<br/>
很多原本是『專職』、『有恩賜』的人該做的事，透過各種神聖術語的轉換，<br/>
變成『平信徒』要拼命去做這些事。<br/>
然後，專職者變身成為發號施令的『CEO』，而非事必躬親的『牧羊人』。<br/>
我對此，非常感冒與反感。</p>
<p><br/>
再強調一次，我不是說平信徒不用傳福音，<br/>
我說的是恩賜人人不同、不是只有把人帶進自己教會才算有在傳福音。<br/>
而且，假使時間極為有限時，必須依自己狀況，把時間做最有意義的運用。</p>
<p>小小羊</p>
