---
title: 基督徒可以女追男嗎？
date: 2019-04-19
updated: 1574677503000
pixnet_category: 信仰與婚姻
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與婚姻']
tags: []
sidebar: 
---

<div>答案是---------可以！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>舊約的路得就是。</div>
<div>而且，這可不是不正經的女人、放蕩的女人，</div>
<div>而是超級賢慧的女人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>並且，路得還不只是『女追男』，</div>
<div>而是更進一步的，是『女向男求婚』！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『我是你的婢女路得。求你用你的衣襟遮蓋我，因為你是我一個至近的親屬』</div>
<div>（路得3：9）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>路得講的『求你用你的衣襟遮蓋我』，是含蓄的講法。</div>
<div>換成今天的講法，就是『請你娶我』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們一般只會聽到『男生向女生』求婚，</div>
<div>可是，這裡卻是『女生向男生』求婚。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>而且，就算是求婚，我們一般是用『詢問句』----</div>
<div>『嫁給我，好嗎？』</div>
<div>可是，路得不是用詢問句，而是『請求句』-----</div>
<div>『請你娶我』</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>夠大膽了吧？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>或許有人會有疑問：</div>
<div>路得說的『求你用你的衣襟遮蓋我』，</div>
<div>只是『請求照顧』，不表示『請求結婚』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，下文會顯示出這句的意思真的是請求結婚：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>波阿斯聽到路得這請求，顯示出波阿斯知道路得這話的弦外之音。</div>
<div>波阿斯說『少年人無論貧富，你都沒有跟從』（得3：10）</div>
<div>假使只是『單純』照顧，那不需扯這句『少年人你都沒有跟』。</div>
<div>波阿斯講這句，意思是：</div>
<div>『不管是有錢還是沒錢的年輕人，你都沒有要嫁給他們，</div>
<div>你寧可嫁給我這老頭子』。</div>
<div>（波阿斯稱路得是『女兒』，顯示出他們年齡有相當大的差距。</div>
<div>路得具生育能力，但沒有生子，就成為寡婦。</div>
<div>所以，她可能只有二十幾歲。</div>
<div>波阿斯年齡可能已經到可以當她父親程度，至少中年以上，</div>
<div>恐怕四五十歲以上。）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>假使只是單純照顧，那麼，另一個比波阿斯更近的親屬，是願意的。</div>
<div>『波阿斯對那至近的親屬說：</div>
<div>「從摩押地回來的拿俄米，現在要賣我們族兄以利米勒的那塊地；</div>
<div>我想當贖那塊地的是你，其次是我，以外再沒有別人了。</div>
<div>你可以在這裡的人面前和我本國的長老面前說明，</div>
<div>你若肯贖就贖，若不肯贖就告訴我。」</div>
<div>那人回答說：「我肯贖。」』（得4：3-4）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，波阿斯緊接著表明：</div>
<div>不是只有金錢，還包括娶這女人，還要為死人留名。</div>
<div>『波阿斯說：「你從拿俄米手中買這地的時候，</div>
<div>也當娶死人的妻摩押女子路得，使死人在產業上存留他的名。」』（得4：5）</div>
<div>結果，那位更近的親屬拒絕了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，路得說的『求你用你的衣襟遮蓋我』，並不是單純請求照顧而已，</div>
<div>而是具有『請娶我』的意思的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>以色列人的『衣襟遮蓋』，常常具有『婚姻』的意思</div>
<div>『與繼母行淫的，必受咒詛！因為掀開他父親的衣襟』（申27：20）</div>
<div>『我從你旁邊經過，看見你的時候正動愛情，</div>
<div>便用衣襟搭在你身上，遮蓋你的赤體；</div>
<div>又向你起誓，與你結盟，你就歸於我』（結16：8）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，未婚的姊妹們！</div>
<div>不一定只能在那裡苦苦等候，像守在孤塔中等待王子前來的公主，</div>
<div>而是可以『積極主動出擊』的！</div>
<div>遇到好的對象，是可以嘗試主動去『女追男』，</div>
<div>更甚至是可以『女向男求婚的』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，稍微提一下，就是『打扮』。</div>
<div>『你要沐浴抹膏，換上衣服，下到場上』（得3：3）</div>
<div>現代中文譯本翻得白話多了：</div>
<div>『你去洗澡，擦點香水，穿上最好的衣服』。</div>
<div>簡單講，就是『打扮得香香美美的』！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>每個人的外貌姿色，雖然是先天的，</div>
<div>但是，有時透過後天的裝扮，可以使自己加分不少。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，路得絕對不是裝扮為主，而是內在美麗。</div>
<div>但是，親愛的姊妹們，假使連路得這種內在超級美麗的女生，</div>
<div>都要裝扮一下，那麼，我們是否也該學習一下？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，很多人會說『艷麗是虛假的，美容是虛浮的』（箴31：30），</div>
<div>還有『又願女人廉恥、自守，以正派衣裳為妝飾，</div>
<div>不以編髮、黃金、珍珠，和貴價的衣裳為妝飾』（提前2：9）</div>
<div>但是，這是叫我們『不要看重外在過於內在』、『不要奢華』，</div>
<div>不是叫我們『只要管內在，不用管外在』。</div>
<div>要不然，結婚每個新娘都不用打扮得美美的，直接內在就好，不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，未婚的姊妹們！</div>
<div>有時，假使太消極被動，或許要稍微調整一下心態，嘗試積極主動一些。</div>
<div>而且，學一下裝扮，學點化妝、穿著美麗一些，會有不小的幫助的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，有時，未婚姊妹或可考慮把擇偶年齡『向上』放寬（不是『向下』）。</div>
<div>遇到年齡比你大個一二十歲的弟兄，或許也可以列入考慮。</div>
<div>搞不好，這會是你未來的波阿斯。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝祝福未婚的姊妹</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
