---
title: 只去團契聚會（小組聚會），不去教會禮拜，不行嗎？
date: 2019-05-01
updated: 1556725200000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>讓我換另一個方式問：</div>
<div>萬一我們只能在『團契聚會』（小組聚會）和『教會禮拜』二選一，</div>
<div>那麼，我們會選哪一個？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使我們的答案是----------選『團契聚會』，放棄『教會禮拜』；</div>
<div>假使我們的答案是----------只去團契聚會，不去教會禮拜，是可以的；</div>
<div>那麼，我們已經走在錯誤的道路中而不自知了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>先講一下，我在這裡講的『團契』（小組），</div>
<div>是指『教會體制下』的團契（小組），</div>
<div>像是青少年團契、XX小組。</div>
<div>至於『為了成立教會』而設的團契或小組，不是我這篇文章所講的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>（為簡化內容，以下講的『團契』，也包括『小組』，就不再多寫小組這詞彙）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>好，我們來思考一個問題：</div>
<div>『團契』和『教會』，一樣嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有些大教會的團契，人數可能已經上百人，</div>
<div>比許多小教會全教會總人數都還多了。</div>
<div>而且，聚會時也有講道，</div>
<div>講員和講道內容也比許多小教會優秀太多了。</div>
<div>並且，也唱詩歌，也有收奉獻。</div>
<div>那麼，『團契』為什麼不是『教會』？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基本上，『團契』與『教會』雖然很多部分很類似，</div>
<div>但依然有很大差異。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>簡單列舉一些，好比：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>教會要盡量『異質性』（不同階層、不同性別、不同職業、不同年齡、、），</div>
<div>團契可以『同質性』」（同階層、同職業、同年齡、、、）。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>教會的功能比較多，</div>
<div>團契的功能比較少。</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>教會不能單單強調fellowship（弟兄姊妹情誼），</div>
<div>團契可以以fellowship為主軸。</div>
<div>（因為，中文的『團契』二字，就是『fellowship』的意思）</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>教導是教會很重要的任務，</div>
<div>教導可以不是團契主要的任務。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>別的不說，單單一個『異質性』和『同質性』，</div>
<div>就已經把『團契』和『教會』區隔開來了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，就算『團契』不等於『教會』，</div>
<div>可是，單單參加『團契聚會』，沒有參加『教會禮拜』，有何不可？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在此，我單單講兩個理由，其他不多說。</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>要守安息日</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>不可停止聚會</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>舊約的『安息日』，是星期六。</div>
<div>我們在新約，主要是在『主日』，也就是星期日禮拜。</div>
<div>雖然新約時代不需死守舊約星期六的安息日規定，</div>
<div>但是，許多安息日的『精義』，我們新約時代，一樣必須看重。</div>
<div>安息日的精義有很多，其中一個很重要的部分就是-------參加群體的禮拜。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『六日要做工，第七日是聖安息日，當有聖會』（利23：3）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>安息日不是整天在家休息、睡覺就可以的，</div>
<div>是必須參加教會禮拜才行的。</div>
<div>做完禮拜，你才可以繼續休息、睡覺。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>至於『不可停止聚會』部分，最基本、最基本的聚會，</div>
<div>當然就是『安息日的聖會』，這是最基本的。</div>
<div>因為，『守安息日』是被列在十誡裡，</div>
<div>『參加團契』沒被列在十誡裡。</div>
<div>守安息日的定義，是包括『參加安息日的聖會』，也就是『去教會做禮拜』。</div>
<div>因此，除了教會禮拜以外，行有餘力，要參加團契聚會，當然可以；</div>
<div>可是，只參加團契聚會，沒參加更基本的教會禮拜，當然不行。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>教會禮拜（0），團契聚會（X）-------可以。</div>
<div>教會禮拜（X），團契聚會（0）-------不行。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，新約時代，安息日不是死的，未必就一定要在星期幾。</div>
<div>然而，既然多數教會是星期日禮拜，</div>
<div>所以，除非有極特殊的理由（輪班、生病、工作、、），</div>
<div>否則，為什麼我們不去遵守？</div>
<div>特別是大學生階段，更是要捫心自問：為什麼不遵守？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>多少從小上主日學、參加教會團契的孩子，</div>
<div>一旦到外地去讀大學了，還有多少是持續去教會禮拜的？</div>
<div>有些雖然有去教會，但卻只參加團契，不做禮拜，這樣怎麼可以？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>團契不是教會，</div>
<div>所以團契聚會當然不是教會禮拜。</div>
<div>教會禮拜，是『異質性』的『群體聚集』的『儀式進行』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這有什麼重要？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>兩人相愛就好，何必結婚儀式？</div>
<div>多此一舉，不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，真的是多此一舉嗎？</div>
<div>若是如此，為何連非基督徒的各種文化、社會習俗，</div>
<div>都會看重結婚這『儀式』？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>天主教把『儀式』看得過重，認為『儀式就有效力』。</div>
<div>因此，他們看重洗禮、看重婚禮、看重臨終禮、看重彌撒、、，</div>
<div>他們認為只要進行『儀式』，就可以獲得『恩典』。</div>
<div>我們基督教當然不承認這種觀念。</div>
<div>然而，話又講回來，我們基督徒會不會走到另一個極端，</div>
<div>變成對各種『儀式』，毫不在乎了？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>儀式當然不是『絕對的恩典管道』，</div>
<div>但是，儀式也不是『絕對不是恩典的管道』。</div>
<div>更重要的是，既然『守安息日』被列在十誡裡面，</div>
<div>而我們又必須『加入教會』，</div>
<div>而且上帝命令『不可停止聚會』，而最基本最基本的聚會就是『禮拜』，</div>
<div>既然如此，我們怎麼可以不參加『異質性』的『群體集合』的『禮拜儀式』？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使我們認為『團契』可以等於『教會』，</div>
<div>『團契聚會』可以等於『教會禮拜』，</div>
<div>然後用『團契聚會』來取代『教會禮拜』，</div>
<div>那我們就嚴重走入錯誤中去了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，有時因為工作、輪班、、、種種原因，不能參加星期天的禮拜。</div>
<div>好比百貨公司員工，常常就是要星期天工作，週間休假，</div>
<div>很難參加星期天的禮拜。</div>
<div>這時，當然可以選擇有些教會提供的週間禮拜去參加。</div>
<div>但是，請注意，是參加『禮拜』，</div>
<div>不是用『團契』或『小組』聚會取代。</div>
<div>假使只是慕道友，那就算了，畢竟還不懂，無法要求太多；</div>
<div>但假使是已信者、從小上教會的，就不能繼續抱持錯誤觀念了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>弟兄姊妹們！</div>
<div>請注意自己的孩子，到外地讀書後，還有沒有去教會禮拜？</div>
<div>或是只去團契，沒去禮拜了？</div>
<div>假使我們是主日學老師、團契輔導，</div>
<div>也請不斷對孩子們提醒正確的觀念：</div>
<div>1.『團契』不是『教會』</div>
<div>2.『團契聚會』不是『教會禮拜』</div>
<div>3. 假使必須取捨，必須選『教會禮拜』，而不是把『團契聚會』當優先</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一旦不去教會禮拜；</div>
<div>或是只參加團契聚會，而不去參加教會禮拜；</div>
<div>未來一旦畢業，進入職場工作，甚至結婚以後，</div>
<div>隨著生活更加忙碌、狀況更加複雜，</div>
<div>之後還會去教會禮拜的，就更少而又少了。</div>
<div>結果，又一隻羊流失了，而且可能永遠不會回來了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，真正上帝的小羊，即使離開家成為浪子，</div>
<div>主耶穌也一定會翻山越嶺找回來。</div>
<div>然而，這不因此就廢棄人應盡的本分。</div>
<div>因此，我們還是要努力幫助大家建立正確觀念，產生正確行為，</div>
<div>盡量避免各種離開上帝家的可能性發生。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>或許，有人或說，我雖然沒去禮拜，但繼續有信耶穌，不行嗎？</div>
<div>說這種話，請小心聖經講的：</div>
<div>真信心必帶出真行為；</div>
<div>真正愛神的，必努力遵守上帝命令。</div>
<div>努力遵守，不表示我們就通通都守得住，</div>
<div>但有沒有努力去做，我們心知肚明，上帝也都看得見。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>也有人會說，離開自己家鄉，去讀書或工作地的教會禮拜，</div>
<div>因為不熟，所以沒有家的感覺、不親切、只是例行公事、、、，</div>
<div>所以去了沒有意義。</div>
<div>問題是，人生多得是『不喜歡，但依然要做』的。</div>
<div>學生不喜歡上學，一樣要上學；</div>
<div>上班不喜歡上班，一樣要上班。</div>
<div>有喜歡，當然很棒；</div>
<div>不喜歡，該做還是要做，這叫『應盡的本分』。</div>
<div>能找到我們喜歡的教會，這很棒；</div>
<div>但假使找不到，起碼找間比較沒那麼不喜歡的教會去。</div>
<div>但假使因為不喜歡，就通通都不去，那就嚴重了。</div>
<div>身為基督徒，假使我們沒有應盡的本分的觀念，這會很嚴重；</div>
<div>假使我們不認為『做禮拜』是應盡的本分之一，那也會很嚴重。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們，還有下一代</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
