---
title: 發問：已婚弟兄可以和姊妹單獨外出嗎？
date: 2019-05-15
updated: 1557963235000
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>已婚弟兄、傳道、牧師可以和姊妹單獨外出嗎？</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>教會有傳聞已婚者與未婚者有親密關係，上級的回應都是放在禱告中</div>
<div>（類似問題很常見，內容已改寫，是好幾種教會狀況的混合）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>『已婚』和『未婚』者，『異性』彼此之間的接觸，要非常小心。</div>
<div>這中間有一道很大的鴻溝在其中。</div>
<div>『未婚』和『未婚』者，『異性』彼此之間的接觸，可以比較寬鬆。</div>
<div>因為二者有發展成婚姻的機會。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在『已婚』和『未婚』者，『異性』的狀況下：</div>
<div>實體教會生活裡（實體人際關係生活裡），</div>
<div>嚴禁非集體性公開場合單獨異性一對一接觸。</div>
<div>即使是非實體的虛擬網路裡，</div>
<div>雖然比較沒關係，但一樣要很小心。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>比如說：像現在，我是弟兄，你是姊妹，我們正在進行一對一的信件答覆，</div>
<div>由於是網路上，所以我們從未見面，而且非常乾淨，大家言行都非常合宜，</div>
<div>並且我的信箱，隨時對我妻子打開，她隨時可以閱讀。</div>
<div>懂我在講什麼嗎？</div>
<div>我是非常謹慎小心，用非常乾淨，而且光明正大，更不怕人家查的態度，</div>
<div>來做上帝聖工，也絕不給任何批評者留話柄的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『我們還打發一位兄弟和他同去，這人在福音上得了眾教會的稱讚。</div>
<div>不但這樣，他也被眾教會挑選，和我們同行，把所託與我們的這捐貲送到了，</div>
<div>可以榮耀主，又表明我們樂意的心。</div>
<div>這就免得有人因我們收的捐銀很多，就挑我們的不是。</div>
<div>我們留心行光明的事，不但在主面前，就在人面前也是這樣。』</div>
<div> （林後8：18-21）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>請問教會傳道、牧師、弟兄可以開車載教會姊妹嗎？</div>
<div>答：</div>
<div>單獨一個男生，載『單獨』一個姊妹嗎？</div>
<div>最好不要。</div>
<div>非不得已，盡量不要晚上。</div>
<div>但假使是載『一群』姊妹，那就沒什麼。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>如果是姊妹主動提出請求？</div>
<div>答：</div>
<div>沒聽過姊妹主動勾引的例子嗎？</div>
<div>我不是說你們教會的姊妹是這樣，但是，『留心行光明的事』，切記！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>教會已婚男傳道晚上載一位單身姊妹回家？</div>
<div>答：</div>
<div>不妥。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>教會已婚男牧師和一位單身姊妹一起外出吃午餐？</div>
<div>答：</div>
<div>不妥。</div>
<div>即使是談公事，也盡量避免。</div>
<div>談公事盡量使用辦公室即可。</div>
<div>『一起外出吃飯』，涉及文化，會產生比較複雜的意義。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>教會已婚男幹事桌上貼著已離職單身女傳道的相片？</div>
<div>答：</div>
<div>嚴重不當！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>教會有傳言某已婚弟兄和一位單身姊妹有親密關係？</div>
<div>答：</div>
<div>教會必須進行主動調查了！</div>
<div>不進行調查的權柄單位（牧師、長老群、執事會），就是嚴重失職！</div>
<div>不要拿『禱告』來當『不做事』的藉口！</div>
<div>這是敗壞上帝的家。</div>
<div>很多醜聞，等到後來爆發才處理已經來不及，會友倒地不起的一大堆了！</div>
<div>  </div>
<div> </div>
<div>『聖靈立你們作全群的監督，你們就當為自己謹慎，也為全群謹慎，</div>
<div>牧養神的教會，就是他用自己血所買來的』（徒20：28）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>保羅對於哥林多教會會友亂倫的傳言，是這樣訴諸禱告，然後不處理的嗎？</div>
<div>他是嚴厲責備哥林多教會，說他們不敢動手，</div>
<div>不是『有愛心』，而是『自高自大』！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>7.<span style="white-space:pre"> </span>已婚女同事常向單身弟兄訴苦，這弟兄多次開車單獨載送這女同事</div>
<div>答：</div>
<div>不妥。</div>
<div>請對方去找姊妹訴苦，否則這單身男弟兄就要找姊妹陪，或是多幾個人陪。</div>
<div>至於已婚男女單獨開車接送，觀念同上述。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>8.<span style="white-space:pre"> </span>這弟兄個性就是很難拒絕別人的請求 ，</div>
<div>要如何拒絕才能情、理、法、真理與恩典兼顧？</div>
<div>答：</div>
<div>你見過主耶穌與哪個女人晚上單獨談道嗎？</div>
<div>主耶穌單獨與撒馬利亞婦人談道，是在中午，大庭廣眾！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>主耶穌沒拒絕過人嗎？</div>
<div>我們比主耶穌還偉大？</div>
<div>不知留心行光明的事、不知不可給魔鬼留地步？</div>
<div>以為自己比較神聖、百毒不侵？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>該拒絕，就要拒絕。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請對方去找姊妹訴苦，否則單身男弟兄就是要找姊妹陪，或是多幾個人陪。</div>
<div>大致就是這種分寸，懂嗎？</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
