---
title: 基督徒可以老少配嗎？
date: 2019-05-08
updated: 1557374095000
pixnet_category: 信仰與婚姻
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與婚姻']
tags: []
sidebar: 
---

<div>
<div>我們要分兩種：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>男大女小  2. 女大男小</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在這裡，我們先排除那種只差二三歲這類。</div>
<div>因為這種沒幾歲的差異，意義不大。</div>
<div>我今天講的，是那種年紀有相當程度差距的老少配。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>男人年紀比女人大很多的老少配</div>
<div>答案是--------可以！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>亞伯拉罕和撒拉，差了快十歲。</div>
<div>（亞伯拉罕九十九歲時，撒拉為九十歲）（創17：1、17）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>亞伯拉罕後來又娶基土拉，二人起碼差幾十歲。</div>
<div>（撒拉過世時，亞伯拉罕已經一百三十七歲。</div>
<div>撒拉過世後多久亞伯拉罕才又再娶，不得而知，</div>
<div>但起碼絕對超過一百三十七歲。</div>
<div>而基土拉嫁給亞伯拉罕後，生了六個兒子，表示她還在生育年齡，還沒停經。</div>
<div>一般五十幾歲開始進入更年期，假使一年生一個，都沒有中斷，</div>
<div>基土拉嫁給亞伯拉罕至少還要減掉六年，所以當時基土拉頂多四十幾歲）</div>
<div>（創23：1、 25：1-2）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>以撒和利百加可能差幾十歲。</div>
<div>（這部份聖經沒有明講，但一些猶太人傳統說法，</div>
<div>認為以撒四十歲結婚，當時利百加是十三歲）</div>
<div>（猶太人滿十二歲算成人）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>雅各和拉結也是差幾十歲。</div>
<div>（雅各年齡的計算較複雜，略去不提。</div>
<div>雅各結婚時，約八十四歲。</div>
<div>由於拉結一定是生育年齡，而且拉結生約瑟時，姊姊利亞已經生了七個小孩，</div>
<div>所以拉結一定是五十幾歲更年期前還要減掉至少七年，也就是頂多四十幾歲）</div>
<div>（根據猶太人傳說，拉結結婚時是二十幾歲）</div>
<div>（創47：28、 45：6、 41：46、 30：20-24）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>路得和波阿斯也差幾十歲。</div>
<div>（波阿斯稱路得是『女兒』，顯示出他們年齡有相當大的差距。</div>
<div>路得具生育能力，但沒有生子，就成為寡婦。</div>
<div>所以，她可能只有二十幾歲。</div>
<div>波阿斯年齡可能已經到可以當她父親程度，至少中年以上，</div>
<div>恐怕四五十歲以上。）（得3：10）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>單單這些例子，我們就可以知道，</div>
<div>男比女大很多的老少配，是可以的。</div>
<div>而且，請注意一個很重要的部分-------女生是『生育年齡』。</div>
<div>也就是說，男比女大很多，而且娶生育年齡的女人，是可以的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>女人年紀比男人大很多的老少配</div>
<div>答案是---------聖經沒直接資料。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，我們開始要來進行間接推論。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在聖經裡，『生育』是基督徒婚姻中『很重要』的一項考慮。</div>
<div>過去的世代，把生育看得太重要，</div>
<div>甚至為了生小孩，可以離婚、娶妾，</div>
<div>這是嚴重不當。</div>
<div>然而，現今的世代，卻走另一個極端，把生育看得太不重要，</div>
<div>結果，可以生卻不生的頂客族、不把生育放在擇偶考慮的，一大堆，</div>
<div>這也是嚴重不當。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>ICCP信仰宣言主題十六『關於婚姻、離婚、和再婚』第五條</div>
<div>『我們確認生育孩子通常是婚姻不可或缺的一部份，</div>
<div>並且要把孩子當作是一個婚姻渴望的結果，並當作是主的祝福來歡迎。</div>
<div>我們否認結了婚的伴侶應因著選擇而永久地不生小孩，</div>
<div>或結了婚的伴侶應嚐試以不合聖經的方法，</div>
<div>在賜他們孩子的事上去限制上帝的手。』</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>生育孩子通常是婚姻不可或缺的一部份，</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>要把孩子當作是一個婚姻渴望的結果，</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>要當作是主的祝福來歡迎</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>簡單說，就是基督徒結婚，『除非要生卻生不出來』，否則就『必須生』。</div>
<div>生多生少沒關係，但就是要生小孩，除非就是努力生了依然生不出來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在這種情形下，基本上，因為要生小孩，</div>
<div>所以娶『生育年齡』的女人，就很重要。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>而受到生理的限制，</div>
<div>男人到七老八十依然具有生育能力，</div>
<div>但女人一旦進入更年期，就喪失生育能力。</div>
<div>因此，男人比女人年齡大很多，二人依然可生育；</div>
<div>可是，女人年齡比男人大很多，二人已經無法生育。</div>
<div>這是很大的差異。</div>
<div>雖然令人感傷，但我們無法漠視這種生理現實。</div>
<div>而這種生理現實，是上帝所造的自然律，我們不能不理會。</div>
<div>上帝當然可以行出神蹟，違反祂所造的自然律；</div>
<div>然而，多數狀況下，上帝是讓祂所造的自然律運行。</div>
<div>所以，面對自然律的狀況，我們必須謹慎看待，不宜輕忽。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，假使可以，未婚的姊妹請不要太隨著當今的台灣社會習慣。</div>
<div>因為，二十幾歲時不把交友婚姻當一回事，之後常常就會很麻煩。</div>
<div>依據台灣主計處公布的2016年統計，台灣女性首次結婚的平均年齡約30歲。</div>
<div>生小孩就更不用說了，一定更晚。</div>
<div>問題是，女性35歲以上進入高齡產婦，</div>
<div>懷孕和生產的危險性，以及產出畸形兒的機率已經大增。</div>
<div>40歲以上更不用說，機率已經暴增到更危險的程度。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>生育，是上帝給女人的一項恩典。</div>
<div>所以，請珍惜上帝這恩典。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，在『生育』的考慮之下，假使女比男大很多，就不是那麼合適了，</div>
<div>特別是假使女生已經過了生育年齡，或是已經非常高齡產婦的年紀。</div>
<div>這當然不是絕對，但要慎重考慮。</div>
<div>不過，假使女比男大，但女生依然是生育年齡的姊弟戀，就比較可以考慮。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、不能生育的姊妹，就沒資格嫁人嗎？</div>
<div>那麼，就算是適婚年齡，難道不能生育的姊妹，就沒資格嫁人嗎？</div>
<div>（像子宮異常、、、）</div>
<div>當然不是這樣！</div>
<div>但是，因為事關重大，</div>
<div>所以，假使『交友前』就已經知道『自己不孕』，</div>
<div>請考慮交友時告知對方。</div>
<div>可是，假使是『婚後』才知道不孕，那絕不能因為對方無法生育，</div>
<div>而離棄對方。</div>
<div>而且，假使二人真的真心相愛的話，</div>
<div>即使『婚前』就已知對方不孕，依然是可以結婚的，只是雙方要考慮清楚而已。</div>
<div>（包括雙方父母的壓力、、、、）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>也正因為生育事關重大，</div>
<div>所以，不管弟兄還是姊妹，請愛惜自己身體，</div>
<div>不要有些不當行為，傷害了生育能力。</div>
<div>男性去召妓、隨便和女人上床、、、，導致罹患性病，甚至造成不孕；</div>
<div>女性和許多男人上床罹患性病、或是墮胎、、、，導致不孕。</div>
<div>這些，都很不好。</div>
<div>基督徒不管男女，請潔身自愛。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、男女雙方都已年齡很高，不再生育了，難道不能結婚？</div>
<div>另外，假使男女雙方都已年齡很高，通常不再生育了，好比都六十幾歲了，</div>
<div>難道不能結婚？</div>
<div>當然可以！</div>
<div>但是，假使男生只有二三十歲還在一般生育年齡，</div>
<div>女生卻是五六十歲已經停經無法生育，</div>
<div>這樣的老少配就不是很理想。</div>
<div>因為，假使可以生，就是要生，這是很重要的婚姻原則，也是擇偶條件。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、社會觀感</div>
<div>接下來，我們還要注意一件事。</div>
<div>雖然男人比女人年齡大很多的老少配是可以的，</div>
<div>但是，這樣真的理想嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們開始要注意另一個聖經原則----------『社會觀感』。</div>
<div>『社會觀感』不是基督徒行事為人的最高準則，</div>
<div>特別是社會觀感違反聖經時，基督徒更是要順服聖經，而不是順服社會觀感。</div>
<div>可是，一般情形下，假使是善良風俗習慣下的社會觀感，</div>
<div>基督徒是不能完全漠視不管的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『眾人以為美的事要留心去做』（羅12：17）</div>
<div> </div>
<div>『必須在教外有好名聲』（提前3：7）</div>
<div> </div>
<div>『叫你們在何事上被毀謗，</div>
<div>就在何事上可以叫那誣賴你們在基督裡有好品行的人自覺羞愧』（彼前3：16）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>並且，社會觀感是具有『時代性』的。</div>
<div>不同時代，社會觀感差異很大。</div>
<div>好比中國古代，常有男的年紀很大娶年紀很小的妻子，</div>
<div>女生也常十五、六歲左右就嫁人。</div>
<div>在古代，這很常見，社會觀感不覺得奇怪。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，現今呢？</div>
<div>當今社會，對年齡差距很大的『老少配』，觀感如何？</div>
<div>假使男比女大十幾二十歲，社會觀感還好（好比男四五十歲，女二三十歲）。</div>
<div>假使男比女大四五十歲，社會觀感就很差（好比爺孫戀的一些例子）。</div>
<div>至於女比男大很多的，更不用提，社會觀感都不是很理想。</div>
<div>（這些例子，社會新聞不少，自己可以去看）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>換言之，雖然男大女小的老少配，是可以的，</div>
<div>但是，假使差距過大，社會觀感並不好。</div>
<div>因此，除非萬不得已，否則，基督徒盡量避免這種差距過大的狀況。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>然而，這又回到一個基本原則----『嚴以律己，寬以待人』。</div>
<div>遇到『別人』是年齡差距很大的男大女小的老少配，我們無法定罪；</div>
<div>但是『自己』最好自我要求，不要輕易去作年齡差距很大的老少配。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>總結而言，簡單說，老少配的問題，起碼有兩個聖經重點必須考慮到：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>生育問題</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>社會觀感</div>
<div> </div>
<div>以上是一些個人分享，不是絕對真理，提供大家參考。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>額外提醒一下，基督徒凡事要去思考聖經怎麼講，要去找聖經依據。</div>
<div>不要只會拿『非聖經的例子』來講，好比社會上誰和誰是老少配也很幸福。</div>
<div>請拿出聖經依據來，這是基本訓練，也是基督徒必備的態度。</div>
<div>我講的，假使不合聖經，請拿出聖經依據來；</div>
<div>我講的，假使合聖經，請認真聽，認真思考。</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
</div>
