---
title: 抱怨上帝？小心上帝照你所『怨』應允！
date: 2019-05-20
updated: 1558367700000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>不要以為上帝只會『照我們所願』的應允，<br/>
有時，上帝是會『照我們所怨』的應允的！</p>
<p><br/>
出埃及的以色列人，屢次對上帝抱怨東、抱怨西，<br/>
一下子抱怨沒水喝，<br/>
一下子抱怨沒西瓜吃，<br/>
一下子抱怨只有嗎哪沒有肉吃好單調，<br/>
甚至連『沒有墳墓』都可以拿來抱怨。</p>
<p><br/>
『難道在埃及沒有墳地，你把我們帶來死在曠野嗎？』<br/>
（出14：11）</p>
<p><br/>
後來，十二個探子去勘查迦南地後，<br/>
多數探子雖然承認那地肥美，但卻認為當地居民人高馬大，我們進不去。<br/>
結果大量以色列人也開始抱怨，<br/>
他們認為寧可死在曠野，也比去迦南地找死好。</p>
<p><br/>
這次，上帝可不像之前一次又一次饒恕，或是只是小懲，或是只懲處部分人，<br/>
而是嚴厲發怒，整代男人通通都不准進迦南地！<br/>
通通都照你們所『怨』，成全你們！<br/>
照你們所『怨』應允，讓你們死在曠野！</p>
<p><br/>
『這惡會眾向我發怨言，我忍耐他們要到幾時呢？<br/>
以色列人向我所發的怨言，我都聽見了。、、<br/>
耶和華說：『我指著我的永生起誓，我必要照你們達到我耳中的話待你們。<br/>
你們的屍首必倒在這曠野，、、<br/>
向我發怨言的，必不得進我起誓應許叫你們住的那地』<br/>
（民14：27-30）</p>
<p><br/>
結果，這時代，竟然有人認為『人可以對上帝抱怨、發怒、討價還價』，<br/>
而且這觀念還讓許多基督徒深信不疑。<br/>
是的，上帝有時確實會容讓我們抱怨、發怒、討價還價，<br/>
但是，弟兄姊妹們，<br/>
不要把『上帝憐憫』，當成『上帝喜悅』；<br/>
更不要把『上帝寬容』，當成『理所當然』。</p>
<p><br/>
不要以為上帝『每次』對我們的抱怨，都會『無條件包容』！<br/>
是的，很多時候，上帝會容忍，就像上帝多次容忍以色列人的抱怨，<br/>
但是，哪天『臨界點』到了，難保不會發生像以色列人的慘劇一樣------<br/>
上帝『照你所怨』應允！</p>
<p><br/>
什麼時候上帝不再容忍，開始進行小懲罰、大懲罰、甚至滅絕，<br/>
我們不得而知。<br/>
但是，不要去試探上帝的底線，這是不變的道理。</p>
<p><br/>
『那時，你們的祖宗試我探我，並且觀看我的作為。<br/>
四十年之久，我厭煩那世代，說：這是心裡迷糊的百姓，竟不曉得我的作為！<br/>
所以，我在怒中起誓，說：他們斷不可進入我的安息！』<br/>
（詩95：9-11）</p>
<p><br/>
『不要試探主，像他們有人試探的，就被蛇所滅。、、、<br/>
他們遭遇這些事都要作為鑑戒，並且寫在經上，正是警戒我們這末世的人。』<br/>
（林前10：9、11）</p>
<p><br/>
我不是說基督徒不能對上帝發抒任何情緒，<br/>
而是說不要以為基督徒可以對上帝『理直氣壯』『抱怨』。</p>
<p><br/>
舉例而言，遇到苦難，<br/>
我們『謙卑流淚』『可憐地』詢問上帝：『主啊！為何這事臨到我？』；<br/>
和我們『理直氣壯』『憤怒地』質問上帝：『主啊！為何這事臨到我？』；<br/>
大家有沒有發現，<br/>
『同樣一句話』，可是『語氣不同』，結果就差十萬八千里？</p>
<p><br/>
謙卑詢問，是可以的！<br/>
憤怒質問，是不行的！</p>
<p><br/>
正因為上帝知道末世時候，會有很多抱怨上帝的人，<br/>
所以預先在聖經裡警告我們，不要有這種『抱怨上帝』的行為，<br/>
還告訴我們以色列人被上帝『照其所怨』來應允的慘劇，<br/>
特別說這是『警戒我們這末世的人』。</p>
<p><br/>
『你們也不要發怨言，<br/>
像他們（指：出埃及的以色列人）有發怨言的，就被滅命的所滅。<br/>
他們遭遇這些事都要作為鑑戒，並且寫在經上，正是警戒我們這末世的人』<br/>
（林前10：10-11）</p>
<p><br/>
我們這些活在末世的人，是不是能被警戒的人？<br/>
還是我們漠視這些警戒，當個被錯誤觀念影響的人？</p>
<p><br/>
願我們永遠保持對上帝的敬畏之心，蒙主憐憫眷顧，<br/>
願上帝永遠是『照我們所願』應允，而不是『照我們所怨』應允。<br/>
願上帝幫助我們。<br/>
阿們。</p>
<p><br/>
推薦文章：『生上帝的氣』<br/>
<a href="http://www.chinesebiblicalcounseling.net/suffering/angry_at_God.htm" target="_blank">http://www.chinesebiblicalcounseling.net/suffering/angry_at_God.htm</a></p>
<p><br/>
小小羊</p>
