---
title: 發問：1.關於考本科證照，我該繼續考下去嗎？2.可以吃補腦產品嗎？
date: 2019-06-10
updated: 1560175200000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<div>
<div>問題：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>學校畢業後，我參加了幾次本科的證照考試，一邊工作一邊讀書過，</div>
<div>也辭職專心補習過，但成績都不理想。</div>
<div>當時考上這科系，是上帝開路的，給我很多恩典，否則我根本考不上。</div>
<div>我現在很困惑，不明白上帝旨意是什麼。</div>
<div>雖然沒證照不是找不到工作，但幾乎沒什麼發展性。</div>
<div>我該繼續考下去嗎？</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>我最近在網路上看到有人在販賣一種產品，聽說可以增進腦力，</div>
<div>吃這個好嗎？</div>
<div>（隱私均去除，內容有改寫）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>人生很多時候，是會很困惑的。</div>
<div>上帝的旨意，有『顯明的旨意』，也有『隱密的旨意』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>顯明的旨意，就是聖經；</div>
<div>至於個人的婚姻、工作、、、，就屬於隱密的旨意。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝顯明的旨意，我們明明可知；</div>
<div>上帝隱密的旨意，我們不一定清楚。</div>
<div>  </div>
<div> </div>
<div>今天假使是要『繼續唸書』，當多次都考不上時，</div>
<div>我會覺得上帝的意思『可能』是不要你繼續讀下去了。</div>
<div>（但也僅只是『可能』）</div>
<div>特別是假使『客觀環境也不能配合』的時候，</div>
<div>不該繼續考下去的機會更是大增，</div>
<div>好比：</div>
<div>家裡無法供應經費讓你不斷考試、你必須養家活口已經沒時間唸書、</div>
<div>你已經生重病無法讀書了、、。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，有時，就算環境不良，</div>
<div>可是，主觀動機依然很強時，仍然有可能可以繼續考下去。</div>
<div>比方說：</div>
<div>可以先工作好幾年，存錢準備考試經費，之後才繼續去考試。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>今天，你的問題是『考證照』，這和『讀書拿學位』不同。</div>
<div>除非該科系的專業證照數量很少、及格率極低，</div>
<div>否則，既然讀了，就該繼續努力去考取專業證照。</div>
<div>一年考不上，繼續考；</div>
<div>十年考不上，繼續考；</div>
<div>考到考上為止。</div>
<div>當然，假使家裡對你的經費支援度有限，而你必須長期考下去時，</div>
<div>一邊工作一邊讀書，可能會比較合適。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>至於吃什麼東西會補充腦力，這類東西聽聽就算了。</div>
<div>想要吃是無妨，不要花太多錢在上面。</div>
<div>也就是說，假使太昂貴的，就不要去吃。</div>
<div>把寶貴的錢存下來，拿去補習、買書都好，</div>
<div>不要把錢花太多在補腦產品上。</div>
<div>很多這類的產品，其實都誇大不實。</div>
<div>通常是吃不死人，不太會有什麼副作用啦！</div>
<div>但是，對於療效，不要太期待。</div>
<div>真正有確定療效的，叫『藥品』，必須有醫師處方的；</div>
<div>網路上買得到的，幾乎都是『健康食品』-------是『食品』，不是『藥品』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝祝福你，帶領你前面的路程</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
小小羊</div>
