---
title: 主耶穌復活當日可能的時間順序
date: 2019-06-17
updated: 1560786768000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<div>主耶穌復活當日的情形，</div>
<div>分別紀錄在馬太28章、馬可16章、路加24章、約翰20章。</div>
<div>我們不難發現，這些經文，好像有所謂「矛盾」之處。</div>
<div>好比到底幾個人？幾個天使？誰先去後去？、、、</div>
<div>自古以來，這一直是很大的聖經難題。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們絕對相信『聖經無誤』，</div>
<div>我們絕對相信聖經『毫無矛盾』。</div>
<div>因此，我們就必須在聖經無誤的前提下，來調解這些看似矛盾的經文。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不同的解經書，有不同的解法，而且時間順序有時彼此差異很大。</div>
<div>以下是我參考一些資料之後，自己整理出來的時間順序。</div>
<div>我自己覺得這樣的時間順序比較合理，也還算合聖經。</div>
<div>這不是絕對真理，大家參考一下便是。</div>
<div>畢竟，到目前為止，對於主耶穌復活當日的狀況，</div>
<div>沒有人提出的時間序是完美無瑕的，多少都還是有些疑點。</div>
<div>或許有其他弟兄姊妹有更好的時間順序與理由也說不定。</div>
<div>若有的話，也歡迎分享。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我採用的解法關鍵點，是-----</div>
<div>抹大拉的馬利亞『去墳墓二次』、『報告門徒二次』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>大致時間序為：</div>
<div>1.天黑時，婦女們出發前往墳墓</div>
<div>2.墳墓大石滾開</div>
<div>3.天亮了</div>
<div>4.婦女們到達墳墓</div>
<div>5.婦女們進入墳墓</div>
<div>6.婦女們看見兩個天使</div>
<div>7.婦女們前往門徒聚集處</div>
<div>8.婦女們報告門徒和使徒</div>
<div>9.彼得、約翰去墳墓</div>
<div>10.抹大拉的馬利亞第二次去墳墓</div>
<div>11.主耶穌顯現給抹大拉的瑪利亞看</div>
<div>12.主耶穌顯現給另外兩個婦女看</div>
<div>13.主耶穌顯現給彼得看</div>
<div>14.主耶穌顯現給往以馬忤斯的的二個門徒看</div>
<div>15.主耶穌顯現在門徒聚集處</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>天黑時，婦女們出發前往墳墓</div>
<div>天還黑的時候（約20:1），至少三個婦女從家中出發前往墳墓（抹大拉的馬利亞、雅各的母親馬利亞、撒羅米）（可16:1）（路24:10沒寫撒羅米，有寫約亞拿）（太28:1只記二個馬利亞）（約20:1只記一個馬利亞，就是抹大拉的馬利亞），途中天已經快亮（太28:1）。</div>
<div> </div>
<div>說明：</div>
<div>各福音書只挑他們要表達的重點記，不是鉅細靡遺的流水帳或紀錄本。</div>
<div>因此，有些記二個馬利亞、有些只提一個馬利亞、有些只提一些婦女；</div>
<div>另外，有些雖然寫三個婦女，名單卻不相同；</div>
<div>這不是矛盾，而是重點不同，所以捨去次要的不講。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>各經卷作者『重點不同』，這種觀念很重要，</div>
<div>因為後面許多經文，也都是類似解法。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們現今也一樣。</div>
<div>一個新聞事件，可能有很多目擊者、參與者，</div>
<div>但是，通常只紀錄『一些』，不是『全部』。</div>
<div>我們讀歷史課本，更是如此。</div>
<div>一些重大事件，只講述一些人而已，略去其他人不講。</div>
<div>這絕不是只有這些人參與事件，其他人都不存在，</div>
<div>而是講述事件時，常常只專注於『重要者』，其他『次要者』可能就略過不提。</div>
<div>同一個事件，不同聖經作者關注的焦點不同，所以他們眼中的重要者也不同。</div>
<div>這個作者眼中的『重點』、『需要提的人』，</div>
<div>在另一個作者眼中可能不重要、可以略去不提，或是可以壟統帶過。</div>
<div>這些，都不是矛盾，</div>
<div>而是透過不同作者的資料，才能讓我們得出更完整的全貌。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>墳墓大石滾開</div>
<div>三個婦女還在路途中，地震發生，天使出現，把墳墓入口的大石滾開，看守的人（複數）嚇昏過去（太28:2-4）</div>
<div> </div>
<div>說明：</div>
<div>大石滾開的事件，發生在婦女們到場前。</div>
<div>因此，這時的天使出現狀況，婦女們並沒見到。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>天亮了</div>
<div>三個婦女靠近墳墓時，天已經亮，太陽出來了（可16:2）</div>
<div> </div>
<div>說明：</div>
<div>三個婦女出發時，天還是黑的。</div>
<div>途中，天逐漸亮了。</div>
<div>到達墳墓時，太陽已經出來了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>婦女們到達墳墓</div>
<div>靠近墳墓時（但還沒到），她們彼此討論如何搬開大石頭。等到靠得更近時（真正靠近），這時抬頭一看，才發現大石已經移開。（可16:3-4）</div>
<div> </div>
<div>說明：</div>
<div>由於婦女們心中並沒有『耶穌復活』的念頭，</div>
<div>所以她們可能繼續在主耶穌已死的悲傷情緒中，彼此討論移開石頭問題，</div>
<div>這時很容易『沒認真去看現場狀況』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們一般人的經驗也一樣，</div>
<div>假使心中沉浸在某種情緒時，很容易忽略周邊實際的狀況。</div>
<div>像是專心想事情的人、開車講手機的人，很容易忽略前面的紅綠燈、行人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這些婦女等到回過神來，抬起頭，才發現石頭已經挪開。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>至於士兵，可能仍在昏迷中，婦女們經過他們身邊進到墳墓；</div>
<div>也可能已經跑掉，婦女們已經沒看見士兵了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>婦女們進入墳墓</div>
<div>進入墳墓後，發現主耶穌屍體不見了，她們很困惑（路24:3-4前）。</div>
<div>剛進去時，她們還沒看見天使。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>婦女們看見兩個天使</div>
<div>忽然發現有兩個天使，衣服放光（路24:4）。天使的其中一個看起來像少年人，坐在右邊，身穿白袍（可16:5）。這應該是二人團隊的代表，是主要講話者，對婦女們講一段話，且要婦女們去告訴使徒這件事（太28:5、可16:6-7、路24:5-7）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>7.<span style="white-space:pre"> </span>婦女們前往門徒聚集處</div>
<div>婦女們非常害怕、驚恐、又歡喜，畢竟遇到這些事令她們非常震驚，腦袋依然非常混亂。她們逃離墳墓，中途什麼都不敢對別人講，急忙前往門徒聚集處。（太28:8）（可16:8）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>8.<span style="white-space:pre"> </span>婦女們報告門徒和使徒</div>
<div>三個婦女加上其他婦女到了門徒聚集處後，告訴門徒和使徒這件事，但他們不信（路24:9-11）。抹大拉的馬利亞可能是主要報告者（約20:1-2、可16:9-10）。</div>
<div> </div>
<div>說明：</div>
<div>福音書關於主耶穌復活當日提出名字的婦人有四個：</div>
<div>抹大拉的馬利亞、雅各的母親馬利亞、撒羅米（可16:1）、約亞拿（路24:10）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>約亞拿可能是希律家宰苦撒的妻子（路8:3）。</div>
<div>撒羅米沒有其他經文。</div>
<div>約亞拿和撒羅米可能同一人，也可能不同人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>9.<span style="white-space:pre"> </span>彼得、約翰去墳墓</div>
<div>聽完婦女們的報告後，使徒彼得和約翰疑惑中急忙跑去墳墓。抵達後，約翰先進去，彼得後進去。但二人都沒看見屍體，只看見細麻布，他們二人就離開了（約20:3-10、路24:12只寫彼得）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>10.<span style="white-space:pre"> </span>抹大拉的馬利亞第二次去墳墓</div>
<div>此時有兩種可能：</div>
<div>A.馬利亞和彼得約翰同時到，但沒進去墳墓，只在墳墓外面。彼得約翰離開後，馬利亞繼續留在墳墓前哭。</div>
<div>B.馬利亞比彼得約翰晚到，畢竟女生沒男生快。她這次沒進去墳墓，只是在墳墓外面哭。</div>
<div>哭了一會兒，探頭往墳墓裡看，看見兩個穿白衣的天使（可能是之前那兩個），天使和她有些對話（約20:12-13）。</div>
<div> </div>
<div>說明：</div>
<div>天使問馬利亞為什麼哭，</div>
<div>馬利亞回答：「因為有人把我主挪了去，我不知道放在那裡」（約20:13）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使這是馬利亞第二次見到天使，</div>
<div>問題是，當時第一次見到天使時，天使已經告訴她主耶穌復活了，不是嗎？</div>
<div>那馬利亞又為何會問主耶穌屍體被人移走的問題呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這主要是她所遇到的一連串事件，令她非常震驚，因此她思緒依然非常混亂，</div>
<div>即使之前天使已經對她們這些婦女講過，她依然無法理解。</div>
<div>類似狀況也發生在往以馬忤斯的兩個門徒身上。</div>
<div>他們即使一路和主耶穌對話，卻一直沒認出主耶穌來。</div>
<div>另外這也類似，就是以前主耶穌就告訴使徒們祂必須受難、復活，</div>
<div>但那些使徒一直「有聽沒有懂」。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這種情形其實並不少見。</div>
<div>只要腦袋中一直想著某件事，即使別人說些什麼，自己也會「有聽沒有懂」，</div>
<div>心中繼續照著原本想的事情走。</div>
<div>當這些人滿腦袋都是『主耶穌死了』、『屍體不見了』，</div>
<div>這時，就算有人告訴他們『主耶穌復活了』，他們即使耳朵有聽到，</div>
<div>內心也無法理解，會繼續在原本『死了』、『屍體不見了』的想法中繞。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>11.<span style="white-space:pre"> </span>主耶穌顯現給抹大拉的瑪利亞看</div>
<div>抹大拉的馬利亞和天使講完話後，轉過身來，看見後面有一個人，她以為那是看守墓園的人，二者彼此也有些對話，後來才發現那是耶穌（約20:14-17）。復活當日，主耶穌第一個顯現給馬利亞看（可16:9）。主耶穌要馬利亞第二次去告訴門徒（約20:17-18）。</div>
<div> </div>
<div>說明：</div>
<div>主耶穌到底先顯給誰看呢？</div>
<div>是抹大拉的馬利亞？還是彼得？</div>
<div> </div>
<div>『在七日的第一日清早，耶穌復活了，就先向抹大拉的馬利亞顯現』（可16:9）</div>
<div>『第三天復活了，並且顯給磯法看，然後顯給十二使徒看』（林前15:4-5）</div>
<div> </div>
<div>這種差異可能是出於猶太人當時的文化背景。</div>
<div>當時的猶太人，比較具有法庭效力的見證人，必須是男的，</div>
<div>女性不能當這類見證人。</div>
<div>因此，實際先顯現的，是給馬利亞看，彼得是之後才蒙主耶穌顯現的。</div>
<div>但是，彼得確實是『男性』中蒙主顯現的第一人。</div>
<div>保羅寫的，是比較嚴謹的見證人名單，</div>
<div>所以那一大段見證人的名單，只有男性，沒有女性。</div>
<div>也就是說，先顯給馬利亞看，和先顯給彼得看，二者沒有矛盾，</div>
<div>只是重點與角度不同而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>12.<span style="white-space:pre"> </span>主耶穌顯現給另外兩個婦女看</div>
<div>後來，主耶穌顯現給另外兩個婦女看（太28:9）。這時這兩人應該已經和抹大拉的馬利亞分開。主耶穌也要她們第二次去告訴門徒（太28:10）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>13.<span style="white-space:pre"> </span>主耶穌顯現給彼得看</div>
<div>在主耶穌顯現給抹大拉的馬利亞看之後，主耶穌有單獨顯現給彼得看（路24:34）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>14.<span style="white-space:pre"> </span>主耶穌顯現給往以馬忤斯的的二個門徒看</div>
<div>主耶穌一路陪他們講話，直到他們一起吃晚餐的時候，主耶穌才消失（路24:13-31、可16:12）。這兩個門徒之前已經聽過婦女們第一次的報告（路24:22-23）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>15.<span style="white-space:pre"> </span>主耶穌顯現在門徒聚集處</div>
<div>兩個門徒立即回去耶路撒冷聚集處，報告給十一個使徒和其他人知道。此時主耶穌顯現（路24:33-44、約20:19-20、可16:13-14）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小分享，提供參考</div>
<div> </div>
<div> </div>
<p>小小羊</p>
