---
title: 你不可能只『尊敬』耶穌而『不信』耶穌
date: 2019-06-25
updated: 1561474800000
pixnet_category: 上帝、耶穌
categories: ['2. 神學', '上帝、耶穌']
tags: []
sidebar: 
---

<p>要不就是耶穌是『真神』，那你非信祂不可；<br/>
要不就是耶穌是『騙子』，那你連尊敬他都不該。<br/>
但是，你不可能只『尊敬』耶穌而『不信』耶穌。</p>
<p><br/>
太多人不信耶穌，但是尊敬耶穌，認為耶穌是好人。<br/>
這世界上，值得尊敬的好人太多了。<br/>
尊敬好人，並沒什麼不對。<br/>
但是，耶穌和一般好人有一點很不一樣的地方，<br/>
就是他宣稱自己是上帝。</p>
<p><br/>
我們一般尊敬的社會上的好人，他們不會宣稱自己是上帝。<br/>
可是，耶穌卻宣稱『我就是上帝』。<br/>
耶穌還說『我就是絕對真理』，<br/>
甚至更誇張，還說『不信我的，到不了天堂去』。</p>
<p><br/>
單單這種宣稱，我們就不能不認真看待耶穌這個人。<br/>
他絕不能被當成『一般好人』，<br/>
因為，沒有一個正常的好人，會講這種話。</p>
<p><br/>
有哪個『好人』，<br/>
敢說自己就是上帝、自己就是絕對真理、不信我你們就上不了天堂的？<br/>
就算是比一般好人更好的『道德家』好了，<br/>
有哪一個，<br/>
敢說自己就是上帝、自己就是絕對真理、不信我你們就上不了天堂的？<br/>
會說這種話的，要不是『瘋子』，要不就是『騙子』。<br/>
不要忘了，釋迦牟尼可沒說自己是上帝，他只說自己是『大智慧者』；<br/>
穆罕默德可沒說自己是上帝，他只說自己是『先知』。</p>
<p><br/>
一、瘋子<br/>
瘋子，有些是真瘋，真的精神有問題；<br/>
瘋子，有些只是俗稱，表示對方是狂人、有瘋狂的言行。</p>
<p><br/>
所以，耶穌是精神病的瘋子嗎？<br/>
耶穌是個精神病患？大概沒人這樣認為。</p>
<p><br/>
那麼，耶穌是狂人的瘋子嗎？<br/>
他也不是金小胖、格達費、希特勒之類『政治狂人』。<br/>
這類人物，是要取得『政治權力』，並且維護權力，甚至殺人無數的。<br/>
可是，耶穌是多次拒絕當國王的，<br/>
甚至已經民調超高、眾民擁護，他依然拒絕當國王的。</p>
<p><br/>
另一種狂人，是『思想狂人』，提出驚世駭俗的瘋狂思想。<br/>
但很不幸的，這類思想上的瘋子，<br/>
有哪一個會經過二千年，還一大堆信眾，並且信眾願意為這信仰而死的？<br/>
當然，耶穌有不少比較瘋狂的言行，<br/>
但是，通常，大家不會認為他是思想瘋子，<br/>
並且，經過了二千年，還一大堆人願意追隨並信奉他。</p>
<p> </p>
<p>二、騙子<br/>
至於騙子，這可多了。<br/>
騙財、騙色的，一大堆，<br/>
神棍也是這類。</p>
<p><br/>
所以，耶穌是騙子嗎？<br/>
他是騙財騙色的宗教神棍？</p>
<p><br/>
他騙哪個女人上床？<br/>
而且，別忘了，神棍通常不會只滿意於騙一個女人上床，而是多多益善的。<br/>
所以，耶穌騙過哪幾個女人上床？</p>
<p><br/>
他騙過誰的錢？<br/>
哪個神棍不是穿金戴銀、出入名車、住豪宅？<br/>
耶穌若是騙錢的神棍，騙到自己連枕頭的地方都沒有，那還真奇了。</p>
<p><br/>
『狐狸有洞，天空的飛鳥有窩，人子卻沒有枕頭的地方』（太8：20）</p>
<p><br/>
一個宣稱自己是上帝，是絕對真理，唯一能帶人上天堂的人，<br/>
假使不是瘋子，也不是騙子，那麼，他會是什麼？</p>
<p><br/>
會不會，他真如自己所言，<br/>
他就是上帝？<br/>
他就是絕對真理？<br/>
他就是唯一能帶人上天堂的上帝兒子？<br/>
？？？？</p>
<p><br/>
扣除瘋子的可能性，<br/>
耶穌要不是騙子，要不就是真的。</p>
<p><br/>
若是騙子：那他不值得尊敬，也不該尊敬，甚至該被唾棄。<br/>
若是真的：那麼，不信他，我們就死定了！</p>
<p><br/>
所以，只尊敬耶穌，不信耶穌？<br/>
這是不可能的事！<br/>
假使你只尊敬而不信，那你必須認真搞清楚耶穌講過的這幾句話：</p>
<p>『我就是道路、真理、生命；若不藉著我，沒有人能到父那裡去』（約14：6）</p>
<p>『你們若不信我是基督（救世主），必要死在罪中』（約8：24）</p>
<p>『大祭司又問他說：「你是那當稱頌者的兒子基督不是？」<br/>
耶穌說：「我是。」』（可14：61-62）</p>
<p><br/>
耶穌要不是騙子，該被我們唾棄；<br/>
要不就是真的救世主，該被我們信奉。</p>
<p><br/>
所以，只尊敬耶穌，不信奉耶穌？<br/>
別傻了！<br/>
你真的認識耶穌嗎？<br/>
假使不認識，請再認真想想耶穌這人講的話。</p>
<p><br/>
萬一他真是上帝，那麼，假使我們不信，那就慘了。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
