---
title: 發問：基督徒使用公家資源濟貧，可以嗎？
date: 2019-07-07
updated: 1562514600000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：我使用公家資源幫助一個貧困者，使這人來上班工作、、、<br/>
（隱私均去除）</p>
<p><br/>
答：<br/>
濟貧，一直是基督教領域裡，很重要的一個課題。<br/>
什麼時候基督徒喪失濟貧的精神，什麼時候就喪失了基督教精神。<br/>
但是，有理想、有愛心是一回事，<br/>
如何實行，就比較複雜。</p>
<p><br/>
關於濟貧的資源來源，我們基本上可分兩個部分：<br/>
1. 私<br/>
2. 公</p>
<p><br/>
私人的部分，濟貧的自由度很高。<br/>
個人有完全的權柄，可以決定如何濟貧、額度如何、內容如何。<br/>
個人只需對上帝負責，別人無從置喙。<br/>
也就是說，只要是私人的資源，大致是自己想怎樣就怎樣，別人無從過問。</p>
<p><br/>
公家部分就不同，自由度受很嚴重限制。<br/>
當我們要使用公家部分來進行濟貧領域時，就受到很多限制，必須更多的考慮。</p>
<p><br/>
多年來，我要很坦白講一個心得-----<br/>
盡量不要動用公家領域，來進行濟貧行為。</p>
<p><br/>
我是個有多年濟貧與奉獻經驗的人。<br/>
從高中時代開始，就已經開始有些濟貧的奉獻與捐款了。<br/>
我不認為我的愛心在別人之下。<br/>
這麼多年來，我也累積了很多經驗，包括失敗與悲傷的經驗。<br/>
所以，我想，我還算有資格分享這部分的一些人生智慧。</p>
<p><br/>
我自己覺得，一旦動用公家領域進行濟貧時，<br/>
很容易惹禍上身，沾上一身腥，嚴重時甚至身敗名裂。<br/>
當然，也有人就是很厲害，能利用公家資源，然後自己得到一切美名。<br/>
不過，據我所知，基督徒很難這樣。<br/>
畢竟，我們不像那些人一樣所謂「心狠手辣」、「手段邪惡」。</p>
<p><br/>
我自己所知道的，有一個所謂的「大善人」，<br/>
是得過眾多獎項與表揚的。<br/>
她成立協會，資源都由別人提供，然後做慈善事情，<br/>
之後，光環由她獲得。<br/>
但事實上，她並不是真正大方的人，<br/>
而是很習慣使用別人的資源，來獲取光環的人。</p>
<p><br/>
我們當然不是這種人。<br/>
所以，我們很難能這樣。</p>
<p><br/>
我的經驗是-----<br/>
假使我個人資源不足時，<br/>
那就表示我現階段沒有能力去做某些濟貧的事。<br/>
我有心，這是上帝悅納的。<br/>
但是，我的現實資源就是沒有，這是客觀的事實。<br/>
因此，這表示我必須認份，等我以後有能力再說。</p>
<p><br/>
這就是我講過的『能改變、不能改變、預定的智慧』：</p>
<p>絕對真理與相對領域，談信仰與生活判斷原則<br/>
<a href="/posts/269195196" target="_blank">/posts/269195196</a></p>
<p>救一人還是救一千人？從權柄談起<br/>
<a href="/posts/269196088" target="_blank">/posts/269196088</a></p>
<p>預定：不能改變、能改變、分辨的智慧<br/>
<a href="/posts/269195364" target="_blank">/posts/269195364</a></p>
<p><br/>
當然，預定論是積極的預定論，不是消極的宿命論。<br/>
所以，我們當然可以嘗試看看公家資源有無辦法拿來濟貧。<br/>
但是，實際的現實人生也告訴我們，這領域很難。<br/>
所以，不要太期待，也不要太過度嘗試去考慮公家資源部分。</p>
<p><br/>
平心而論，以你講的這件事而言，<br/>
公家資源（包括透過公家向政府申請也一樣）要幫助這貧困者，其實是很困難的。<br/>
或許可以短期，但很難長期。<br/>
因為，我們很難確定一直申請得到這政府經費。<br/>
而且，說實在的，『濟貧』與『工作』，最好分開處理，否則很容易到處不討好。<br/>
以工作而言，這貧困者雖然很認真，但工作能力低於一般狀況。<br/>
也就是說，正常情形下，不太可能錄用此人。<br/>
並且，若無公家資源進來，該機構也沒有足夠資源多請一個員工。</p>
<p>發問：基督徒雇主可以解雇不適任的貧困基督徒員工嗎？<br/>
<a href="/posts/269196908" target="_blank">/posts/269196908</a></p>
<p><br/>
因此，你說的這個事件，真的是一件悲劇---------從一開始就是。<br/>
這種悲劇，會傷害到這貧困者、你、你的上司、機構、、、。<br/>
有時，一開始給貧困者超過實際的過高的期待，之後才告訴對方不行，<br/>
這有時反而會比沒給對方機會更殘忍。</p>
<p><br/>
坦白說，假使你一開始就來問我的意見，我會投反對票的。<br/>
不是說不要去濟貧，而是這機構目前能力真的不足，<br/>
而很多東西都非我們能控制，各種危險這機構都還沒辦法承受。</p>
<p><br/>
愛心，絕對是好事，也絕對要終生保有。<br/>
但是，隨著歷練的增加，我們處理事情、考慮事情的智慧也會增加。<br/>
我們必須保持滿腔熱血，但是，不能讓滿腔熱血害死我們自己，使我們成為砲灰。</p>
<p><br/>
我當過很多次砲灰了。<br/>
之後，才慢慢更有智慧的。</p>
<p><br/>
學生時代，我曾主張--------做個別人不要做的傻子。<br/>
這是我當時的人生哲學。</p>
<p><br/>
很偉大，不是嗎？</p>
<p><br/>
多年之後，我不幹這種事了。<br/>
因為，我變成砲灰，並無法真正幫助到有需要的人。<br/>
留得青山在，我才能用我的力量，幫助真正需要幫助的人，<br/>
也才能幫助得長久。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
