---
title: 發問：得救的人，多還是少？
date: 2019-07-13
last_modified_at: 1563022800
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：得救的人，到底是多，還是少呢？</div>
<div>我很困惑，因為這兩種說法都有人講。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>關於得救的人，歷史上，本來就有兩種觀念，而且常和『末世論』結合在一起。 </div>
<div>1. 得救的人少（常和『世界會越來越敗壞，然後基督再來』連在一起） </div>
<div>2. 得救的人多（常和『世界會越來越好，然後基督再來』連在一起） </div>
<div>這二種觀念的支持者，都有各自提出的聖經依據。 </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>由於詳細的論述、分析與彼此的攻防，非常複雜，所以我略過不提。 </div>
<div>簡單說結論： </div>
<div>我研究後認為，『得救的人少』和『世界會越來越壞』，</div>
<div>才比較能通過『全本』聖經的檢驗。</div>
<div>唐崇榮牧師也採用此看法。 </div>
<div>我自己覺得，另一種說法，面對『全本』聖經經文時解釋，比較牽強。 </div>
<div>但是，這只是我個人看法，不是真理，參考即可，千萬不要以為一定是這樣。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我可以簡單做一些提醒： </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>請注意，舊約裡面，一次又一次的歷史，給我們看到什麼？ </div>
<div>挪亞大洪水，全世界得救的人有幾個？ </div>
<div>被帶出埃及的人雖多，當代的男人能進入的只有二人（約書亞與迦勒）。 </div>
<div>進迦南地以後，真正得救的人多嗎？後來幾乎都拜偶像、亡國、被毀滅。 </div>
<div>簡單說，</div>
<div>被上帝進行『外部揀選』的人（表面上被揀選，其實沒有真的被揀選，如掃羅王、猶大），或許不少；</div>
<div>但蒙『真正揀選』的人（那些真正得救者），其實很少。 </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>請注意看聖經經文，特別是新約的。你就會知道我所說的東西。 </div>
<div>新約裡這種『被召的人多，選上的人少』的揀選經文並不少。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>請注意，整個人類歷史上，真正聽過福音的人，多還是少？ </div>
<div>中國歷代歷朝的人，幾乎都沒聽過什麼福音就死了，不是嗎？ </div>
<div>福音廣傳世界，還是帝國主義之後的事呢。 </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>若包括『死亡嬰兒』，那得救的人確實不少，</div>
<div>問題是，當我們將標的放在『已經有犯罪能力的人身上時』（如：成人），</div>
<div>得救的人，恐怕很難說多。 </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>啟示錄與主耶穌所說末世的情形，</div>
<div>恐怕很難讓我們得出『得救的人多』、『世界會越來越好』的結論。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，『神愛世人』呢？</div>
<div>上帝豈不是愛世人，要拯救全世界的人？ </div>
<div>問題是，我們確定主耶穌來是要拯救『全世界』的人嗎？ </div>
<div>聖經經文裡的全世界、全天下、世人，是指『全世界的每一個人』嗎？ </div>
<div>請注意看新約聖經，我們會發現，所謂的『全天下』，</div>
<div>有時，是具有『限定性』的，只是局部而已，而非真正『普世性』的。</div>
<div>好比說『當那些日子，凱撒奧古斯都有旨意下來，叫天下人民都報名上冊』</div>
<div>（路2：1） ，</div>
<div>這經文的『天下』，只限於當時的羅馬帝國，不包括中國、美洲、、、。</div>
<div>不過，詳細講述這種觀念，這又是另一個大課題了，暫且不多說。 </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們要留意聖經在舊約與新約裡，不斷呈現出『餘數』、『餘種』的觀念。</div>
<div>這些，都只是『少數』。 </div>
<div>真正被揀選得救的，上帝一定會保守他到底（一次得救，永遠得救）。 </div>
<div>但這樣的人，其實並不多。 </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不過，在實際運用時，我們能不能因此就說『誰沒得救』？ </div>
<div>很不幸的，不行！ </div>
<div>請注意這兩個重要觀念： </div>
<div>1. 我們可以知道『自己』有沒有得救。 </div>
<div>2. 我們不能知道『別人』有沒有得救。</div>
<div>（除非他沒信耶穌，或是異端那類，我們才能說對方沒得救。</div>
<div>否則，在現今教會裡的信徒，只要他表面上相信耶穌，</div>
<div>我們就無法輕易說他一定沒得救） </div>
<div> </div>
<div>我們並不能因為一個人信耶穌以後的行為不良，就說他一定沒得救。</div>
<div>因為，得救的基督徒，難道信主得救之後，就都不會再犯罪嗎？ </div>
<div>當然不是。 </div>
<div>信主之後，有誰能說自己再也不會說謊、嫉妒、內心有壞念頭、、、呢？</div>
<div>頂多，我們只能說，一個人信主之後，行為依然很差的話，</div>
<div>這人有沒有得救是存疑的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再回到神愛世人部分。 </div>
<div>我們可以思考： </div>
<div>上帝對不信者的愛，和對真正屬祂的人的愛，一樣嗎？ </div>
<div>當然不一樣！ </div>
<div>前者，叫『普遍恩惠』（如下雨、陽光），</div>
<div>是普世的人（不管有沒有信主）都能享受到的恩惠； </div>
<div>後者，叫『特殊恩惠』（如：得救、得稱為神的兒女），</div>
<div>是只有真正得救的基督徒才能享有的。 </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再來，神如果愛『全世界』『每一個人』，</div>
<div>那麼，我們就必須解決一個棘手的問題-------那為何不是人人都得救呢？ </div>
<div>如果上帝愛全世界『每一個人』，那祂為什麼不救全部的人呢？ </div>
<div>是因為沒愛心？</div>
<div>還是因為能力不足？ </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有些基督徒會說： </div>
<div>是因為那些人用其自由意志去『拒絕救恩』。 </div>
<div>很好，好像言之成理，聖經也有這類經文。 </div>
<div>但問題是，那如何解決『從來沒聽過福音就死了的人』的問題呢？ </div>
<div>為什麼他們今生沒機會聽福音，然後用其自由意志來決定信不信主？ </div>
<div>是誰決定一個人今生有沒有機會聽到福音的？ </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>看到了嗎？ </div>
<div>除非我們瞭解『揀選』、『預定』的觀念，否則我們一定會答不出來。 </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>羅馬書是很可怕的一卷重要經卷。 </div>
<div>請多讀幾次第九章，這是很重要的揀選與預定的經文。 </div>
<div>我們只能說： </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>全世界每一個人，都是罪人。 </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>我們能得救，是因為上帝揀選。</div>
<div>而這純粹是出於上帝恩典，與我們的行為無關。 </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>我們信主，那個『信』的力量，也是上帝給的。</div>
<div>如果上帝沒有給，我們連信都不可能會信。</div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>上帝要揀選誰、不揀選誰，純粹是祂主權，與人的好行為無關。</div>
<div> </div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>既然是『恩典』，就不是『上帝欠我們債』，</div>
<div>所以上帝有權利決定給誰恩典、不給誰恩典。 </div>
<div> </div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>得到恩典的，是有福的人，但上帝會追討他是否盡忠的責任問題。 </div>
<div>沒得到恩典的人，也不能說上帝不公義。</div>
<div>因為上帝給這些人『公義的審判』，卻決定給另一些人『恩典』，</div>
<div>這也是上帝主權，而且上帝審判絕不亂判。 </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，不管得救的人多還是少，不管主張哪一種，</div>
<div>我們該盡的本分就要盡，該傳的福音就要傳，這才是最重要的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上面講的，很多都是屬於『限定的救贖』的教義。</div>
<div>請參閱下面這些文章，反覆思考弄懂其中的觀念，有些觀念，就會豁然開朗：</div>
<div>1.上帝、得救、每個人？ </div>
<div><a href="/posts/269192364" target="_blank">/posts/269192364</a></div>
<div> </div>
<div>2.上帝有沒有能力『保證』『每個人』都得救？ </div>
<div><a href="/posts/269192388" target="_blank">/posts/269192388</a></div>
<div> </div>
<div>3.『神只救一些人，不救其他人』，這不公平？ </div>
<div><a href="/posts/269192440" target="_blank">/posts/269192440</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
