---
title: 彼得還是猶大？馬可還是底馬？
date: 2019-07-02
updated: 1562076000000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>一個『犯下大罪』的人，他是彼得，還是猶大？<br/>
一個『離開教會』的人，他是馬可，還是底馬？</p>
<p><br/>
彼得三次不認主。<br/>
請注意，是『三次』，不是一次。</p>
<p><br/>
猶大賣主一次。<br/>
請注意，是『一次』，不是三次。</p>
<p><br/>
然而，彼得後來認罪悔改，持守信仰；<br/>
猶大只有後悔，沒有認罪悔改，離棄信仰。</p>
<p><br/>
所以，當我們看見一個基督徒犯下大罪，甚至好幾次犯下大罪，<br/>
那麼，這人是彼得，還是猶大？</p>
<p><br/>
更甚至，假使是我們自己呢？<br/>
是我們自己犯下大罪，甚至是好幾次犯下大罪，<br/>
那麼，我們是彼得，還是猶大？</p>
<p> </p>
<p>馬可是個年輕人，家境可能相當不錯，<br/>
因為他家可以當聚會場所，容納不少人。</p>
<p>（彼得被囚禁，天使帶他出監牢後，彼得就是去馬可的媽媽家去，<br/>
而那裡也是許多門徒的聚會處或聚集處。<br/>
『就往那稱呼馬可的約翰、他母親馬利亞家去，在那裡有好些人聚集禱告』<br/>
（徒12：12））</p>
<p><br/>
馬可原本參加保羅佈道團，後來中途退場，回家去了。<br/>
之後馬可重回佈道團時，保羅對馬可之前的離開很有意見，<br/>
不願意帶他一起去佈道。<br/>
保羅對馬可的不滿意，導致佈道團分裂，<br/>
因為巴拿巴想帶馬可一起去，保羅卻不願意。</p>
<p>『過了些日子，保羅對巴拿巴說：<br/>
「我們可以回到從前宣傳主道的各城，看望弟兄們景況如何。」<br/>
巴拿巴有意要帶稱呼馬可的約翰同去；<br/>
但保羅因為馬可從前在旁非利亞離開他們，不和他們同去做工，<br/>
就以為不可帶他去。<br/>
於是二人起了爭論，甚至彼此分開。巴拿巴帶著馬可，坐船往塞浦路斯去；<br/>
保羅揀選了西拉，也出去』（徒15：36-40）</p>
<p><br/>
馬可當時退出的原因不明，但一般推測可能是因為佈道生活辛苦，<br/>
他又年輕，過慣優渥的家境，可能難以適應，也不想繼續辛苦下去，<br/>
所以就離開了。</p>
<p><br/>
底馬也是保羅佈道團的成員，可能也是年輕人。<br/>
並且，他和馬可彼此認識，一起工作。</p>
<p>『所親愛的醫生路加和底馬問你們安』（西4：14）<br/>
『與我同工的馬可、亞里達古、底馬、路加也都問你安』（門1：24）</p>
<p><br/>
後來，底馬也離開了佈道團，<br/>
因為他貪愛現今的世界。</p>
<p>『因為底馬貪愛現今的世界，就離棄我往帖撒羅尼迦去了』（提後4：10）</p>
<p><br/>
然而，同樣是離開佈道團，<br/>
馬可不僅又重回佈道團，而且後來成為保羅重要的同工，<br/>
之後也被彼得看重到稱他為『我的兒子』，還寫出馬可福音。<br/>
『在巴比倫與你們同蒙揀選的教會問你們安。我兒子馬可也問你們安』<br/>
（彼前5：13）</p>
<p><br/>
可是，底馬卻不一樣。<br/>
不僅後來沒重回佈道團，而且就此從聖經，也從教會歷史上消失，<br/>
找不到任何資料。<br/>
更甚至，可能從此離棄信仰也說不定。<br/>
因為，假使還有在教會，可能還會有些資料被傳述，而不是從此消失。</p>
<p><br/>
雖然，離開佈道團未必就是離開教會，<br/>
但是，觀念類似，反正就是因為種種原因就離開。<br/>
所以，當我們看見一個基督徒離開教會，<br/>
那麼，這人是馬可，還是底馬？</p>
<p><br/>
更甚至，假使是我們自己呢？<br/>
萬一是我們自己離開教會，<br/>
那麼，我們是馬可，還是底馬？</p>
<p><br/>
我們不是上帝，<br/>
所以，當我們看見一個基督徒犯大罪時，<br/>
我們不可能知道他是未來會認罪悔改的彼得，還是至死沒認罪悔改的猶大。<br/>
我們只知道，假使這人真是上帝兒女，上帝必定帶他們回家，<br/>
雖然有時會有嚴厲管教。</p>
<p><br/>
然而，雖然我們無法知道犯大罪的『別人』是彼得還是猶大，<br/>
但是，我們祈求上帝，當我們『自己』犯大罪，甚至多次犯下時，<br/>
求上帝施恩憐憫，使我們永遠當願意痛哭流涕、認罪悔改的彼得，<br/>
而不是至死不悔改的猶大。</p>
<p><br/>
我們不是上帝，<br/>
所以，當我們看見一個基督徒離開教會，甚至離棄信仰時，<br/>
我們不可能知道他是未來會重回教會的馬可，還是至死沒回教會的底馬。<br/>
我們只知道，假使這人真是上帝兒女，上帝必定帶他們回家，<br/>
雖然有時會有嚴厲管教。</p>
<p><br/>
然而，雖然我們無法知道離開教會、離棄信仰的『別人』是馬可還是底馬，<br/>
但是，我們祈求上帝，當我們『自己』離開教會，甚至離棄信仰時，<br/>
求上帝施恩憐憫，不要放棄我們，<br/>
使我們永遠當願意重回上帝家的馬可，而不是就此離棄信仰至死的底馬。</p>
<p><br/>
也更求主幫助，不管我們自己犯下多大的罪，或是離開教會，<br/>
求主攔阻我們，不要任憑我們犯下『離棄信仰』的最可怕大罪。<br/>
因為，只要不離棄信仰，常常就還有機會。<br/>
彼得能認罪悔改，是因為他即使犯罪，也依然沒有離棄信仰。<br/>
可是一旦離棄信仰，上帝有時就未必再給機會了。</p>
<p><br/>
求主幫助我們，不要撇棄我們，加添力量給我們這些軟弱的罪人。<br/>
阿們。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
