---
title: 人有點宗教信仰就好，不要信太迷？
date: 2019-08-07
last_modified_at: 1565186552
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: { nav: gospel }
---

<div>
<div>「人有點宗教信仰就好，不要信太迷」，</div>
<div>這是我們常會聽到的論調，勸人不要太虔誠信奉宗教。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這種話，也不是全錯。</div>
<div>因為，我們也確實常見到信到走火入魔、家破人亡的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，就是這個『但是』，</div>
<div>我們不能不多想想：</div>
<div>這種話，真的是對的嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>買東西時，有點算數觀念就好，不用算太仔細。</div>
<div>所以，標價100元的東西，老闆收你110元，</div>
<div>多收十元而已，不用太在意？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>親子關係，有點概念就好，會不會認錯人沒有關係？</div>
<div>把明明就不是你父母的，當成你父母，沒有關係？</div>
<div>把明明就不是你小孩的，當成你小孩，沒有關係？</div>
<div>出去玩，結果自己小孩走失，沒有關係，帶另一個小孩回來就可以？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>「有點宗教信仰就好，不要信太迷」，</div>
<div>這句話，隱含的意思，其實是：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>所有宗教都是一樣的</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>對於神明，尊敬即可，哪個都可以</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>做好事最重要，教義不重要</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>顧好今生最重要，死後不是重點</div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>對得起自己良心即可，宇宙沒有絕對的善惡標準是我必須絕對遵守的</div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>宗教信仰不屬於絕對真理</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，這些觀念，真的是正確的嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『所有宗教都是一樣的』？哪個神明都沒有關係？</div>
<div>但是，萬一真有不一樣呢？</div>
<div>萬一只有一個是真正的神，其他都是假的呢？</div>
<div>就像只有一個是你真正的親生父親，其他都是假的呢？</div>
<div>萬一真是這樣，這時，信什麼宗教、拜什麼神明，怎會一樣？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>至於『做好事』，我們真的確定做好事最重要，教義不重要？</div>
<div>我們能確定做的就是好事？</div>
<div>並且，即使做的就是好事，我們要做多少才夠好？</div>
<div>殺人強姦犯陳進興，他也覺得他做了不少好事，</div>
<div>可是，我們覺得他和我們一樣嗎？</div>
<div>假使，做好事沒有評斷標準，沒有最後的審判，</div>
<div>那麼，做好事有何意義？</div>
<div>多做一些、少做一些，有差嗎？</div>
<div>假使學生有沒有讀書、有沒有作弊、有沒有交作業，成績通通都一樣，</div>
<div>都沒有考試、都沒有評鑑、都沒有結果、都無法使用，只是自爽，</div>
<div>那麼，學生何必讀書、交作業？</div>
<div>（請不要告訴我學生讀書是為充實自己這種超級清高的話，</div>
<div>我問的是假使作弊者不交作業者和努力讀書交作業者，二者成績相同，</div>
<div>你還會不會努力讀書、辛苦寫作業？）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『顧好今生』，確實很重要。</div>
<div>可是，我們死後，是否還有生命？</div>
<div>當然，孔老夫子認為『未知生，焉知死』，</div>
<div>所以，專注今生即可。</div>
<div>可是，今生不管多努力，假使死了就一了百了、什麼都沒了，</div>
<div>那今生為什麼而努力？</div>
<div>為了『遺留些什麼』給世界、社會、兒女、、、？</div>
<div>我們確定能遺留？</div>
<div>即使能遺留，意義何在？</div>
<div>誰來判定我今生的意義？</div>
<div>自己判斷？別人判斷？</div>
<div>萬一判斷錯呢？</div>
<div>而『今生的冤屈』呢？</div>
<div>我們都心知肚明，很多冤屈，今生都無法見到公正的審判與報應，</div>
<div>假使你最心愛的女兒被人強姦分屍，兇手無法尋獲，或是兇手被輕判，</div>
<div>那麼，只顧好今生，有何意義？</div>
<div>不該是等待正義昭彰、邪惡被懲、惡人被報應的那一天嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『對得起自己良心』，也確實很重要，</div>
<div>可是，殺人強姦犯陳進興的良心，和我的良心，會一樣嗎？</div>
<div>他也覺得對得起自己良心啊！</div>
<div>那他的對得起自己良心，和我的對得起自己良心，有什麼不同？</div>
<div>假使沒有判斷標準、沒有審判，如何確認？誰的良心才是標準？</div>
<div>依據『大家的看法』？</div>
<div>中日戰爭時，日軍南京大屠殺，強姦殺人無數，</div>
<div>當時的日本多數人覺得對得起良心，</div>
<div>當時的中國多數人覺得這沒有良心。</div>
<div>所以，誰來判定？</div>
<div>以誰的標準來判定？</div>
<div>或是人數多就是對的？</div>
<div>有個部落，哥哥和鄰村女生發生姦情，</div>
<div>這村落的判決是--------大家要一起強姦這哥哥的妹妹。</div>
<div>這些老老少少的強姦者，通通都覺得這很對得起良心，</div>
<div>假使你是被公眾強姦的那個妹妹，你覺得這樣多數決的良心，真是良心嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使，宇宙間真有一個『天父』，而且只有一個，沒有第二個，</div>
<div>那麼，我們若認其他神明做父，這樣是可以的？</div>
<div>你所愛的親生兒子跑去叫別人爸爸、認別人當父親，你覺得這樣可以？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使，宇宙間真有一個『善惡對錯的標準制定者』，同時也是『最後審判者』，</div>
<div>那麼，我們若不將自己標準調整成這個標準，若不在乎這個審判，</div>
<div>這樣，是可以的？</div>
<div>國家的法律規定謀殺一個人就會處死刑，</div>
<div>你不去配合，卻堅持照自己標準說要謀殺三人才能處死刑，</div>
<div>這樣，在法官面前是有用的？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，宗教是不是『絕對真理』，需不需要認真去信？</div>
<div>萬一，真有宗教就是絕對真理呢？</div>
<div>這時，可以不認真去信嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>然而，每個宗教都宣稱他們掌握絕對真理，老王賣瓜、自賣自誇，不是嗎？</div>
<div>我們如何知道哪個才是？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>騙子的宗師之流，不用多說。</div>
<div>佛教的釋迦牟尼，宣稱自己是『大智慧者』，不是『上帝』；</div>
<div>伊斯蘭教的穆罕默德，宣稱自己是『先知』，不是『上帝』；</div>
<div>基督教的耶穌，宣稱自己是『上帝』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，耶穌要不是騙子、精神病，</div>
<div>要不就是真的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，耶穌是不是真的？</div>
<div>我們不該認真研究一下嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>萬一耶穌真的是上帝，</div>
<div>那麼，我們若沒有信，下場豈不悲慘？</div>
<div> </div>
<div>這時，</div>
<div>還真相信「人有點宗教信仰就好，不要信太迷」這種沒有真正根據的話？</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
</div>
