---
title: 我們，都可能是彼拉多-----在眾人壓力下投降
date: 2019-08-14
last_modified_at: 1565798100
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>彼拉多，這是所有基督徒都知道的名字，<br/>
而且是千古罵名。</p>
<p><br/>
即使是賣主的猶大，也沒有被列在使徒信經中，<br/>
也不是每個禮拜被罵一次。<br/>
可是，彼拉多這名字，卻是被直接列在使徒信經中，<br/>
禮拜時信徒每唸誦一次，就等於咒罵一次這大罪人。</p>
<p><br/>
其實，彼拉多只是總督，最後的審判者而已。<br/>
他並不是出賣耶穌，或是千方百計要把耶穌送上死刑的人。<br/>
但是，只因他明知耶穌無罪，卻依然判了耶穌死刑，<br/>
所以，就變成千古罵名。</p>
<p><br/>
這些，我們都知道。<br/>
可是，我們真的知道嗎？</p>
<p><br/>
換成我們是當時的彼拉多，我們就不會判耶穌死刑？</p>
<p><br/>
我們真的比彼拉多好？</p>
<p><br/>
彼拉多當時，知道耶穌根本沒罪。<br/>
所以，身為審判者，他好幾次想要救犯人耶穌。</p>
<p><br/>
可是，假使我們是當時的彼拉多，<br/>
身為審判者，我們會好幾次想救一個犯人嗎？</p>
<p><br/>
彼拉多知道猶太人是出於嫉妒，才要耶穌死，<br/>
因此，他並不願就此做出不公義的判決，判無罪者死刑。</p>
<p><br/>
可是，假使我們是當時的彼拉多，<br/>
明知群眾是出於嫉妒、憤怒、、、，而不是犯人真正有罪，<br/>
我們會願意拒絕做出不公義的判決嗎？</p>
<p><br/>
彼拉多最後確實投降了，屈服在群眾的聲音之下。<br/>
據說，彼拉多當時已經做過許多讓皇帝不高興的事，是個所謂的「黑人」。<br/>
他身在總督位置可能隨時不保，甚至人頭也可能隨時不保的處境。<br/>
沒想到，從來就不想順服羅馬皇帝的猶太群眾，<br/>
這時突然願意變成羅馬帝國順民，只承認羅馬皇帝是唯一的王了。<br/>
這些猶太人，當然是虛情假意，<br/>
他們假借法律，目的是要來搞死耶穌而已。<br/>
可是，當這些本來不順服羅馬皇帝的猶太人突然變順民，<br/>
而且對彼拉多大喊：<br/>
「耶穌自稱是王，他是叛亂犯，觸犯國家法律，<br/>
你若不處死他，你就不是皇帝的忠臣，等於承認國內可以另有一個王」</p>
<p><br/>
這是壓斷彼拉多努力與堅持的最後一根稻草。<br/>
因為，他假使不判耶穌死刑，猶太人一定會告訴皇帝，<br/>
彼拉多就死定了。</p>
<p><br/>
為了自己的官職，甚至為了自己的人頭，<br/>
他屈服在群眾聲音面前。<br/>
但即使如此，他依然表明，那是你們猶太人要求的，不是我要判的。<br/>
流這人的血，罪不歸我。</p>
<p><br/>
我們都知道，沒有任何權柄，不是上帝給的。<br/>
但是，權柄越大，責任就越重，懲罰就越大。<br/>
身為審判者，明知對方無罪，卻屈服在群眾聲音之下判對方死刑，<br/>
這就是嚴重失職！就是愧對上帝！就是大罪！</p>
<p><br/>
問題是，假使是我們，<br/>
我們若是當時的彼拉多，我們就能承受得住那麼大的壓力？</p>
<p><br/>
讓我們捫心自問：<br/>
假使我們是權柄者，在龐大的群眾壓力下，我們能堅持做出公義的審判？</p>
<p><br/>
假使我們身為法官，在龐大的群眾壓力下，真能秉公判刑？</p>
<p><br/>
假使我們身為老師，在龐大的家長、學生、、壓力下，<br/>
真能秉公處理學生紛爭？</p>
<p><br/>
假使我們身為校長，在龐大的媒體、家長、學生、、、壓力下，<br/>
真能秉公處理校內紛爭？</p>
<p><br/>
假使我們身為主管，在龐大的群眾壓力下，真能秉公處理下級人事糾紛？</p>
<p><br/>
除非我們都沒當過小主管，<br/>
否則，我們都心知肚明，我們很難從來都沒屈服在壓力之下，<br/>
做出完全秉公的判決與處置。</p>
<p><br/>
所以，彼拉多當然可惡，<br/>
但是，我們恐怕一點也沒比彼拉多神聖。</p>
<p><br/>
我們，其實也都是軟弱的罪人。<br/>
當我們身為審判者，面對龐大壓力時，<br/>
我們都可能是投降者，以保護自己，而不是保護受害者。</p>
<p><br/>
因此，當我們鄙視彼拉多時，<br/>
我們是否也透過一次又一次的省思，提醒自己並沒比彼拉多好，<br/>
提醒我們自己不過是軟弱的罪人而已。</p>
<p><br/>
若不是上帝恩典，<br/>
否則，假使上帝讓我們身在主耶穌時代，站在彼拉多那個位子。<br/>
那麼，今天降服在猶太人聲浪之下的，就不是比拉多，而是我們自己。<br/>
會判出耶穌死刑這種判決的，就會是我們！<br/>
會被列在使徒信經中被萬世咒罵的，就會是我們的名字XXX！</p>
<p>使徒信經：<br/>
「我信耶穌基督，上帝的獨生子，我們的主。<br/>
祂從聖靈感孕，從處女馬利亞出生，<br/>
在XXX任內受苦，釘十字架，埋葬，下陰府。」</p>
<p><br/>
請把XXX換上自己名字吧！</p>
<p><br/>
彼拉多是大罪人，但是，我們一樣是大罪人！一點也沒比彼拉多更無罪！<br/>
會釘死耶穌的，不只是彼拉多，也會是我們自己！<br/>
罪大惡極的，不只是彼拉多，也包括我們自己！</p>
<p><br/>
我們，都該下地獄！</p>
<p><br/>
但是，假使只講到這裡，這還不是基督教。<br/>
基督教不是『絕望』的宗教，而是帶來『盼望』的宗教。<br/>
基督教不是只告訴我們絕望的事實，還告訴我們得救的盼望。</p>
<p><br/>
假使我們是比拉多，判了主耶穌死刑；<br/>
假使我們是猶大，賣了主耶穌；<br/>
假使我們犯了這種滔天大罪、罪無可赦，<br/>
那麼，我們還有活路走嗎？<br/>
我們這種垃圾，還有悔罪的機會嗎？</p>
<p><br/>
有！</p>
<p><br/>
就算是彼拉多，就算是猶大，<br/>
只要認罪悔改，信靠耶穌，求耶穌基督赦免，<br/>
那麼，就算是罪無可赦的罪，上帝依然赦免，主耶穌的寶血依然有效。</p>
<p><br/>
彼拉多和猶大下地獄，<br/>
不僅僅是因為他們犯下滔天大罪。</p>
<p><br/>
他們確實犯下罪無可赦的大罪，<br/>
但是，他們是有得救的機會的。</p>
<p><br/>
他們會下地獄，是因為他們在犯下滔天大罪後，<br/>
至死沒做一件很重要的事，就是------認罪悔改信耶穌。</p>
<p><br/>
他們假使有認罪悔改信耶穌，<br/>
那麼，即使當初犯下這種人類所能犯的最大惡行-----殺死上帝的兒子，<br/>
他們依然有得救的機會。<br/>
然而，他們雖然親眼見過、聽過，也親自和主耶穌講過話，<br/>
但是，至終，他們卻沒信耶穌。</p>
<p><br/>
結果，他們就要帶著自己犯下的大罪，<br/>
毫無赦免，被大罪一路拖進地獄去受永遠的苦刑。</p>
<p><br/>
求主幫助我們，深知自己也是大罪人，<br/>
更求主幫助，即使我們犯下滔天大罪，也幫助我們認罪悔改，<br/>
永遠信耶穌，永遠得蒙赦免與拯救。<br/>
阿們。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
