---
title: 簡單檢驗是否已經準備好當丈夫、當妻子
date: 2019-08-28
last_modified_at: 1567007400
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<div>我們都知道，要當一個丈夫、當一個妻子，</div>
<div>有很多心態上要準備的調適和條件。</div>
<div>但是，是否可以有更簡單的測試，可以知道自己或是對方，</div>
<div>已經準備好當一個丈夫、當一個妻子？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>今天，我只提供一個很簡單的測試方法。</div>
<div>這些標準，都很簡單好記，而且完全來自聖經。</div>
<div>並且，這些標準，不僅適用於基督徒，</div>
<div>事實上，非基督徒一樣適用。</div>
<div>因為，不管基督徒還是非基督徒，都是上帝造的。</div>
<div>只要越符合上帝標準，就越能蒙福。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、對男生：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>離開父母</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>捨己</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>附帶的檢驗問題很簡單：</div>
<div>萬一有一天只能二選一，你要『救妻子』，還是『救媽媽』？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答案也很簡單：</div>
<div>救妻子！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，弟兄們，請捫心自問，自我檢驗，</div>
<div>你通得過嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>也請姊妹們測試你的男友，他通得過嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>經文：</div>
<div>1. 人要『離開父母』，與妻子連合，二人成為一體</div>
<div>2. 丈夫要愛妻子，為妻子『捨己』，正如基督為教會捨己</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、對女生</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>離開父母</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>順服</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>附帶的檢驗問題也很簡單：</div>
<div>萬一有一天你『很想做的事』被丈夫否決，你是否願意順服？</div>
<div>（不合聖經的除外）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你婚後想工作，丈夫不同意，你是否願意放棄？</div>
<div>你婚後不想工作，丈夫不同意，你是否願意放棄？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答案也很簡單：</div>
<div>順服丈夫！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，姊妹們，請捫心自問，自我檢驗，</div>
<div>你通得過嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>也請弟兄們測試你的女友，她通得過嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>經文：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>人要『離開父母』，與妻子連合，二人成為一體</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>丈夫是頭，妻子要『順服』丈夫，如同順服主</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有一點，要特別提醒的是：</div>
<div>請『先』檢驗自己，『之後』才能檢驗對方。</div>
<div>請不要順序顛倒。</div>
<div>假使『自己就通不過』，那麼，你沒資格繼續去檢驗對方。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使都通得過，那麼，感謝主！你們都已經成熟到可以當個丈夫、妻子，</div>
<div>可以考慮進入婚姻裡了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使自己已經通過，但對方還沒通過，那麼，求上帝幫助你們，</div>
<div>賜你愛心與智慧，讓你能幫助對方成長成熟，能達成標準。</div>
<div>請注意，不是馬上就分手，而是要先努力嘗試能否幫對方更成熟，</div>
<div>真的不行再分手。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使自己通不過，那麼，更要認真求上帝幫助你，使你能成長成熟，</div>
<div>因為，你還沒準備好當個丈夫或妻子，沒資格進入婚姻。</div>
<div>所以，請多加油。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，要稍微補充說明一下：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>離開父母，不是說『不能和父母同住』，『不能與父母有任何關係』，</div>
<div>而是指『心態上』、『經濟上』要有獨立自主的態度，</div>
<div>並且把『你的配偶』順位拉到比父母高，要『先』考量配偶，不是父母。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>順服，不是指丈夫違反聖經的也必須順服，</div>
<div>好比：叫你不能信耶穌、要你去賣淫。</div>
<div>但是，只要沒有違反聖經的，你通通都要順服，因為他具有『最後決定權』。</div>
<div>順服，也不是說不需溝通、不能溝通，</div>
<div>而是萬一就是各執己見時，你就是必須放下，順服丈夫的意見。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>假使面對這些檢驗問題，都打馬虎眼，說『不可能』、『以後再說』、、，</div>
<div>萬一出現這種拒絕面對的態度，請小心！（不管是你自己或對方都一樣）</div>
<div>因為，很多問題，『未必』會發生，但確實可以事先『模擬』，來進行檢驗。</div>
<div>不敢面對，常常是『通不過』的另一種同義詞。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>更詳細的講解，請自行參閱：</div>
<div>合適的男友---------聖經的一些原則</div>
<div><a href="/posts/269199200" target="_blank">/posts/269199200</a></div>
<div> </div>
<div>合適的女友---------聖經的一些原則</div>
<div><a href="/posts/269199208" target="_blank">/posts/269199208</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
