---
title: 上帝違反你的自由意志送你下地獄？
date: 2019-09-22
updated: 1570019054000
pixnet_category: 預定論與自由意志
categories: ['2. 神學', '預定論與自由意志']
tags: []
sidebar: 
---

<div>提到預定論，很多人會有一種錯覺：</div>
<div>我想上天堂，但上帝卻硬要把我踢進地獄，所以不公平。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>更常見的相同想法，就是猶大賣主一事：</div>
<div>猶太好可憐，他是因為被上帝預定才去賣耶穌，可是卻被上帝踢進地獄。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，這種想法，根本就不是聖經講的預定論。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們很容易以為預定論表示上帝『違反』我們的『自由意志』，</div>
<div>預定出我們『不想去』做的事。</div>
<div>所以，很多人認為預定論不公平、預定論是錯誤教導。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這就是問題點--------違反我的自由意志。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>然而，我們真那麼確定上帝違反我們的自由意志？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很多人會異口同聲說：</div>
<div>當然！上帝違反我們的自由意志！</div>
<div>我想上天堂，上帝卻違反我自由意志預定我下地獄，把我踢進地獄去！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，你真的想上天堂嗎？</div>
<div>你確定？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你想上的天堂，是『基督教』說的天堂，還是你『自己想』的天堂？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使是你自己想的天堂，</div>
<div>那麼，『每個人』都會有自己一套關於天堂的想法。</div>
<div>所以，哪個是真的？</div>
<div>天堂要照誰的想法來成立？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使是基督教說的天堂，</div>
<div>那麼，聖經有規定天堂的內容。</div>
<div>問題是，你真的想去這樣的天堂？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖經說的天堂，是『與上帝永遠在一起』，而且『絕對乾淨（絕對無罪）』。</div>
<div>你會想『永遠』和上帝在一起嗎？</div>
<div>你是絕對乾淨無罪的人嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督徒傳福音說『信耶穌才能上天堂』、才能洗淨你的罪使你上天堂，</div>
<div>可是，大多數的人是拒絕的。</div>
<div>大家不僅是『不想信耶穌』，而且，也『不想進聖經說的天堂』。</div>
<div>大家想進的，是『自己想出來』的天堂。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使，只有一個迪士尼樂園，而且是迪士尼公司設的，</div>
<div>只有迪士尼公司的門票是唯一有效。</div>
<div>你不拿真正迪士尼公司出的門票，然後一直吵著說人家不讓你進去，</div>
<div>這樣對嗎？</div>
<div>或是你認為到處都是迪士尼樂園，你自己不去唯一真正的迪士尼樂園，</div>
<div>然後怪真迪士尼不讓你進去，這樣對嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使，只有一個天堂，而且是聖經說的天堂，</div>
<div>並且只有一張唯一有效的門票，就是信耶穌。</div>
<div>你不拿出真正的門票，然後一直吵著人家不讓你進去，</div>
<div>這樣對嗎？</div>
<div>或是你認為到處都是天堂，你自己不去唯一真正的天堂，</div>
<div>然後怪真天堂不讓你進去，這樣對嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，大家馬上會反駁：</div>
<div>憑什麼只有你基督教說的才是唯一的天堂？</div>
<div>憑什麼只有信耶穌才是唯一的門票？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>賓果！答對了！</div>
<div>看見了嗎？</div>
<div>你這樣說，表示你不接受基督教的說法，</div>
<div>也就是說，你並不想進基督教的天堂。</div>
<div>你想進的，是『自己想』的天堂、或是『別人講』的天堂，</div>
<div>但絕不是『基督教』的天堂、不是『上帝設的天堂』。</div>
<div>因此，</div>
<div>不是上帝『違反你自由意志』，不讓你進去，</div>
<div>是你自己『用自由意志決定不要信、不要進』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再講一次，</div>
<div>上帝沒有『違反』你的自由意志『不讓你』上天堂，</div>
<div>上帝是『尊重』你的自由意志『任憑你』不上天堂。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>決定用自由意志不去天堂的，不是『上帝』，而是『你自己』。</div>
<div>因此，上帝只是『許可、任憑』你去做出這個決定。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>猶大賣耶穌的事情也一樣，</div>
<div>根本就不是猶大『不想賣』耶穌，上帝卻硬是預定，『強迫』猶大去賣；</div>
<div>而是猶大『自己想賣』耶穌，上帝知道，但『許可、任憑』猶大去賣。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>由於不是『天堂』，就是『地獄』，只有二選一，沒有其他地方。</div>
<div>所以，當你用自由意志決定不去天堂，</div>
<div>上帝就許可、任憑你自己滑進地獄。</div>
<div>上帝一點都不是硬把你踢進地獄，是你自己要去的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖經講的預定論，概念是這樣的：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>積極性的（positive）-----計畫、引導</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>消極性的（negative）----許可、任憑</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不要以為講到『預定』，就通通都是『積極性的』（計畫、引導）。</div>
<div>事實上，很多預定，是『消極性的』（許可、任憑）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督教強調：</div>
<div>『所有人』都是罪人，沒有一個例外。</div>
<div>所有人都有『犯罪的本性』，都受『罪惡控制』。</div>
<div>因此，人天生就不會想『信基督教的耶穌』、『進基督教的天堂』、『和基督教的上帝永遠在一起』。</div>
<div>大家想進的天堂，絕對不是基督教的天堂！</div>
<div>大家對基督教的天堂，是自己拒絕進去的！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，我想上天堂，但上帝卻硬要把我踢進地獄？</div>
<div>別傻了！根本沒這回事！</div>
<div>事實真相是：</div>
<div>我根本就不想上基督教的天堂，所以上帝許可、任憑我不去天堂，</div>
<div>許可、任憑我去地獄。</div>
<div>事實真相是：</div>
<div>上帝沒有『違反』你的自由意志逼你去地獄，</div>
<div>而是上帝『尊重』你的自由意志任憑你去地獄。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『逼你去』？------------No！上帝才不是這樣！</div>
<div>『任憑你去』？---------Yes！上帝是這樣！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，</div>
<div>請不要再讓錯誤觀念影響你對『神的預定』和『人的自由意志』的看法了。</div>
<div> </div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
