---
title: 發問：一個過去批判靈恩派的牧長，現在講道內容是成功神學
date: 2019-09-28
updated: 1569679200000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：近期聽到一位過去批判靈恩和成功神學的牧長的證道。</div>
<div>結果，他證道的內容，卻是預言、病得醫治、守十一奉獻房子得多間。</div>
<div>他的結論是大家要不要健康、長壽、不愁吃穿住？</div>
<div>假使要的話，翻開聖經有許多神在舊約和新約的寶貴應許，</div>
<div>遵行敬畏神的人必定蒙福，舊約和新約有衝突就以新約為主。</div>
<div> </div>
<div>可是，我卻很疑惑，因為若照這位牧長的觀念：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>宋尚節牧師，還有很多愛主的牧長壯年而逝，</div>
<div>是不是有神知而人不知的問題，所以才早逝？因為有因才有果。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>這個講道，對於疾病纏身、英年早逝、家道沒落、失業、待業的弟兄姊妹，</div>
<div>真是情何以堪？</div>
<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你好：</div>
<div> </div>
<div>其實，在你之前，已經有好幾位弟兄姊妹私下問過我這位牧長的事。</div>
<div>我自己這幾年的觀察，也開始發現這位牧長的不對勁。</div>
<div>但我非常困惑，難以解釋他觀念的轉變。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我和許多弟兄姊妹，</div>
<div>都發現這牧長不僅不再批判靈恩（而那是他過去嚴厲批判的），</div>
<div>而且非常明顯出現成功神學的觀念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，他也在教會中出現一些很嚴重違反聖經的行為。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我所知道的是，這牧長因為批判靈恩，被某靈恩教會告過。</div>
<div>從此，我就看不見任何他再有批判靈恩的講道或文章出來。</div>
<div>（當然，我看的不夠多，或許他有，但我沒讀到也說不定）</div>
<div>對此，我會嘗試用『有時難免會灰心、明哲保身』來解釋。</div>
<div>但是，他多次的講道紀錄，卻越來越轉向成功神學，而且非常明顯，</div>
<div>對此，我無法解釋，也非常困惑。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>直到看見你講的這牧長，自己講被大靈恩派的牧師禱告預言一事，</div>
<div>我才恍然大悟------原來如此！</div>
<div>這樣，一切事情就可以理解了：</div>
<div>原來這位牧長早已「變節」，背棄真道了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這種事並不少見，很多人只要接觸過靈恩、親身體驗過靈恩之後，</div>
<div>態度馬上一百八十度轉變，</div>
<div>整個人倒向靈恩教導，放棄過去一切堅持。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我為這牧長覺得可悲！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我自己覺得，</div>
<div>有時，假使一個人年老時才要變節背道的話，</div>
<div>寧可年輕或中年時，就被上帝召回天家，或許會比較好。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>否則，照聖經所說：</div>
<div>年輕時堅守真理九十九次，年老時背道一次，</div>
<div>這時上帝根本不記念你過去的辛勞，反而會將你過去努力一筆勾消。</div>
<div> </div>
<div>『惡人若回頭離開所做的一切罪惡，謹守我一切的律例，行正直與合理的事，</div>
<div>他必定存活，不致死亡。</div>
<div>他所犯的一切罪過都不被記念，、、、</div>
<div>義人若轉離義行而作罪孽，照著惡人所行一切可憎的事而行，他豈能存活嗎？</div>
<div>他所行的一切義都不被記念，、、、』</div>
<div>（以西結18：21-24）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一個真正堅守真理的人，越到年老，應該是越有智慧，不隨風動搖才對。</div>
<div>但是，假使一個人年老才背道，</div>
<div>這表示他過去恐怕根本就是不堅固的，</div>
<div>更慘的是有些搞不好是空的、假的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一個真正堅守真理的人，不可能看不出成功神學的錯謬。</div>
<div>隨便一些聖經反合性經文，都可以駁斥成功神學的謬誤，</div>
<div>更何況是一個讀過聖經很多次、講道無數次的年老牧長？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不知這牧長讀經時，如何面對聖經裡那些駁斥成功神學的經文？</div>
<div>他如何誠實面對上帝的話？</div>
<div>如何誠實傳講上帝的信息？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一個人背道時，他不會僅僅在教導上出問題而已，</div>
<div>事實上，連行為也常會出問題，</div>
<div>因為背道者已經離棄真理，又怎能行出正確的事？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>難怪他在教會裡的表現，讓我有一種很強烈的感覺：</div>
<div>任性！不知節制！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使自認教會對你不公，那麼，就依據聖經原則層層上訴。</div>
<div>假使教會最高權柄單位一樣不理你，</div>
<div>那麼，要不就是離開教會，要不就是自此閉口沈潛，</div>
<div>不能在教會大鬧，破壞秩序。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>靈恩派的人自認為有上帝特殊啟示，動輒『聖靈對我說』、『上帝對我講』，</div>
<div>所以他們認為自己當然不會錯。</div>
<div>殊不知這正是走入偏差的途徑，而不是隨時謹慎小心省察自己的真理。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你的觀念，現在已經相當好，在成功神學部分，也有能力分辨真理假道了。</div>
<div>假使信耶穌就能健康、長壽、不愁吃穿住，</div>
<div>那麼，乞丐拉撒路一定沒得救，</div>
<div>否則怎會信主之後依然貧困、重病到死？</div>
<div>使徒們一定沒得救，</div>
<div>否則為何不能穿金戴銀、長壽老死，反而每個都被迫害至死，無法平安老死？</div>
<div>（使徒約翰例外）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你講的宋尚節牧師的例子是很正確的駁斥。</div>
<div>宋牧師是信仰偉人，可是他卻英年早逝，四十三歲就死了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，</div>
<div>成年後眼睛瞎掉的暗室之后蔡蘇娟、</div>
<div>兒童時就發病的類風濕性關節炎杏林子（劉俠）、</div>
<div>出生時就腦性麻痺的畫家黃美廉、</div>
<div>這些人一定沒得救、沒真正信耶穌，</div>
<div>否則為何這些人生活在嚴重疾病的病痛中，終生無法得醫治？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>天啊！這麼簡單的道理，這牧長竟然都無力分辨，</div>
<div>還敢傳講那種嚴重偏差的假道，</div>
<div>不知教導的人未來的審判會很嚴厲這句警告嗎？（雅3：1）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>看看人家杏林子、黃美廉講的東西，</div>
<div>是何等敬畏上帝、沒有絲毫成功神學的影子？</div>
<div>可是，這牧長去卻只因為所謂「得到好處」，</div>
<div>就忘了真理，寧可倒向偏差？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們當然不是說不能傳講信耶穌之後獲得的長壽、健康、不愁吃穿，</div>
<div>但問題是，不能傳講這種『今生幸福的保證』，而不講『苦難與堅忍』！</div>
<div>不能只講『今世的成功幸福』，卻不講『上帝主權』！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一樣講十一奉獻的見證，一樣講上帝對我金錢的祝福，</div>
<div>但我一樣會講面對的苦難，絕不對大家做出『物質、肉體成功』的保證。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一個十一奉獻的小小見證</div>
<div><a href="/posts/269192648" target="_blank">/posts/269192648</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>什麼叫傳講真理？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一樣講見證，我是在傳講真理，這牧長卻變成傳假道。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>只講『成功的彌賽亞』，不講『受苦的彌賽亞』，</div>
<div>這樣會是正確的道？</div>
<div>這樣能建立起正確的教義？</div>
<div>看不見猶太人就是這種『只講一半聖經』的錯誤教義的受害者嗎？</div>
<div>在錯誤教義之下，他們整天期盼彌賽亞來，</div>
<div>可是，彌賽亞真的來了，他們卻把祂釘十字架了。</div>
<div>看不見這種『用半本聖經建教義』的可怕嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以『金錢的祝福』而言，看看ICCP這種堅守歷世歷代真理的宣言，</div>
<div>人家是怎樣正確描述的？：</div>
<div>1.一般而言，上帝會在金錢上祝福遵守祂話語的人</div>
<div>2.但是，上帝擁有絕對的主權，這點絕不可忘記</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>ICCP主題十五 『關於經濟制度』第十七條</div>
<div>「我們確認每一個實行合乎聖經經濟學的人，</div>
<div>可以期待上帝在他的勞力供應和加增的祝福，</div>
<div>並且上帝至終在經濟學上是有權柄的，</div>
<div>可能為祂自己的目的而暫停經濟的祝福。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們否認人應沒有盼望而努力，</div>
<div>或者有會自動地、不會失敗地生發經濟繁榮的任何公式，</div>
<div>或者上帝的主權被排除在經濟學的領域之外。」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一樣可以鼓勵大家守誡命來獲取上帝祝福，</div>
<div>但是，有沒有講『上帝主權』，單單這一點，就差了十萬八千里，</div>
<div>變成是真道與假道的天壤之別了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>講一半真理的，更是可惡！</div>
<div>講一半真理的，特別要小心！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
