---
title: 條件式應許：談人的本分
date: 2019-10-14
updated: 1571061600000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<div>上帝的恩典、應許有很多層面。</div>
<div>就某些角度而言，我們可以簡化為兩大類：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>與『人的行為』『無關』，『無條件』的應許與恩典</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>與『人的行為』『有關』，『有條件』的應許與恩典</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>第一大類，與人的行為無關，無條件的應許與恩典，</div>
<div>主要是『得救領域』。</div>
<div>好比『蒙揀選』單單是因為上帝恩典，與人的行為無關；</div>
<div>好比『人的得救』完全是因為上帝恩典，與人的行為無關。</div>
<div>這一類的狀況，不是今天這篇文章的重點，所以不多提。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>第二大類，與人的行為有關，有條件的應許與恩典，</div>
<div>主要是『成聖領域』，或是『普遍恩惠、普遍啟示』領域。</div>
<div>這類的上帝恩典、應許和保證，是帶有條件的。</div>
<div>條件的重點是--------人要盡本分，上帝才會履行應許。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們都希望能蒙福。</div>
<div>而且，福氣越多越好。</div>
<div>但是，我們卻常常在不知不覺中，產生一種景況：</div>
<div>不去想努力，但卻一直想要得祝福。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使我們信主得救了，</div>
<div>然後不想改變闖紅燈的壞習慣，不想遵守交通規則，繼續闖紅燈。</div>
<div>我們真以為可以繼續平安無事，哪天不會被撞成重傷，或是被撞死？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>恩典，有時與行為無關。</div>
<div>可是，恩典，有時卻是與行為息息相關的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>面對這種與行為有關的恩典與應許，</div>
<div>我們在乎嗎？</div>
<div>我們有認真去學習，知道哪些是『努力才能蒙福』的應許嗎？</div>
<div>我們知道後，有努力去行出來，以便上帝履行應許，獲得上帝的祝福嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不要輕忽『人的本分』和『恩典、應許』的關聯性。</div>
<div>不少恩典與應許，都是和自己有無努力盡本分，強烈相關的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、好比『孝順父母-----獲得長壽』。</div>
<div>孝順父母，就能獲得『長壽』這項恩典與應許。</div>
<div>這是上帝的保證，上帝一定履行。</div>
<div> </div>
<div>『當孝敬父母，使你的日子在耶和華你神所賜你的地上得以長久』</div>
<div>（出20：12）</div>
<div> </div>
<div>『要孝敬父母，使你得福，在世長壽。這是第一條帶應許的誡命』</div>
<div>（弗6：2）</div>
<div> </div>
<div>但是，這項應許要能成立，有一個先決的條件，</div>
<div>就是-------你必須『先』孝順父母，『之後』上帝才會實現這項應許。</div>
<div>假使你不先孝順父母，上帝當然不會有後面的實現應許的狀況。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、好比『十一奉獻-----大量祝福』。</div>
<div>上帝應許，只要我們守十一奉獻，上帝會從天上大量賜福，</div>
<div>到無處可容的盛況。</div>
<div> </div>
<div>『萬軍之耶和華說：你們要將當納的十分之一全然送入倉庫，使我家有糧，</div>
<div>以此試試我，是否為你們敞開天上的窗戶，傾福與你們，甚至無處可容。</div>
<div>萬軍之耶和華說：我必為你們斥責蝗蟲，不容牠毀壞你們的土產。</div>
<div>你們田間的葡萄樹在未熟之先也不掉果子。</div>
<div>萬軍之耶和華說：萬國必稱你們為有福的，因你們的地必成為喜樂之地』</div>
<div>（瑪3：10-12）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在舊約時代，不守十一奉獻，是會被上帝咒詛的。</div>
<div>可是我們現今活在新約時代，主耶穌已經替我們承擔一切咒詛。</div>
<div>所以，我們不用擔心沒有十一奉獻會被上帝咒詛。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，即使在新約時代，守十一奉獻的祝福，依然有效。</div>
<div>主耶穌承擔起咒詛，但主耶穌並沒廢棄祝福。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們都想得祝福，可是，我們有多努力去奉行十一奉獻？</div>
<div>這不是容易就能達成的，可是，我們真有努力去學習？</div>
<div>難道我們不知道，不守十一，不會被咒詛，可是卻會少祝福？</div>
<div>既然想多得祝福，那麼，這條保證大量祝福的超級大應許，我們能輕看嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、好比『慈善濟貧-----大量祝福』</div>
<div>慈善濟貧，上帝保證會給大量祝福，會賜下：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>各樣的恩惠</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>更多種地的種子（如：金錢、田產、、、）</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>更多仁義的果子（如：各種好品德、聖靈的果子、、）</div>
<div> </div>
<div>『各人要隨本心所酌定的，不要作難，不要勉強，</div>
<div>因為捐得樂意的人是神所喜愛的。</div>
<div>神能將各樣的恩惠多多地加給你們，使你們凡事常常充足，能多行各樣善事。</div>
<div>如經上所記：他施捨錢財，賙濟貧窮；他的仁義存到永遠。</div>
<div>那賜種給撒種的，賜糧給人吃的，</div>
<div>必多多加給你們種地的種子，又增添你們仁義的果子』（林後9：7-10）</div>
<div> </div>
<div>『憐憫貧窮的，就是借給耶和華；他的善行，耶和華必償還』（箴19：17）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>和十一奉獻類似，這條應許，也是保證『大量』祝福的超級大應許。</div>
<div>可是，這條有個和十一奉獻不同之處就是：</div>
<div>十一奉獻是『定額』，</div>
<div>慈善濟貧『不限額』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>也就是說，十一奉獻必須達到『定額』，才算完成本分，啟動上帝應許實現；</div>
<div>可是，慈善濟貧卻『沒有限制金額』，即使很少，依然啟動上帝應許的實現。</div>
<div>用世俗一點的觀點來看，</div>
<div>『慈善濟貧』的應許，CP值超高，比『十一奉獻』還高。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不是鼓勵大家用世俗的眼光來看這些祝福的應許，</div>
<div>更不是要大家真用CP值來衡量。</div>
<div>我要表達的是：</div>
<div>我們真的很在乎上帝祝福與否嗎？</div>
<div>我們真的很渴望上帝的祝福嗎？</div>
<div>既然如此，我們能不努力去學習聖經，知道有哪些祝福和應許，</div>
<div>然後努力去學習、去行出來嗎？</div>
<div>否則的話，自己都不想盡本分，成天只想著上帝祝福，</div>
<div>這變成有點癡人做夢而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以後讀聖經時，遇到這些條件式祝福的應許時，</div>
<div>請多留意自己要盡哪些本分吧？</div>
<div>因為，善盡人的本分，是蒙福的重大管道。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，我們要小心，這不是功德神學，因為：</div>
<div>沒有人能靠自己努力所做出的功德，獲取得救的份位；</div>
<div>也不是單純乘法得百倍，奉獻100元就獲得10000元回報；</div>
<div>更不是比金額大小，奉獻金額愈多就比寡婦的二個小錢蒙福更多。</div>
<div>『人的努力』，後面還有一句要記牢，就是----『神的主權』。</div>
<div>我們努力盡本分，上帝就會祝福，</div>
<div>但是，什麼時候、什麼方式、什麼內容，這都是上帝主權，</div>
<div>不是我們能僭越。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，既然上帝應許『只要我們這樣做，祂就會祝福』，</div>
<div>我們就必須相信上帝的應許，堅信祂絕不說謊，必定履行。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，讓我們在沒有咒詛恐懼的基礎上，</div>
<div>用平安的心，求上帝賜下力量，</div>
<div>讓我們能『知』祂的應許，並讓我們有力量能『行』出我們應盡的本分。</div>
<div>之後，求主眷顧恩待我們，記念我們為主所存的心、為主所付出的辛勞。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『我的神啊，求你記念我為這百姓所行的一切事，施恩與我』（尼5：19）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝祝福每一位努力盡本分的弟兄姊妹。</div>
<div>阿們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
