---
title: 上哪個天堂？你真的想上基督教的天堂？
date: 2019-10-08
updated: 1570549800000
pixnet_category: 罪、得救、因信稱義
categories: ['2. 神學', '罪、得救、因信稱義']
tags: []
sidebar: 
---

<div>你想上天堂嗎？</div>
<div>遇到這個問題，絕大多數的人，都會不假思索地說：</div>
<div>當然！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，上哪個天堂呢？</div>
<div>你的天堂？還是我的天堂？</div>
<div>因為，你說的天堂，和我說天堂，一樣嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>伊斯蘭教的天堂，男人甚至可以享用幾十名美人處女當妻子（註）；</div>
<div>基督教的天堂，卻是不再有婚姻與性愛；</div>
<div>佛教的西方極樂世界，只有男人，沒有女人（女人都變成男人）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>（註：據說聖戰士若是為聖戰而戰死，保證會上天堂，</div>
<div>而且在天堂可以有七十二個處女美人當妻子，享受無盡的性愛。）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>而且，這還只是極小部分的內容而已，</div>
<div>事實上，各大宗教的天堂內容，差異甚大，而且彼此矛盾。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，我們要去的，是哪個天堂？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>就算是各宗教所說的天堂，通通都存在，</div>
<div>而且信徒各自去自己宗教的天堂好了，</div>
<div>我們也會發現，不是每個人都想要去基督教的天堂。</div>
<div>對很多男人而言，伊斯蘭教的天堂，恐怕會更多人想去；</div>
<div>而對佛教徒來說，基督教的天堂恐怕等級太低（只是『天』這種等級），他們不屑去。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，單單說上天堂，人人都說想去，</div>
<div>但事實上，大家想去的，未必是基督教的天堂。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再者，以上只是講大宗教說的天堂而已。</div>
<div>事實上，假使不信教呢？或是什麼宗教都好呢？</div>
<div>我們真的去問的話，一定會發現，每個人自己心中的天堂，都不一樣。</div>
<div>不僅如此，其實還差異甚大，並且彼此矛盾。</div>
<div>我心中的天堂，和你心中的天堂，根本就不同。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，要去哪個天堂？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，還有一個致命的問題點，是大家常常沒注意到的：</div>
<div>天堂，是我蓋的嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使天堂不是我蓋的，那麼，我可以說天堂是怎樣，就一定是怎樣？</div>
<div>天堂就是照我心中所想來實現？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>就算真的照我們所想來實現好了，</div>
<div>那麼，你爸爸、媽媽、丈夫、妻子、兒子、女兒、、、要去的天堂，</div>
<div>和你自己要去的天堂，一樣嗎？</div>
<div>他們也有自己心中所想的天堂，不是嗎？</div>
<div>結果，大家死了以後，都去自己的天堂，這會變成------</div>
<div>天堂裡，只剩自己一人，沒有其他人了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再講一次------- 只剩自己一人！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，沒有其他人的天堂，還算是天堂嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這都還是『自己所想像的天堂一定存在』、『一定能去自己想像的天堂』的條件一定實現才成立，</div>
<div>問題是，我們有能力『造』自己『死後』要去的天堂？</div>
<div>我們連叫自己頭髮變白變黑、多活一天都沒能力了，</div>
<div>有什麼能力去創造死後的天堂？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，稍微認真想一下，就會知道，</div>
<div>假使有天堂，那絕對不可能是『我想的』天堂。</div>
<div>因為，天堂『不是我造的』！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>既然天堂不是我造的，是別人造的，</div>
<div>那麼，我只能遵照『創造並管理天堂者』說的，</div>
<div>來理解天堂，並且來進入天堂。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>迪士尼樂園，不是我心中想像它是什麼，它就會變成什麼。</div>
<div>它不是我設立的，不是我管理的，是別人設的、管的。</div>
<div>因此，我只能照人家創造並管理的樂園，來知道這樂園有什麼東西；</div>
<div>也只能照人家的規定，用對方發行的門票，來進入樂園。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使創造並管理者建立的樂園，不讓人家進去，就像許多私人豪宅一樣，</div>
<div>那麼，我們對那個樂園的內容，將一無所知。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，只要不是自己造的，而是靠『自己想像』所得出的，</div>
<div>絕對不是正確的樂園內容。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，我們要得知樂園的內容，就必須透過創造並管理者主動的『啟示』，</div>
<div>來知道其內容。</div>
<div>這時，各宗教就會依照各宗教宣稱領受的啟示，來講述天堂的內容。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>也就是說，講到天堂，假使只是在講自己的想像，</div>
<div>那麼，別傻了，那是不可能的！</div>
<div>天堂的內容，必須是創造管理者啟示的內容才行！</div>
<div>因此，我們只能『透過經典』（也就是啟示的內容），才有辦法得知。</div>
<div>因為，這才是『官方』『文字』的正式說法。</div>
<div>而且，還要提醒一點------口說的不算。</div>
<div>因為，每個人說的都可能不一樣，必須是『文字』才能白紙黑字。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，既然要透過『經典』（官方文字），</div>
<div>那麼，就不可能是我怎麼想就怎麼想，而是要照經典內容來想。</div>
<div>經典怎麼說，我們就只能那樣想，不能自由想像。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，各宗教經典所說的天堂，根本就彼此不同，</div>
<div>那麼，我們要去哪個天堂？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在這裡，我們還不講『絕對真理』、『只有一個天堂』的問題，</div>
<div>我們假定，各『大宗教』的天堂都存在（小宗教的太亂七八糟，不予考慮）。</div>
<div>這時，各大宗教都會依據他們所得的『文字啟示』內容（也就是經典），</div>
<div>講述如何『去天堂的方法』。</div>
<div>那麼，我們馬上會發現，各宗教到其天堂的方法，並不相同，甚至彼此矛盾。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>好比伊斯蘭教說，只要信徒為聖戰而戰死，保證一定上天堂；</div>
<div>可是基督教、佛教，卻沒這種事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這有什麼關係？</div>
<div>當然大有關係！</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>天堂的內容</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>到天堂的方法</div>
<div>這二者，會決定一個人會產生什麼樣的行為。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使男人為聖戰而死，死後保證一定去天堂，</div>
<div>而且那裡有好多美女當我妻子，天天吃喝玩樂、性愛連連，</div>
<div>這樣，會不會有強烈吸引力，使男人願意參與戰爭、為此而死？</div>
<div>而且假使為聖戰而死，除了保證自己可以上天堂，</div>
<div>還能帶幾十個人一起上去（像自己所愛的家人），並且保證他們也都能上去，</div>
<div>這會不會使吸引力更大更強，更使人視死如歸？</div>
<div>近年的伊斯蘭激進主義的恐怖攻擊組織，有這種想法的男人，不在少數。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，天堂的內容，還有如何去天堂，這是很重要的。</div>
<div>信仰的力量，是很大的，甚至是很可怕的。</div>
<div>怎麼信，會深深影響自己的行為。</div>
<div>（當然，隨便信、當調劑的，那不會有太大影響）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，要去哪個天堂？如何去？</div>
<div>各宗教說的都不相同，不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有人會說，『去蕪存菁』、『求同存異』，這樣得出最大公約數的，就是天堂。</div>
<div>問題是，會說這種話的，恐怕都不會是這些大宗教的『真正信徒』。</div>
<div>因為，假使是真信者，絕不接受這種論點。</div>
<div>真正基督徒，絕不接受和佛教、伊斯蘭教最大公約數的，就是真正的天堂；</div>
<div>真正回教徒，也絕不接受和佛教、基督教最大公約數的，就是真正的天堂；</div>
<div>真正佛教徒，也絕不接受和回教、基督教最大公約數的，就是真正的天堂。</div>
<div>換言之，那種提出『最大公約數』來認定天堂內容的，根本就不是真信徒。</div>
<div>既然如此，這類人，就不需要扯這種最大公約數的問題了，</div>
<div>因為，沒有資格扯！</div>
<div>各宗教都有其認定的『絕對真理性』在，對於天堂內容，也是如此。</div>
<div>這些彼此衝突的內容，事實上，也是各自不能放棄的所在。</div>
<div>去除可以和眾多美人性愛的天堂，還是伊斯蘭教的天堂嗎？</div>
<div>不再有上帝同時存在的天堂，還是基督教的天堂嗎？</div>
<div>不再有更高等級可以去修行追求的，還是佛教的天堂嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，基督教普救論者，自以為所謂「更有愛心」、「包容性更大」，</div>
<div>結果，只是讓自己四不像而已。</div>
<div>真以為這樣可以吸引、討好其他宗教的真信徒來信？</div>
<div>別！傻！了！</div>
<div>真以為其他宗教信徒，就會因此而比較想進你基督教的天堂？</div>
<div>不知道其他宗教的天堂（或是想去的地方），比基督教的更吸引人嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，某些基督徒在那裡企圖所謂「更有愛心」、「更包容」，</div>
<div>開出更大的往天堂之路：</div>
<div>讓人不需要信耶穌，</div>
<div>或是認為信其他宗教也是一種信耶穌，</div>
<div>或是認為有好行為就是一種信耶穌，</div>
<div>認為這些途徑也能上基督教的天堂，更能吸引人，</div>
<div>卻不知人家根本就不屑你，這更是可悲。</div>
<div>走這種路的，結果並不是帶更多人信耶穌，反而是使基督教喪失獨特性，</div>
<div>使更多人更不覺得需要信基督教而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，基督徒與其在那裡想搞更容易進的天堂之路，</div>
<div>還不如有自信一點、有自尊一點，</div>
<div>好好遵守聖經的規定：</div>
<div>天堂該是怎樣，就是怎樣；</div>
<div>天堂該怎麼進，就該怎麼進；</div>
<div>聖經怎麼說，就該怎麼信（要『全本』聖經說的，不是只取『部分』）；</div>
<div>聖經怎麼講，就該怎麼傳。</div>
<div>當個有自尊的人，人家還比較好奇-----為什麼這種天堂，你們會想去？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，基督徒們，腦袋清醒一點！</div>
<div>不要以為別人都想進基督教的天堂。</div>
<div>事實上，若非聖靈動工，否則，不會有人『真想』進基督教的天堂的。</div>
<div>只有那些真正想進的，才會願意：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>相信基督教對天堂的描述</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>願意遵守基督教到天堂的唯一道路-----也就是信耶穌</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
