---
title: 利未人：被咒詛的祖先，蒙福的後代
date: 2019-10-20
last_modified_at: 1571580000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>我們要很小心『祖先的咒詛』的觀念。</div>
<div>這種觀念，不用是基督徒，而是很多異教徒也都有。</div>
<div>這觀念主要是-----因為『祖先』的『問題』，導致『後代』的『不幸』。</div>
<div>好比說，因為祖先的恨、祖先的罪、祖先的靈魂、祖先發出毒咒、、、，</div>
<div>導致後代子孫不幸。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖經裡，有沒有這種經文支持？</div>
<div>有！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>簡單舉一些：</div>
<div>『恨我的，我必追討他的罪，自父及子，直到三四代；</div>
<div>愛我、守我誡命的，我必向他們發慈愛，直到千代。』（出20：5-6）</div>
<div> </div>
<div>『挪亞醒了酒，知道小兒子向他所做的事，</div>
<div>就說：迦南當受咒詛，必給他弟兄作奴僕的奴僕』（創9：24-25）</div>
<div> </div>
<div>『你若不聽從耶和華你神的話，不謹守遵行他的一切誡命律例，</div>
<div>就是我今日所吩咐你的，這以下的咒詛都必追隨你，臨到你身上：、、</div>
<div>你身所生的，、、、都必受咒詛』（申27：15、18）</div>
<div> </div>
<div>『有興起重修這耶利哥城的人，當在耶和華面前受咒詛。</div>
<div>他立根基的時候，必喪長子，安門的時候，必喪幼子』（書6：26）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這些，都是『祖先』（父親、祖父、更早的先祖）犯罪，</div>
<div>結果會導致後代不幸的聖經經文。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不僅是聖經經文，</div>
<div>連自然界也有這種現象。</div>
<div>好比說：</div>
<div>母親罹患性病，導致生下的孩子罹患先天性異常。</div>
<div>母親吸毒，導致生下的孩子嚴重畸形。</div>
<div>父親喜歡家暴，小孩長大以後也很容易受到這種壞行為的影響。</div>
<div>父母好吃懶做，小孩也很容易學到錯誤的工作觀念與懶惰習性。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>也當然，這不是說一個人不幸，就『一定』是祖先來的。</div>
<div>因為，同樣先天性畸形（好比瞎眼），</div>
<div>當時的猶太人常認為那是『祖先的罪』或『自己的罪』造成的。</div>
<div>主耶穌卻明確講，有些人的不幸，根本和祖先無關：</div>
<div> </div>
<div>『耶穌過去的時候，看見一個人生來是瞎眼的。</div>
<div>門徒問耶穌說：</div>
<div>「拉比，這人生來是瞎眼的，是誰犯了罪？是這人呢？是他父母呢？」</div>
<div>耶穌回答說：</div>
<div>「也不是這人犯了罪，也不是他父母犯了罪，</div>
<div>是要在他身上顯出神的作為來。」』（約9：1-3）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>也就是說，</div>
<div>『祖先』的罪，確實可能導致『後代』的不幸；</div>
<div>但反之卻不能隨便成立，也就是說，</div>
<div>『後代』的不幸，未必是因為『祖先』的罪所導致。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，即使真的有受到祖先的罪所導致的咒詛，</div>
<div>怎麼辦呢？</div>
<div>還有救嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然有！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、利未的後代</div>
<div>利未是雅各的兒子，非常殘忍又奸詐。</div>
<div>當時示劍城的王子喜歡雅各的女兒底拿，結果玷污了她。</div>
<div>可是，他是真心喜歡，不是始亂終棄，</div>
<div>所以他們家去向雅各家提親。</div>
<div>雅各的兒子們非常憤怒自己妹妹被姦汙之事，</div>
<div>所以用詭詐的話回答示劍城主家，</div>
<div>告訴他們必須全城男子行割禮，才可以娶底拿。</div>
<div>示劍城的男人也真的這樣做了。</div>
<div>結果第三天，全城男人們還在割禮的疼痛中，無力抵抗時，</div>
<div>雅各的兩個兒子，西緬和利未，在全城無防備的狀況下，</div>
<div>拿刀把全城的男人殺光。（創34章）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>雅各對西緬和利未說：</div>
<div>「你們連累我，使我在這地的居民中，就是在迦南人和比利洗人中，</div>
<div>有了臭名」（創34：30）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>雅各臨死前，對他兒子們交代未來的事。</div>
<div>對多數兒子是祝福，但對少數兒子是類似咒詛的。</div>
<div>利未就是其中之一。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『西緬和利未是弟兄；他們的刀劍是殘忍的器具。</div>
<div>我的靈啊，不要與他們同謀；我的心哪，不要與他們聯絡；</div>
<div>因為他們趁怒殺害人命，任意砍斷牛腿大筋。</div>
<div>他們的怒氣暴烈可咒；他們的忿恨殘忍可詛。</div>
<div>我要使他們分居在雅各家裡，散住在以色列地中』（創49：5-7）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>如果你是利未的後代，你還有救嗎？</div>
<div>你祖先犯大罪，結果被咒詛了，你還有救嗎？</div>
<div>更甚至，已經信主的基督徒，還會有祖先的咒詛嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不要忘了，</div>
<div>摩西，就是利未的後代；</div>
<div>亞倫，就是利未的後代。</div>
<div>這都是大大蒙福的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>利未支派（利未的後代），</div>
<div>是蒙上帝欽點為專職服事上帝的支派，也是祭司的支派。</div>
<div>能被特別揀選為上帝的專職僕人，這也是大大蒙福的</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，祖先的罪、被咒詛的祖先，後代就永遠不幸？</div>
<div>當然不是！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、摩押的後代</div>
<div>摩押是父女亂倫所生下的後代。</div>
<div>不僅如此，摩押人還大量行惡，後來上帝咒詛他們：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>後代永不可踏進教會一步</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>永不可求他們的平安和他們的利益</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『亞捫人或是摩押人不可入耶和華的會；</div>
<div>他們的子孫，雖過十代，也永不可入耶和華的會。</div>
<div>因為你們出埃及的時候，他們沒有拿食物和水在路上迎接你們，</div>
<div>又因他們雇了美索不達米亞的毘奪人比珥的兒子巴蘭來咒詛你們。、、、</div>
<div>你一生一世永不可求他們的平安和他們的利益。』（申23：3-6）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>如果你是摩押的後代，因為祖先的罪，你成為被咒詛的族類，</div>
<div>你怎麼辦？</div>
<div>還有救嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不要忘了，</div>
<div>路得就是摩押的後代，而且是大大蒙福的，</div>
<div>還蒙福到成為耶穌基督的祖先。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，祖先的罪、被咒詛的祖先，後代就永遠不幸？</div>
<div>當然不是！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、基遍的後代</div>
<div>基遍人是上帝規定要全滅的迦南七族的人。</div>
<div>迦南七族會被上帝規定要滅掉，是因為非常邪惡、罪孽滔天。</div>
<div>基遍人一樣是這種罪孽深重的族群。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>迦南七族的人聽見以色列人進迦南滅掉耶利哥和艾城的事件之後，</div>
<div>他們決定要和以色列人戰爭。</div>
<div>可是，基遍人即使知道上帝規定以色列人要把迦南七族滅掉，</div>
<div>他們卻還是選擇寧可騙以色列人說自己是遠地的人，不是當地的人，</div>
<div>要和以色列人講和立約，不願參與戰爭。</div>
<div>後來以色列人發現上當之後，非常憤怒。</div>
<div>但因條約已簽，所以沒有毀約滅絕他們，</div>
<div>但命令他們永遠當奴僕，在上帝的殿裡當最低賤的劈柴挑水的奴僕。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>約書亞召了他們來，對他們說：</div>
<div>「為甚麼欺哄我們說『我們離你們甚遠』呢？其實你們是住在我們中間。</div>
<div>現在你們是被咒詛的！</div>
<div>你們中間的人必斷不了作奴僕，為我神的殿作劈柴挑水的人」</div>
<div>（約書亞9：22-23）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>如果你是基遍人，明知上帝規定必須被滅族，</div>
<div>你還願意投降嗎？</div>
<div>即使投降後會被當成最低賤的奴僕，你也願意嗎？</div>
<div>即使已經變成最低賤的劈柴挑水的人，還能蒙福嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>後來的基遍人後代，雖然當了次等人，但是</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>被以色列人保護</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>基遍城後來被劃入利未人的城邑，並且成為重要的宗教中心。</div>
<div>所羅門王當時就是去基遍獻祭，</div>
<div>蒙上帝在夢中詢問求什麼，所羅門在夢中回答求智慧的地方。</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>他們就是後來的『尼提寧』（聖殿的僕役），</div>
<div>而且在猶大國滅亡，大量猶太人被殺被擄後，</div>
<div>他們依然能在後來加入以斯拉、尼希米回歸的行列，</div>
<div>而不是徹底滅亡的族群。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這些基遍人，成了比許多以色列人還蒙福的人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，祖先的罪、被咒詛的祖先，後代就永遠不幸？</div>
<div>當然不是！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，假使祖先真被咒詛，</div>
<div>我們如何獲得幸福呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『猶大家和以色列家啊，你們從前在列國中怎樣成為可咒詛的；</div>
<div>照樣，我要拯救你們，使人稱你們為有福的。、、</div>
<div>萬軍之耶和華如此說：</div>
<div>「你們列祖惹我發怒的時候，我怎樣定意降禍，並不後悔。</div>
<div>現在我照樣定意施恩與耶路撒冷和猶大家，你們不要懼怕。』</div>
<div>（撒迦利亞8：13-15）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝並不是不施恩憐憫的上帝。</div>
<div>任何『認罪悔改』、『不跟著祖先一起行惡』的人，</div>
<div>都能蒙上帝拯救，獲得幸福。</div>
<div>利未人是這樣，</div>
<div>摩押人路得是這樣，</div>
<div>基遍人也是這樣。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>反而任何人假使繼續跟隨祖先去犯罪行惡，</div>
<div>或是自暴自棄、不想悔改求恩，</div>
<div>這反而會使自己招致上帝憤怒，永遠不幸。</div>
<div> </div>
<div>所以，任何一個『已經認罪悔改得救的基督徒』，</div>
<div>一切咒詛與上帝的憤怒，早就已經被主耶穌的死所代贖，</div>
<div>脫離上帝的憤怒了。</div>
<div>所以，基督徒不要被靈恩派錯誤教導的『祖先咒詛』的觀念恐嚇，</div>
<div>終日活在恐懼中，深怕自己不知道第幾代以前的祖先犯過什麼罪，</div>
<div>導致我今天遇到不順。</div>
<div>基督徒要做的，是努力照聖經去做，不需被恐懼綑綁。</div>
<div>因為，我們早已脫離任何咒詛。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『基督既為我們受了咒詛，就贖出我們脫離律法的咒詛』（加3：13）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，任何一個『尚未認罪悔改的未信者』，</div>
<div>不管有無祖先的罪、祖先的咒詛，早就活在上帝的震怒中。</div>
<div>若不認罪悔改信耶穌，</div>
<div>今生不僅無上帝的守護，死後的靈魂也將永遠被上帝咒詛。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『信子的人有永生；不信子的人得不著永生，神的震怒常在他身上』</div>
<div>（約3：36）</div>
<div> </div>
<div>『你竟任著你剛硬不悔改的心，為自己積蓄忿怒，</div>
<div>以致神震怒，顯他公義審判的日子來到』（羅2：5）</div>
<div> </div>
<div>『神的忿怒從天上顯明在一切不虔不義的人身上』（羅1：18）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們，使我們成為蒙福的人，而不是被咒詛的族類</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
