---
title: 禱告求婚姻？-----準備多少了？（下）
date: 2019-11-08
last_modified_at: 1573266781
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>四、男女朋友階段，就必須檢驗自己了<br/>
請不要告訴我這是『丈夫妻子』才需要面對的事，『男女朋友』階段不用。<br/>
錯了！<br/>
男女朋友確實不是丈夫妻子，所以很多東西不能同等看待，<br/>
但是，男女朋友也確實是為婚姻作準備。<br/>
所以，在男女朋友階段就過不去，遑論婚後？</p>
<p> </p>
<p><br/>
五、還沒男女朋友，就必須預備自己了<br/>
也請不要告訴我『我現在連男女朋友都沒有，所以我用不著』。<br/>
錯了！<br/>
你在交男女朋友之前，就該『先』做自我訓練了！<br/>
否則，憑什麼承接上帝賜給你的男女朋友？<br/>
不要忘了，男女朋友很有可能會是你未來的丈夫妻子的耶！<br/>
（這年頭已經不太有洞房之夜才初次認識的，<br/>
即使是媒人介紹，也是大家會先交往，成為男女朋友，之後才邁入婚姻的。<br/>
換言之，婚姻之前的男女朋友階段，幾乎是每對夫妻必經的歷程）</p>
<p> </p>
<p><br/>
六、準備不夠，一樣可結婚，只要『相信上帝』＋『願意努力』<br/>
很多人會說，那我們永遠都準備不夠，或是萬一我都沒準備，<br/>
豈不是永遠都沒資格結婚？<br/>
才不是這樣的！</p>
<p><br/>
以色列人出埃及，要進迦南地。<br/>
當時，他們什麼都不會------不會打仗、不會種田、不會這個、不會那個。<br/>
所以，這樣就不能進迦南地嗎？<br/>
不是的！<br/>
只要『對上帝有信心』，並且『願意努力去做』，<br/>
就可以進迦南地，即使當時什麼都不會也可以。</p>
<p><br/>
約書亞、迦勒，不就是這樣？<br/>
大家一樣才剛出埃及，什麼都不會，<br/>
他們卻『相信上帝』可以帶領他們進去，而且也『願意努力進去』。</p>
<p><br/>
祈求婚姻，我們不可能什麼準備好，更甚至，我們可能什麼都沒裝備。<br/>
但是，我們一樣可以交男女朋友，甚至邁入婚姻，<br/>
只要『相信上帝』，並且『願意努力』即可。</p>
<p><br/>
請注意我一直在強調的----『相信上帝』。<br/>
我們不是『相信自己』，因為，我們是罪人，沒什麼值得信賴的。<br/>
我們個性爛、會犯罪、、、、。<br/>
但是，因為我們是相信『上帝』，不是相信『自己』，<br/>
所以，我們相信上帝會賜下力量，讓我們改正各種錯誤、調適各種心態。<br/>
這時，只要我們願意努力，雖然前面會有風雨和困難，<br/>
我們一定可以和對方攜手解決問題、度過難關。</p>
<p><br/>
但是，不要忘了，我講的不只是『相信上帝』，還有後面的一句------<br/>
『願意努力』。<br/>
單單只停留在『相信上帝』這一點，卻沒有『願意努力』這一點，<br/>
那是不行的。</p>
<p> </p>
<p><br/>
七、所以，沒那麼偉大的平凡人，最好先努力多做心志預備為宜<br/>
我們心知肚明，我們真有『那麼』相信上帝，真有『那麼』願意努力嗎？<br/>
假使沒有這種心志，我們憑什麼認為自己可以承接上帝賜下的另一半，<br/>
進入婚姻呢？<br/>
我們在交男女朋友前，就已經預備好自己這種心志了嗎？<br/>
否則，我們怎可能面對未來的風浪與困境，還願意繼續努力向迦南地邁進？</p>
<p><br/>
請注意，我不是說男女朋友不能分手，<br/>
但是，這必須是已經盡了一切努力之後才分手，<br/>
不是一遇到困難就分手，或是遇到困難就輕易退縮。<br/>
可是，多少人一遇到困難，就退縮了？就分手了？<br/>
連努力都不肯努力耶！</p>
<p><br/>
並且，雖然我上面說了，即使『沒有準備』，<br/>
但只要相信上帝，加上願意努力，剛出埃及什麼都不會的以色列人，<br/>
也可以進迦南地。</p>
<p><br/>
然而，由於我們是凡人，不是約書亞和迦勒，<br/>
而是和多數以色列爛人一樣都是一丘之貉，<br/>
所以，多數情形下，我們就是必須在曠野訓練四十年。</p>
<p><br/>
以色列人進迦南地，裝備了四十年，<br/>
那麼，我們的四十年，要多久？<br/>
我們自己並不曉得。<br/>
每個人的『四十年』，並不相同。<br/>
有些人，一年就已達成；<br/>
有些人，一輩子都達不成；<br/>
更有些人，上帝給的恩賜是獨身，不是進入婚姻。<br/>
（雖然獨身者也必須為進入婚姻作準備，<br/>
因為聖經明講，我們對婚姻與獨身二者都要準備）</p>
<p> </p>
<p><br/>
八、願意『放棄過去享受』的心志預備<br/>
以色列人在曠野裡，當然會遇到各種困境。<br/>
沒水喝、有敵人、有火蛇、、、。<br/>
這時，我們又是什麼態度，來面對這些邁向婚姻之路的困境？<br/>
抱怨上帝？</p>
<p><br/>
我們是否做好心理準備，願意為了進迦南地，『放棄過去的享受』？<br/>
寧可只有嗎哪吃，願意放棄埃及的西瓜和蔥薑蒜，準備進迦南？<br/>
還是我們抱怨上帝只有嗎哪吃，沒有埃及的西瓜和蔥薑蒜？<br/>
有時，兩者可以得兼；<br/>
但也有時，兩者不能得兼。<br/>
重點很簡單：<br/>
萬一不能得兼，我們是否願意放棄過去的享受？<br/>
要不斷捫心自問、訓練自己面對這些問題！<br/>
這就是自我的心志裝備鍛鍊。</p>
<p><br/>
假使你父母對你女朋友的反對，並不合聖經。<br/>
這時，為了保護女友，你是否願意即使被父母斷絕經濟，你也願意保護女友？<br/>
你是否願意違反父母不合聖經的意見，努力來維持你們二人的感情？<br/>
並且，在父母斷絕經濟，導致你經濟變差之後，<br/>
你是否願意放棄過去舒適的生活，吃苦耐勞、汗流滿面來養你的妻子？</p>
<p><br/>
假使你過去是單身女貴族，吃美食、出國玩、穿美美，<br/>
結婚後丈夫收入不多，家中經濟拮据，<br/>
你是否願意粗茶淡飯過日？<br/>
假使你婚後繼續有工作，你是否認為我的收入是我自己吃喝玩樂的，<br/>
與家庭無關，不需拿來幫助家中經濟，而是丈夫有義務養我？<br/>
假使你過去是家中掌上明珠，全家都讓你，<br/>
婚後你必須順服丈夫，不再是凡事要丈夫讓你，<br/>
你是否願意？</p>
<p><br/>
我們有多願意為了對方，割捨自己『過去的享受』？<br/>
在禱告求丈夫妻子之前，我們心中做好多少這種預備？</p>
<p><br/>
太多人不知不覺中一直掉入『神蹟成聖』的錯覺中去。<br/>
沒有人是一生下來就會走的，<br/>
沒有人是不會走就會跑的。<br/>
我們都必須經過學習、訓練，才能越來越成熟。<br/>
各式各樣的屬靈功課，都是這樣，<br/>
婚姻預備，亦然！</p>
<p><br/>
所以，我親愛的未婚弟兄姊妹們，<br/>
當你們在禱告求上帝賜下另一半時，請同時努力做裝備自己的訓練吧？<br/>
免得上帝已經從天上掉下你的另一半時，你不僅沒接到，<br/>
還繼續抱怨上帝為何不賜給我。</p>
<p><br/>
願上帝幫助我們。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
<p>禱告求婚姻？-----準備多少了？（上）<br/>
<a href="/posts/310436087" target="_blank">/posts/310436087</a></p>
<p>禱告求婚姻？-----準備多少了？（下）<br/>
<a href="/posts/310436168" target="_blank">/posts/310436168</a></p>
