---
title: 胡瓜女兒小禎，需要孝順丁柔安這個繼母嗎？我這基督徒的看法
date: 2019-10-28
updated: 1572278146000
pixnet_category: 信仰與婚姻
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與婚姻']
tags: []
sidebar: 
---

<p>演藝人員胡瓜外遇離婚，後來和外遇對象丁柔安小姐結婚。<br/>
小禎是胡瓜前妻生的。<br/>
聖經規定子女必須孝順父母。<br/>
所以，小禎必須孝順丁柔安這個繼母嗎？</p>
<p><br/>
我們都知道，聖經對於『孝順』非常看重，而且是列在十誡之中。<br/>
不孝，是觸犯十誡的大罪。<br/>
但是，聖經說的孝順，並非無限上綱，<br/>
變成中國傳統說的天下無不是的父母、父母不管如何錯誤都要順從。<br/>
聖經說的孝順，必須是『在主裡』，也就是必須是合聖經的。</p>
<p><br/>
胡瓜女兒小禎面對的這種繼母狀況，比較特殊。<br/>
以下，是我這基督徒個人的看法。</p>
<p><br/>
一、『繼母』就是『母親』嗎？<br/>
聖經裡，確實有『繼母』的經文。<br/>
好比：<br/>
『不可露你母親的下體，羞辱了你父親。她是你的母親，不可露她的下體。<br/>
不可露你繼母的下體；這本是你父親的下體。』（利18：7-8）</p>
<p>『人不可娶繼母為妻；不可掀開他父親的衣襟』（申22：30）</p>
<p>『風聞在你們中間有淫亂的事。這樣的淫亂連外邦人中也沒有，<br/>
就是有人收了他的繼母』（林前5：1）</p>
<p><br/>
這些經文，都和『性行為』有關，反而和『養育』無關。</p>
<p><br/>
不管舊約還是新約，『繼母』和『母親』，<br/>
二者的希伯來原文或希臘原文，都屬於不同字。</p>
<p><br/>
『繼母』這詞彙，原文都是『父親的妻子、女人』，和『母親』不同字。<br/>
所以，英文聖經KJV翻譯成『father's wife』，不是『mother』。<br/>
英文聖經這種翻法，意思比較精準貼合聖經原文。<br/>
中文聖經和合本的翻法，因為『繼母』有『母』字，有時會引起誤解。</p>
<p><br/>
因此，聖經說的『孝順父母』的經文，<br/>
是指孝順『mother』（母親），<br/>
不是指孝順『father's wife』（父親的妻子）或『father's woman』（父親的女人）。</p>
<p><br/>
也就是說，<br/>
孝順部分，你要孝順『母親』；<br/>
亂倫部分，則是不管母親或繼母，你都不得與之發生性行為。</p>
<p><br/>
更精確來講，只要是你『父親的女人』，<br/>
不管是繼母也好、小妾也罷、其他嬪妃通通都一樣，<br/>
你都不得與之發生性行為。</p>
<p><br/>
所以，中文的『繼母』，未必就是聖經說的『母親』。</p>
<p><br/>
其實，就算沒有英文聖經、不懂原文，也都沒關係，<br/>
因為，根據聖經其他部分，我們也會發現那種『繼母』和『母親』的差異性。</p>
<p> </p>
<p><br/>
二、有養育之恩的繼母<br/>
一般狀況下，我們的母親，是『生』我們，也是『養』我們的人。<br/>
這是『生育』和『養育』同時並存的狀況。</p>
<p><br/>
但有時，『生育』和『養育』沒有並存。<br/>
好比有些人的母親生下之後，就過世了、或是其他原因沒有養育，<br/>
這些人是被『養母』或『繼母』撫養長大。<br/>
這時，雖然養母或繼母不是生你的人，但因為她們養育你，<br/>
所以確實是你的母親（mother）。</p>
<p><br/>
這時，孝順你的養母或繼母，這是天經地義，不用聖經也知道的道理。<br/>
也就是說，<br/>
由於你的養母或繼母，確實是養育你的mother，<br/>
所以，聖經說的孝順你的母親（mother），<br/>
當然必須包括養育你的養母或繼母。</p>
<p> </p>
<p><br/>
三、無養育之恩的繼母<br/>
這種情形，中文雖然叫『繼母』，但聖經並不稱之為『母親』（mother），<br/>
而是稱之為『父親的妻子』或『父親的女人』。<br/>
這種常見於你已經長大成人了，結果父母離婚，或是母親過世之後，<br/>
父親又再娶的。<br/>
而且有不少，是父親年老時娶的。<br/>
這種繼母，對你當然沒有養育之恩，並不是聖經說的『母親』（mother）。<br/>
因此，這種並沒有『孝順母親』的問題，因為她不是聖經定義的母親。<br/>
頂多，你保持禮貌即可。</p>
<p><br/>
聖經裡，假使父親『多妻』，<br/>
大致是小孩『各自』孝順自己的『親生母親』。</p>
<p><br/>
像以撒，他的親生母親撒拉是亞伯拉罕的正妻，<br/>
所以以撒只需要孝順撒拉。<br/>
以撒對於父親的小妾夏甲，並沒有孝順問題，因為夏甲只是『父親的妻子』，<br/>
不是以撒的『母親』（mother）。<br/>
所以，以撒頂多只需保持禮貌即可，不須孝順夏甲。</p>
<p><br/>
另外，雅各有四個妻子，<br/>
他們各自生的小孩，並不須把所有父親的妻子們『一視同仁』視為母親，<br/>
把這些妻子們都等同於自己母親看待。</p>
<p><br/>
大衛王多妻，有許多嬪妃，她們各自生的小孩，<br/>
也不用把大衛王的所有妻子『一視同仁』視為母親，<br/>
把這些妻子們都等同於自己母親看待。</p>
<p><br/>
當然，上面這些，都是『多妻』狀況下，<br/>
父親『同時』有多位妻子存在的情形。<br/>
那假使沒有多妻，<br/>
而是父親在你母親過世之後娶的呢？</p>
<p><br/>
亞伯拉罕在撒拉過世之後，又再娶了一個妻子基土拉，而且生了許多個孩子。<br/>
當時，亞伯拉罕已經年老（至少一百三十七歲以後），<br/>
而且以撒已經長大成人（至少三十七歲以後）。<br/>
這個中文說的『繼母』，是合聖經娶的，<br/>
但是，對於以撒而言，她並不是聖經說的『母親』（mother），<br/>
而是『父親的妻子』，如此而已。<br/>
因此，以撒頂多保持禮貌即可，並沒有孝順問題。</p>
<p> </p>
<p><br/>
四、小禎和丁柔安的狀況<br/>
小禎的父親胡瓜外遇，母親與外遇丈夫離婚，是合聖經的。<br/>
之後，胡瓜與外遇對象結婚，雖然合乎地上國法律，但卻不合聖經。<br/>
因此，此種婚姻關係，不被天上國承認。<br/>
所以，就聖經定義而言，這只是『父親的女人』，<br/>
而不是合聖經的『父親的妻子』。</p>
<p><br/>
但不管是『父親的女人』，還是『父親的妻子』，<br/>
由於胡瓜娶丁柔安時，小禎已經長大，丁柔安對小禎並沒有養育之恩，<br/>
因此，小禎對於丁柔安這個繼母，<br/>
只需保持禮貌關係即可，不須當成母親來孝順。<br/>
小禎須要孝順的對象，是生她又養育她的生母，也就是胡瓜的前妻秀秀。</p>
<p><br/>
以上是我個人根據聖經來解讀的小小分享，不是真理，提供大家參考。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
