---
title: 為什麼上帝不告訴約伯答案？
date: 2019-11-18
updated: 1575415997000
category: 上帝、耶穌
tags: []
sidebar: 
---

<div>約伯遇到的苦難，明明就是魔鬼害的。</div>
<div>約伯淚眼汪汪問上帝，為什麼會遇到這些苦難。</div>
<div>結果，上帝最後還是沒告訴約伯答案-----是魔鬼害他的。</div>
<div>上帝確實對約伯講了很多話，</div>
<div>但是，就是沒告訴約伯是魔鬼害的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>為什麼？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因為，講了約伯你也不懂！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>為什麼就算告訴約伯答案是魔鬼害的，這樣約伯還是不懂？</div>
<div>因為假使告訴約伯這是魔鬼害的，</div>
<div>約伯一定會繼續問下去。</div>
<div>請注意！就是這個『會繼續問下去』，</div>
<div>結果，會沒完沒了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>知道是魔鬼害的之後，</div>
<div>約伯會繼續問什麼？</div>
<div>他一定會問：</div>
<div>「那麼，為什麼上帝你要同意？」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使上帝繼續告訴約伯答案：</div>
<div>「因為魔鬼說你信我，是因為你過得很好，</div>
<div>你若過不好，就不會信我了，所以我答應魔鬼可以攻擊你們一家。」</div>
<div>這時，約伯一定會繼續問下去：</div>
<div>「那你一定要這樣，才能證明我真的信你嗎？你不能用別的辦法嗎？」</div>
<div>結果，沒完沒了了，永遠問不完。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝必須越講越複雜，</div>
<div>但是，隨著複雜度越高，終將到一種『人類智慧』無法理解的程度。</div>
<div>這時，人類還是會不滿意的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>對於約伯，</div>
<div>上帝講了一大堆太陽、星星、雨、雪、、、、，</div>
<div>什麼烏鴉、野驢、鴕鳥、馬、河馬、鱷魚、、、。</div>
<div>這個論述點是什麼？</div>
<div>不是風馬牛不相及嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不是的！</div>
<div>上帝講述的論述邏輯是這樣的：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>你『活得比我久』嗎？我創造一切的時候，你當時就在那裡了嗎？</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>你『看得比我多』嗎？你的知識比我多？</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>你的『權能比我大』，有能力管理萬物，也知道如何管？</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>你的『智慧比我豐富』？</div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>你連無生物、生物的各種『知識』都沒我懂，</div>
<div>那麼，你有辦法『掌握更複雜的管理能力』嗎？</div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>你連更低等的無生物、生物的各種知識與行為都沒我了解，</div>
<div>那麼，你有辦法『了解更複雜的人類』？</div>
<div>7.<span style="white-space:pre"> </span>你連低等的、非信仰的知識都沒法徹底懂，</div>
<div>那麼，你如何能『懂我如何全面掌管更複雜的人類』，</div>
<div>不管是信仰還是非信仰領域？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>簡單說，就是：</div>
<div>連我上帝眼中『低等的』、『簡單的』你都不懂，</div>
<div>你怎可能懂『非常複雜困難的全面的人類掌管領域』？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>更簡單講，就是：</div>
<div>『簡單的』你都不懂，你怎可能懂『更複雜的』？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，當我們遇見苦難，上帝不給答案時，</div>
<div>我們只有一條路，就是-------信任上帝-----相信上帝絕不做錯事。</div>
<div>若不如此，我們永遠無法平安度日。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>約伯面對上帝的講話之後，</div>
<div>他所採取的，就是-------信任上帝。</div>
<div>這是他唯一能走的出路，也是我們每個基督徒唯一能走的出路。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，為什麼上帝不告訴約伯答案？</div>
<div>因為，講了你也不懂！你信任我，跟隨我就對了！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們。</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
