---
title: 『生活與倫理』式的講道
date: 2019-11-23
updated: 1574524500000
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<div>以前的年代，台灣的小學課程裡，有一門課，叫『生活與倫理』。</div>
<div>基本上，就是道德教育和公民教育。</div>
<div>這裡面的道德，其實都是『老生常談』。</div>
<div>好比說，要孝順父母、要尊敬長上、要兄友弟恭、要有愛心、、、、。</div>
<div>這種東西，其實，連用腦袋想都不用，</div>
<div>直接反射動作，就可以考試答出正確答案。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這和基督教的講道，有什麼關係？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，有不少牧師的講道，並不是在講『聖經』，而是在講『生活與倫理』。</div>
<div>表面上看，也確實有聖經經文，</div>
<div>但是，內容其實只是小學生的『生活與倫理』，不是聖經。</div>
<div>因為-------不用信耶穌、不用讀聖經，也會知道那些道理。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再講一次，因為這太重要了-------</div>
<div>不用信耶穌！</div>
<div>不用讀聖經！</div>
<div>也會知道那些道理。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>舉例而言，講道內容講『要孝順父母』，</div>
<div>這種東西，有誰不知道？</div>
<div>佛教也講、慈濟也講、無神論者也講、小學課本也講。</div>
<div>這種東西，需要信耶穌才能知道嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很多牧師講的內容，其實『根本不需要聖經』！</div>
<div>雖然可以講一、二個小時的道，</div>
<div>但是，內容根本不需要聖經，就可以知道答案。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>傳講這種東西，我稱之為『生活與倫理式的講道』。</div>
<div>這是一種『不用聖經也知道答案』的講道。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，有人會質疑：</div>
<div>難道，就算是普遍恩惠、普遍啟示、不需信主、眾所皆知的道德，</div>
<div>就不能講嗎？</div>
<div>就不需要講嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不是的！這不是我的意思！</div>
<div>我要表達的是-----</div>
<div>如果講道『大量』都是這種道理，</div>
<div>那麼，對信徒的幫助，其實是微乎其微。</div>
<div>聽這種講道，就算聽十年、聽一輩子，也不會有進步。</div>
<div>不管是靈性也好，智慧也好，通通都不會進步。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>為什麼？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>傳講那種只靠普遍啟示、普遍恩惠，不靠特殊啟示、特殊恩惠的道理，</div>
<div>能使人更有智慧面對神和人？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有誰會主張『不該孝順父母』的？</div>
<div>有誰『不知道』應該孝順父母的？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>連講道『都還沒講』，大家『就已經會』的東西，</div>
<div>結果講了一大堆，有用嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>就算拿出聖經經文，其實也只是包裝生活與倫理的『道德廢話』而已，</div>
<div>沒什麼大用處。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>華人圈裡，道德廢話，還不夠多嗎？</div>
<div>平常聽得不夠多，禮拜天還要專程去教會聽這種道德廢話的講道？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不相信這種講道不能讓你進步、更有智慧？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我示範給大家看：</div>
<div>當你聽完『要孝順父母』這種生活與倫理式的講道之後，</div>
<div>請回答下面問題：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>婆媳發生紛爭了，身為兒子與丈夫雙重身分的你，要如何處理？</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>萬一只能救一個人，你要救媽媽，還是救妻子？</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>婆婆欺負你妻子，而且不管你如何講，你媽媽就是不改，你該如何？</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>只要你幫妻子講話，你媽媽就罵你不孝，那麼，你有孝順父母嗎？</div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>婆婆欺負到你妻子變憂鬱症，但你知道問題是你媽媽，不是你妻子，</div>
<div>你可以為了保護妻子搬出去嗎？這樣有孝順父母嗎？</div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>你父母禁止你信耶穌、禁止你去教會，罵你不拿香祭拜祖先是不孝，</div>
<div>所以，如何才是孝順父母？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我還可以講出更多更多的問題，但是，重點很簡單-----</div>
<div>你聽的講道，有辦法讓你解答這些問題嗎？</div>
<div>你有沒有發現，那種生活與倫理式的東西，無法使你面對這些問題？</div>
<div>表面上聽得很多，其實，你還是什麼都不會，不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>更尖銳來講，那種『生活與倫理』式的講道，對信徒有何幫助？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當講道者對『全本』聖經非常不熟，</div>
<div>對『相關反合性經文』非常不熟，</div>
<div>講道都不處理反合性經文、沒有歸納出全本聖經的各種總原則，</div>
<div>只能講單一的、不需要大腦就能知道的東西，</div>
<div>這樣，如何幫助信徒？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，假使講道時講『孝順父母』，同時也講『愛妻子』時，</div>
<div>大家有沒有發現，『反合性』就出來了？</div>
<div>（反合性 ＝ paradox ＝ 看起來矛盾，其實不矛盾）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>單獨講『孝順父母』，誰不知道？</div>
<div>單獨講『要愛妻子』，誰不知道？</div>
<div>可是，當『孝順父母』和『要愛妻子』產生衝突時，該如何處理？</div>
<div>把這二者『一起講』的時候，狀況就不同了，</div>
<div>因為，很多信徒是不知道答案、不知道如何處理的。</div>
<div>他們需要有人教導他們！</div>
<div>他們需要的，不是那種連聽都不用聽就知道答案的生活與倫理；</div>
<div>他們需要的，是認真研讀聖經所得出的各種智慧與總原則。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上面那些『孝順父母』的相關問題，</div>
<div>其實，講道時只要有講到下面這兩個反合性的重點，很多問題就迎刃而解：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>兩難時，『夫妻順位』高於『父母順位』</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>孝順父母必須是『在主裡』</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>也就是說，講到『孝順父母』議題時，</div>
<div>若單單只在『孝順父母』這一條議題上大講特講，很容易就變成生活與倫理。</div>
<div>可是，若加進這二條反合性的任一條，或二條都有講，狀況就截然不同了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>偏偏，要處理這種『反合性』，這時，『沒有聖經』，是絕對行不通的！</div>
<div>因為，這東西不是人用自己理性、常識想得出來的。</div>
<div>若沒有上帝啟示的聖經，而且是『全本』，我們根本不可能知道這答案。</div>
<div>因此，除非你對聖經總原則、對聖經反合性的教義夠清楚、觀念融會貫通，</div>
<div>否則，你根本講不出能解通反合性的道。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這才是我說的『真正用聖經』的講道的其中一種。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當我們傳講的，是真正聖經的東西時，</div>
<div>上帝的話，就有智慧、有能力，使我們獲得智慧與力量。</div>
<div>當我們傳講的，根本就不需要聖經時，</div>
<div>這就不是上帝特殊啟示的智慧與能力，</div>
<div>我們當然也無法從這種講道獲得智慧與力量。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有些人講道，就算你只聽一次，</div>
<div>也會收穫良多、智慧增長、對聖經真理更清楚。</div>
<div>有些人講道，就算你聽一輩子，</div>
<div>你對聖經依然停留在生活與倫理、依然毫無智慧，</div>
<div>對各種生活難題依然亂成一團。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>弟兄姊妹們，不相信的話，請用我上面講的觀念去檢查一下你聽的講道，</div>
<div>你就會知道我在說什麼。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一篇講道講的內容，有沒有聖經都沒有影響，因為你用常識就知道答案。</div>
<div>這種，就是『生活與倫理式』的講道。</div>
<div>一篇講道講的內容，除非有聖經當標準，否則，你絕對無法得出正確答案。</div>
<div>這種，就是『講聖經』的講道。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>單靠普遍恩惠、普遍啟示的那種道德觀念，</div>
<div>我們是絕對無法有智慧、用正確合聖經的方式，來活在有罪的人間的。</div>
<div>唯有靠特殊恩惠、特殊啟示（聖經）那種上帝啟示的真智慧，</div>
<div>我們才能越來越有智慧、用正確合聖經的方式，來活在有罪的人間。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使自己牧師講的道，只是生活與倫理等級的，</div>
<div>請自己用『其他管道』裝備自己吧？</div>
<div>就像老師上課講的太簡單，根本無法使你面對考試，</div>
<div>自己就該找參考書、補習，來進行補救，不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使自己就是牧師，假使自己講的就是生活與倫理式的講道，</div>
<div>請絕對要加油！</div>
<div>開始訓練自己『反合性』經文的能力、學習各種『全本』聖經的總原則。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『約伯回答說：</div>
<div>你們真是子民哪，你們死亡，智慧也就滅沒了。</div>
<div>但我也有聰明，與你們一樣，並非不及你們。你們所說的，誰不知道呢？』</div>
<div>（約伯記12：1-3）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你們所說的，誰不知道呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>補充說明：</div>
<div>講道『真正講聖經』，並不是只限於『反合性』經文。</div>
<div>任何『不讀聖經，就無法知道』的，都屬於我指的『真正講聖經』。</div>
<div>以孝順父母為例，</div>
<div>像『孝順父母，得以長壽』；</div>
<div>像『不能把孝順父母的錢，挪用來奉獻』（可7：10-12）；</div>
<div>還有很多，不再列舉。</div>
<div>我講的這些，通通都是『沒有聖經，就不可能知道』。</div>
<div>講道，就是要努力傳講這種不讀聖經就不可能知道的教義與觀念，</div>
<div>不要一直講那種『不用聖經也知道』的生活與倫理。</div>
<div>這才是傳講上帝的真理，才能真正使信徒成長，獲得智慧與益處。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
