---
title: 基督徒男友，必須饒恕對方，娶這樣的女友嗎？（我個人的回答）
date: 2019-12-02
last_modified_at: 1575297724
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<div>基督徒男友，必須饒恕對方，娶這樣的女友嗎？（問題）</div>
<div><a href="/posts/312318992" target="_blank">/posts/312318992</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這幾十年來，社會風氣大變。</div>
<div>台灣有越來越多女生，婚前和多人上過床。</div>
<div>請注意我說的------『多人』！不是『一人』！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『婚前性行為』就算了，更麻煩的是，一大堆女生都不做『避孕措施』。</div>
<div>懷孕了，就去墮胎，『一墮再墮』的不在少數。</div>
<div>墮胎在許多年輕女生眼中，已經像感冒一樣毫不在意。</div>
<div>台灣每年出生人口不到二十萬人，</div>
<div>但台灣每年墮掉的胎兒數，依據醫界推估，起碼五十萬以上。</div>
<div>扣掉不孕的，一般夫妻多半會生育一、二個小孩，</div>
<div>這樣下來一年也才生不到二十萬個嬰兒。</div>
<div>可是墮掉的，卻是五十萬個胎兒以上。</div>
<div>這表示很多女生，並不是墮胎一次，而是『墮很多次』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>近年台灣女生的結婚年齡平均是三十歲，而且不斷延長，比過去年紀大很多。</div>
<div>也就是說，近年結婚時的女生，有不少，</div>
<div>已經是和『多人』有過性行為、有過『多次』墮胎紀錄的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，近年年輕人之間，有個新詞彙，叫『資源回收桶』，</div>
<div>指這些女生過去不管多亂，反正裝扮得美美的，嫁給科技業的宅男即可。</div>
<div>這些科學園區的宅男，就被稱為『資源回收桶』，回收人家不要的垃圾。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>台灣那種上床和墮胎的隨便，已經到非常普遍的程度。</div>
<div>一個針對台灣大學生進行的統計顯示，</div>
<div>15歲以下有過性經驗的已經三成多，大學生有五成有過性經驗。</div>
<div>假使包括沒有上大學的人進來，這種比例還會越高。</div>
<div>但不管哪種調查與數據，通通都顯示出這時代婚前性行為的氾濫。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>先有這些基本常識，才有辦法理解這篇文章的現實性與嚴重性：</div>
<div>「求婚前收「匿名訊息」！老實男點開...見女友「ㄈㄈ尺」辣照：還有影片」</div>
<div><a href="https://disp.cc/b/163-bRyo" target="_blank">https://disp.cc/b/163-bRyo</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>文章中的男生32歲，女生28歲，交往八個月，彼此都有意邁入婚姻，</div>
<div>男方已經打算求婚，但卻接到女方過去淫亂的資料。</div>
<div>這時，男生開始困惑，是否該和這女生結婚？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在過去的年代，女生淫亂的，並不多見。</div>
<div>亂的，大致都是男生，反正自古花花公子一大堆。</div>
<div>女生淫亂的，只是極少數，而且多半眾所周知，</div>
<div>因此，假使不想娶這種女生，由於事前很容易就知道，避開就是。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，現今環境變化極大，女生淫亂的已經非常常見。</div>
<div>這時，出現那種『看似品德良好，其實過去私生活淫亂』的例子，屢見不鮮。</div>
<div>因此，台灣會有越來越多男生面臨一個現實的問題：</div>
<div>我們不知道女友過去是否淫亂。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不是講是不是處女，</div>
<div>因為我多次表達過，我們沒有明確方法可以知道對方是否處女，</div>
<div>因此去追究對方是否處女，是沒有意義的。</div>
<div>但是對方過去是否和多人有過性行為、有過多次墮胎，卻是很重要的。</div>
<div>因為，這確實是品德的一個重要判斷依據，甚至和未來能否懷孕有關。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，一個女生，即使過去淫亂，現今已經悔改了，</div>
<div>男生難道不該饒恕嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>嚴格來說，女生過去和別人的性行為，並沒有直接與目前男友有關，</div>
<div>所以不能算是饒恕。</div>
<div>但寬鬆來講，畢竟女生已經不是貞節之身（被強暴的不算），</div>
<div>這確實和未來的丈夫有關，所以還是可以算在饒恕領域中。</div>
<div>畢竟，舊約聖經裡，對於女生的不貞，處分是很嚴厲的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>由於『過去淫亂，現今悔改』是一個複雜的議題，涉及很多聖經觀念，</div>
<div>所以我嘗試做個分析講解。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1. 對任何悔改者，我們都必須饒恕</div>
<div>2. 是不是真悔改，要觀察果子-----要有觀察期</div>
<div>3. 饒恕，不表示就要結婚</div>
<div>4. 淫亂這種罪，是很麻煩的</div>
<div>5. 即使過去淫亂，認罪悔改依然可娶</div>
<div>6. 同樣犯罪，程度不同，嚴重度也不同</div>
<div>7. 淫亂，是可以離婚，也可以不娶的</div>
<div>8. 這女生符合聖經說的淫亂嗎？</div>
<div>9. 結論：交往後期論及婚嫁時，因為知道了女生過去淫亂而不娶，是可以的</div>
<div>10. 萬一我就是那個女生，過去確實淫亂，但現今也真的認罪悔改了</div>
<div>11. 假使男生願意娶或不願意娶這女生</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>對任何悔改者，我們都必須饒恕</div>
<div>這是上帝的命令，無庸置疑。</div>
<div>經文太多了，我只舉一二：</div>
<div> </div>
<div>『那時，彼得進前來，對耶穌說：</div>
<div>「主啊，我弟兄得罪我，我當饒恕他幾次呢？到七次可以嗎？」</div>
<div>耶穌說：「我對你說，不是到七次，乃是到七十個七次」』</div>
<div>（太 18:21-22）</div>
<div> </div>
<div>『你們饒恕人的過犯，你們的天父也必饒恕你們的過犯；</div>
<div>你們不饒恕人的過犯，你們的天父也必不饒恕你們的過犯』</div>
<div>（太 6:14-15）</div>
<div> </div>
<div>因此，就算這女生過去淫亂，現今只要悔改了，我們一樣要饒恕。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>是不是真悔改，要觀察果子-----要有觀察期</div>
<div>問題是，是不是真悔改，不是嘴巴說說、痛哭流涕就算。</div>
<div>現今會演戲、會偽裝的女生一大堆。</div>
<div>是真是假，必須觀察果子才比較能做出正確判斷（但也不是絕對正確）。</div>
<div>問題是，果子並不是馬上會結出，而是要一段時間的。</div>
<div>因此，必須有觀察期。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>男女朋友交往，本身就已經可以觀察對方品德了。</div>
<div>那麼，該交往多久？觀察多久？</div>
<div>沒有一定。</div>
<div>但是，時間太短，誤判率就比較高、被騙的機率就比較大，這是不變的道理。</div>
<div>認識三個月結婚的誤判率，一般而言，是會比認識三年的誤判率高的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，觀察，不只是『觀察的時間』而已，還包括『觀察的眼力』。</div>
<div>觀察能力差的人，觀察再久也沒用，還是會被騙；</div>
<div>觀察能力強的人，就比較能在較短的時間做出正確判斷。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>並且，觀察不僅是能力，還包括是不是『故意蒙上眼睛當鴕鳥』。</div>
<div>一大堆蛛絲馬跡，已經顯示對方有問題了，</div>
<div>但還是很多戀人會想盡辦法來合理化對方的行為。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，請考慮參考眼光良好、有智慧的長輩的觀察吧？</div>
<div>多帶對方和長輩接觸，讓長輩有更多機會觀察此人。</div>
<div>這可以大大彌補自己眼光的不足，以及自我的欺騙。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>饒恕，不表示就要結婚</div>
<div>結婚，是一個很重要分界點。</div>
<div>結婚『之後』，要合聖經離婚不易；</div>
<div>結婚『之前』，卻是彼此不喜歡、不合就能分手。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但即使結婚，配偶淫亂，依然是可以合聖經離婚的。</div>
<div>並且，離婚之後，清白方可以再娶再嫁。</div>
<div>這時，假使前夫認罪悔改，前妻依然是要饒恕，</div>
<div>但是，這不表示可以回到『原本夫妻關係』，而是回到『弟兄姊妹關係』而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>同樣的，婚前，即使對方認罪悔改，清白方必須饒恕，</div>
<div>但一樣不表示就必須饒恕到進入婚姻。</div>
<div>事實上，有時，只能回到弟兄姊妹關係而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請留意，前面說的『饒恕七十個七次』，前提是『弟兄』，不是『夫妻』。</div>
<div>主耶穌說的是對『弟兄』，我們要饒恕七十個七次；</div>
<div>主耶穌可不是說對『淫亂的配偶』，我們要饒恕七十個七次。</div>
<div>事實上，主耶穌自己承認配偶淫亂時另一方是可以離婚，不是要無限饒恕的。</div>
<div>這時的饒恕，變成只限於弟兄姊妹關係的饒恕，無法回到夫妻關係的饒恕了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、<span style="white-space:pre"> </span>淫亂這種罪，是很麻煩的</div>
<div>要上天堂，罪無大小，有罪就不能上天堂；</div>
<div>活在人間，罪有大小，懲處與後果不同。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>要上天堂，只要認罪悔改信耶穌，不管多大的罪，都蒙赦免，成為無罪；</div>
<div>活在人間，認罪悔改信耶穌，還是不能改變罪在今世的嚴重後果。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>大衛王姦淫人妻，即使認罪悔改，</div>
<div>這個罪所導致的刑罰與嚴重後果，並不會消失------</div>
<div>刀劍必不離你家。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因為姦淫而罹患嚴重性病，即使認罪悔改，</div>
<div>這個罪所導致的嚴重後果，並不會消失------</div>
<div>可能導致生出先天性異常的嬰兒，甚至可能終生不孕，再也無法懷孕。</div>
<div>（不過，現今假使好好治療，多數不會到這種可怕後果的程度）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『你們要逃避淫行。</div>
<div>人所犯的，無論甚麼罪，都在身子以外，</div>
<div>惟有行淫的，是得罪自己的身子』（林前 6:18）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這都告訴我們，『淫亂罪』是很特殊、很嚴重的，和其他的罪有很大不同。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、<span style="white-space:pre"> </span>即使過去淫亂，認罪悔改依然可娶</div>
<div>那麼，萬一對方過去淫亂，現今已經認罪悔改，難道就不能娶嗎？</div>
<div>不是的！</div>
<div>舊約的妓女喇合嫁人成為主耶穌的祖先、先知何西阿娶淫婦，都是例子。</div>
<div>『可以不娶』，不表示『一定不能娶』；</div>
<div>就像配偶淫亂時『可以離婚』，但不表示『一定要離婚』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>六、<span style="white-space:pre"> </span>同樣犯罪，程度不同，嚴重度也不同</div>
<div>可是，我們又面臨一個問題：即使過去淫亂，犯罪程度一樣嗎？</div>
<div>喇合當妓女，是『為了生活』，還是『為了享樂』？</div>
<div>在過去的年代，一個女人淪為妓女，幾乎都是為了維生，不得已的。</div>
<div>可是當今的年代，為了享樂、為了輕鬆賺大錢而去當妓女的，已經一大堆。</div>
<div>為了買奢侈品、名牌3C、名牌包、享受性愛、不想辛苦做一般工作、、、。</div>
<div>名稱當然已經不是妓女，而是援交、公關、、、，但其實做的就是妓女。</div>
<div>因此，為了生活不得已淪為妓女，犯罪程度較小；</div>
<div>為了享樂、輕鬆、、、而當妓女，犯罪程度當然大很多。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以我們探討的這個例子而言，</div>
<div>女生「與外國人床戰、口愛，甚至還有多人混戰」，</div>
<div>坦白說，我實在不太認為這是為了維生而不得已，這應該是那種享樂之類的。</div>
<div>這種犯罪程度，是很大很大的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>七、<span style="white-space:pre"> </span>淫亂，是可以離婚，也可以不娶的</div>
<div>加爾文主義最重要的韋斯敏斯特信條，</div>
<div>第二十四章『論結婚與離婚』第五條這樣寫：</div>
<div>『婚約之後所犯的通姦或淫行，</div>
<div>如在結婚之前被發見，清白者的一方乃有解除婚約的正當理由。</div>
<div>結婚後犯姦淫，清白者一方可以提出離婚』</div>
<div> </div>
<div>這裡說的是『訂婚』或『結婚』之後對方姦淫，</div>
<div>這時訂婚後的清白方就可以取消訂婚不娶了，婚後的也可以離婚。</div>
<div>但這裡沒有講『訂婚前』。</div>
<div>我覺得，依據條文精神，並不是『訂婚前』就『必須娶』，</div>
<div>而是訂婚前發現，就更『可以不娶』。</div>
<div>因為，合聖經分開的難易度，結婚後最難、訂婚後次之、訂婚前最易。</div>
<div>因為，訂婚前只要彼此不合、不滿意，就可以不訂婚了，更遑論分手。</div>
<div>因此，訂婚前發現對方過去有淫亂紀錄，自己無法接受，是可以不娶的，</div>
<div>就像自己無法接受對方的工作、長相、個性、習慣、、、，就可以分手一樣。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>八、<span style="white-space:pre"> </span>這女生符合聖經說的淫亂嗎？</div>
<div>聖經原文翻譯成中文時，『淫亂』、『姦淫』，這二個中文詞彙，常常混用。</div>
<div>因此，我個人看法認為（注意，是我個人看法而已）：</div>
<div>不管是『婚前』還是『婚後』、『廣義』還是『狹義』，</div>
<div>大致就是像婚後通姦、婚前與人性行為、同性戀、妓女、人獸交、亂倫、</div>
<div>濫交、、、都是。</div>
<div>這女生過去「與外國人床戰、口愛，甚至還有多人混戰」，</div>
<div>這絕對符合聖經說的淫亂，這點無庸置疑。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>九、<span style="white-space:pre"> </span>結論</div>
<div>綜合以上分析，假使像這案例，交往前、交往時都不知道女生過去淫亂，</div>
<div>到交往後期論及婚嫁時才知道。</div>
<div>這時，因為知道了女生過去淫亂而不娶，是可以的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>十、萬一我就是那個女生，過去確實淫亂，但現今也真的認罪悔改了</div>
<div>很不幸的，我必須有心理準備：</div>
<div>我就是可能被結婚對象拒絕，即使我悔改後已經表現得很好。</div>
<div>畢竟，這是我前面說的：</div>
<div>上帝會赦免我們的罪，但罪的苦果，有時無法免。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>過去的淫亂，</div>
<div>罪的程度越大，好比與多人上床、多次墮胎、濫交，</div>
<div>知道後被結婚對象拒絕的機會就越高；</div>
<div>罪的程度越小，好比只有和一人上過床、只墮胎過一次，</div>
<div>知道後被結婚對象拒絕的機會就比較低，比較可能被饒恕。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但即使被拒絕，我也不能怨人家，</div>
<div>因為，真心悔改者，會知道自己罪孽深重，沒資格要求別人饒恕、接納。</div>
<div>就像路加福音中那個認罪悔改的浪子，</div>
<div>回家後不是說『你們有義務原諒我』，</div>
<div>而是說『我得罪了天，也得罪了你，我不配、、、』。</div>
<div>因此，假使對方願意饒恕，並願意娶我，</div>
<div>那是上帝恩典，也感謝對方願意接納我；</div>
<div>假使對方不願意饒恕我，或是不願意娶我，</div>
<div>那也是我應負的罪的後果，沒資格怨人，只能求上帝繼續憐憫恩待我。</div>
<div>也許，未來會遇到願意接納我的人；</div>
<div>也許，今生再也找不到。</div>
<div>但不管如何，上帝一定會眷顧我、饒恕我，</div>
<div>我絕不能因此而自暴自棄，而是要更加努力有好品德，結出許多聖靈的果子。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有些罪，後果就是很可怕，但那沒辦法。</div>
<div>畢竟，過去無知，就是犯了，</div>
<div>過去的已經過去，無法改變，</div>
<div>現今只能求主加添力量，讓我能堅強承受。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>順道一提，那麼，交往時，要不要主動先告知男方這段過去？</div>
<div>這很困難，沒有一定答案。</div>
<div>畢竟，不管『講』或『不講』，都有難以預測的風險。</div>
<div>假使先講，因此被男方拒絕的風險，是很高的。</div>
<div>當然，假使男方願意接納，那我以後當然可以活得平安，不用再擔心。</div>
<div>假使不講，那男方因為不知道我的過去，所以很可能會娶我。</div>
<div>但我可能一輩子都活在擔心中，因為不知何時這些過去的醜事會曝光。</div>
<div>所以，只能求上帝帶領，依照個人領受而定了。</div>
<div>反正不管如何做，都有風險，</div>
<div>假使風險發生，心裡做好承受的準備就是。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>十一、假使男生願意娶或不願意娶這女生</div>
<div>不管是交往前、交往中、還是交往後期論及婚嫁，一旦知道女生過去淫亂，</div>
<div>假使願意娶這女生，</div>
<div>請千萬注意，既然知道對方過去犯罪，也依然決定接納對方了，</div>
<div>未來婚後，就不能再拿這事出來要求離婚，</div>
<div>也不能在吵架時搬這事出來羞辱妻子。</div>
<div>因為一旦那樣做，你就變成犯罪了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使不願娶這女生，這不是犯罪。</div>
<div>但是，請注意，請千萬、千萬、千萬不要羞辱對方。</div>
<div>這太重要了，所以要講三次。</div>
<div>也請千萬不要忘記我們在上帝面前，都是重罪的罪人。</div>
<div>沒錯，女生過去犯了淫亂的重罪，你沒有犯淫亂罪，</div>
<div>但你也不是完全乾淨無罪的人，你一樣有其他罪。</div>
<div>因為，除了主耶穌，世上沒有任何一個無罪的人。</div>
<div>分手，是因為彼此無法接受對方某些問題，不是因為你比較乾淨、比較聖潔。</div>
<div>所以，請懷著憐憫之心，平靜地分手，不要羞辱對方。</div>
<div>要像主耶穌地上的父親義人約瑟一樣，</div>
<div>知道未婚妻馬利亞懷孕，但不是自己的種，</div>
<div>他打算暗暗地結束婚約，而不是大張旗鼓，或是羞辱對方，</div>
<div>他努力想為對方保留顏面。</div>
<div>這才是義人的表現。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以上簡單分享，提供大家參考。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
