---
title: 創世記的雅各，是文弱書生嗎？
date: 2019-12-22
last_modified_at: 1577029800
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<div>『以掃善於打獵，常在田野；雅各為人安靜，常住在帳棚裡』（創 25:27）</div>
<div>『我哥哥以掃渾身是有毛的，我身上是光滑的』（創 27:11）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，雅各是文弱書生？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>單單這二句經文，給我們的印象，確實會產生雅各是文弱書生的感覺。</div>
<div>但是，讀經要讀『全本』，要用全本聖經來建立觀念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請看下面這段描述：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『雅各起行，到了東方人之地，</div>
<div>看見田間有一口井，有三群羊臥在井旁；因為人飲羊群都是用那井裡的水。</div>
<div>井口上的石頭是大的。</div>
<div>常有羊群在那裡聚集，牧人把石頭轉離井口飲羊，</div>
<div>隨後又把石頭放在井口的原處。、、</div>
<div>雅各說：「日頭還高，不是羊群聚集的時候，你們不如飲羊，再去放一放。」</div>
<div>他們說：「我們不能，必等羊群聚齊，人把石頭轉離井口才可飲羊。」</div>
<div>、、、</div>
<div>雅各看見母舅拉班的女兒拉結和母舅拉班的羊群，</div>
<div>就上前把石頭轉離井口，飲他母舅拉班的羊群』（創 29:1-10）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意，</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>大石頭</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>牧人把石頭轉離井口、人把石頭轉離井口，這裡的牧人是複數、人是複數。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>中文聖經和合本</div>
<div>英文聖經KJV</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>創29:3 </div>
<div>常有羊群在那裡聚集，牧人把石頭轉離井口飲羊、、、</div>
<div>And thither were all the flocks gathered: and they rolled the stone from the well's mouth, and watered the sheep, 、、、</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>創29:8 </div>
<div>他們說：「我們不能，必等羊群聚齊，人把石頭轉離井口才可飲羊。」</div>
<div>And they said, We cannot, until all the flocks be gathered together, and till they roll the stone from the well's mouth; then we water the sheep.</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這二句經文，聖經希伯來原文沒有『牧人』、『人』，</div>
<div>但是，『轉離』這個動詞用的是『複數』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>即使沒有英文聖經、不懂原文，通通都沒關係，</div>
<div>單單中文和合本的『上下文』，</div>
<div>也可以給我們知道『複數的人，才能搬動』的狀況。</div>
<div>因為，前面說『井口的石頭很大』，</div>
<div>後面雅各說『你們現在就可以搬開石頭，給羊喝水』，</div>
<div>但牧羊人說『我們搬不動，要等更多人到齊，才能一起合力搬開』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，聖經告訴我們的是-----</div>
<div>這井口的石頭很大，要很多人一起搬，才搬得開。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>結果，雅各『一個人』就搬開了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>或許，當場的那些牧羊人，也有幫他一起搬。</div>
<div>但是，不管是雅各自己一個人搬，還是和當場那些牧羊人一起，</div>
<div>通通都是超級有力的表現。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，雅各是文弱書生嗎？</div>
<div>不是的！他是大力士！</div>
<div>是文靜的大力士，</div>
<div>卻不是文弱書生！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，讀聖經，要注意『全本』，</div>
<div>不要只憑片段，就想建構出整體觀念，</div>
<div>否則，很容易得出錯誤結論的哦。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小分享，提供參考。</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
