---
title: 基督徒們！政治領域，不要隨夥散佈謠言！
date: 2020-01-08
last_modified_at: 1578497932
category: 信仰與政治
tags: []
sidebar: 
---

<p>近年來，不僅是公眾『媒體』而已，<br/>
連『私人』也大量加入訊息傳佈的行列。<br/>
透過個人的FB、Line、、、，各種訊息被大量傳佈。</p>
<p><br/>
今天，我要特別提的，是『政治領域』的『攻擊謠言』。</p>
<p><br/>
基督徒們！請小心！這是大罪！<br/>
因為已經直接觸犯十誡第九條『不可作假見證陷害人』。<br/>
（出20：16）（申5：20）</p>
<p><br/>
今天，假使傳佈的，只是一些錯誤的『醫療健康資訊』，<br/>
那可能尚未觸犯這條誡命。<br/>
但是，假使傳佈的是『政治領域的攻擊謠言』，<br/>
那絕對觸犯此條禁令。</p>
<p><br/>
基督徒不要小看觸犯十誡的嚴重性！<br/>
這是大罪，會招致上帝刑罰，基督徒不可不慎。</p>
<p><br/>
沒有人『不希望』獲得上帝『祝福』，<br/>
但是，也絕沒有人『希望』獲得上帝『刑罰』。</p>
<p><br/>
有些罪，我們是出於『不知道這是罪』，所以才去犯。<br/>
但也有很多罪，我們是『明知這是罪』，但還是去犯。</p>
<p><br/>
要上天堂，『罪無大小』，有罪就不能上天堂，唯靠主耶穌寶血洗淨才能上去。<br/>
活在人間，『罪有大小』，大罪小罪刑罰不同。</p>
<p><br/>
要上天堂，心中有淫念，沒有行出來，就不能上去了。<br/>
活在人間，心中有淫念，『沒有行出來』，罪比較小，刑罰也比較小；<br/>
『實際犯出』姦淫，罪比較大，刑罰也比較大。</p>
<p><br/>
基督徒即使得救了，因為肉體仍在，所以我們還是會犯罪。<br/>
但是，請千萬不要去犯大罪。<br/>
你真的去犯姦淫、真的去殺人，<br/>
這種十誡的罪，你去『行出來』，這是很嚴重的。<br/>
基督徒要盡一切可能，不要去實際行動觸犯十誡。<br/>
這裡面，包括第九條『不可作假見證陷害人』。</p>
<p><br/>
很多人會說，我只是『傳播』而已，一開始又不是我講的。<br/>
弟兄姊妹們！不要自欺欺人，更不要欺上帝。<br/>
上帝神聖可畏，深知人心一切隱密處，所以不要把上帝當白癡。</p>
<p><br/>
『不可隨夥佈散謠言；不可與惡人連手妄作見證』（出23：1）</p>
<p>『不可隨眾行惡；不可在爭訟的事上隨眾偏行，作見證屈枉正直』（出23：2）</p>
<p>『他不以舌頭讒謗人，、、、、也不隨夥毀謗鄰里。』（詩15：3）</p>
<p>『不要在別人的惡行上有分』（約二1：11）</p>
<p>『不要在別人的罪上有分，要保守自己清潔』（提前5：22）</p>
<p><br/>
看見這些經文了沒？-------<br/>
『不可隨夥』！<br/>
『不可隨眾』！<br/>
『不可在別人的惡行上有分』！<br/>
『不可在別人的罪上有分』！</p>
<p><br/>
大家禱告求恩典求個半死，<br/>
結果，你一個隨手轉貼政治類攻擊性的謠言，<br/>
馬上觸犯十誡，面臨刑罰。<br/>
大家真的覺得這樣很值得？很划算？<br/>
看不見上帝祝福的，是手潔心清、品德良好、守祂誡命的人嗎？</p>
<p><br/>
『稱義』領域，『守誡命毫無用處』，不能使人得救。<br/>
我們不能用守誡命來獲得得救的份位，也不能以此來保持得救的份位。<br/>
涉及稱義，唯獨『因信稱義』，絕無『好行為』的地位。</p>
<p><br/>
可是，成聖領域，卻不是如此。<br/>
『成聖』領域，『守誡命絕對有用』，可以獲得祝福。<br/>
單單說自己稱義，行為亂七八糟，成聖一踏糊塗，<br/>
這樣要蒙上帝祝福，不被上帝管教刑罰，也幾乎是不可能的事。<br/>
（除非，你根本就沒得救，上帝不管教你，讓你一路犯大罪滑進地獄去）</p>
<p><br/>
當選舉競爭激烈時，各種政治攻擊性的謠言就滿天飛。<br/>
多少基督徒，忘了自己是誰，也忘我地投入這種傳佈謠言的行列。<br/>
殊不知，這是在積蓄上帝的憤怒，為自己累積上帝刑罰的嚴厲。</p>
<p><br/>
基督徒不要當愚昧人，要當智慧人。<br/>
不要去犯這種十誡的罪了。</p>
<p><br/>
『不要為人愚昧，何必不到期而死呢？』（傳7：17）</p>
<p><br/>
願上帝保我們，<br/>
『使我們無可指摘，誠實無偽，在這彎曲悖謬的世代作神無瑕疵的兒女。<br/>
我們顯在這世代中，好像明光照耀』（腓2：15）<br/>
阿們。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
