---
title: 主耶穌是長髮，還是短髮？
date: 2020-01-29
updated: 1580351025000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<div>
<div>主耶穌是長頭髮，還是短頭髮？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很多人聽到這問題，馬上就不假思索地說：</div>
<div>當然是長頭髮的美男子啊！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，我們真的確定是這樣嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖經哪裡有講主耶穌是長髮的？</div>
<div>紀錄主耶穌行誼的四本福音書，有哪裡講到主耶穌的長相、主耶穌留長髮？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，圖畫不是都這樣畫的嗎？</div>
<div>是的！圖畫是這樣畫的，</div>
<div>問題是，我們怎麼知道圖畫畫的就是真的？</div>
<div>我們怎知畫的那個樣子，就是真正主耶穌的長相？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那些畫家，是主耶穌在世時候的人嗎？</div>
<div>否則，他們又沒『親眼見過』主耶穌，哪知主耶穌長相？</div>
<div>更何況，我們當今看到的主耶穌畫像，</div>
<div>畫家都和主耶穌當時隔了幾百、幾千年耶！</div>
<div>他們怎麼可能畫出正確的主耶穌相貌？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，為何主耶穌的相貌，大量都畫成長頭髮的形象，</div>
<div>我們不得而知。</div>
<div>但是，很有可能，是受『杜林裹屍布』的影響。</div>
<div>這個裹屍布，呈現出一個清楚的男性形象，保存在杜林的大教堂。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>由於杜林裹屍布在歷史上被人知曉的年代很早，</div>
<div>中世紀時期就已經在歷史上有紀錄。</div>
<div>而當時歐洲是天主教的世界，天主教徒又超級聖物崇拜，</div>
<div>而且不管是當時的天主教徒，還是今天的天主教徒，</div>
<div>依然許多人對這就是主耶穌的裹屍布深信不疑。</div>
<div>既然認為這就是主耶穌的裹屍布，</div>
<div>當然就會根據這裹屍布的男性形象來畫耶穌，而這男性屍體就是長髮。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>雖然幾十年前天主教會有提供一小塊畫布來進行科學鑑定，</div>
<div>但鑑定的結果，顯示裹屍布應該是在1200-1300多年那時的產物。</div>
<div>但這樣的結果，當然很多人不接受。</div>
<div>結果，就又變成信者衡信、不信者衡不信的狀況。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意，我們是基督教徒，不得有聖物崇拜的觀念。</div>
<div>並且，基督教必須『唯獨聖經』。</div>
<div>也就是說，一切教義，都唯獨使用聖經來建立。</div>
<div>除非是聖經講的，否則，這種真相不明的聖物，基督徒不得輕信為真。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，我們對於各種主耶穌畫像，看看就好，</div>
<div>千萬不要認為這就是真正主耶穌的相貌。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，聖經裡，難道沒有蛛絲馬跡，可以提供我們推測主耶穌外貌的嗎？</div>
<div>四福音書裡，確實沒有清楚外貌的描述。</div>
<div>但是，全本聖經裡，確實有極少數經文可供進行推論。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、哥林多前書</div>
<div>『你們的本性不也指示你們，男人若有長頭髮，便是他的羞辱嗎？</div>
<div>但女人有長頭髮，乃是她的榮耀，因為這頭髮是給她作蓋頭的。</div>
<div>若有人想要辯駁，我們卻沒有這樣的規矩，神的眾教會也是沒有的。』</div>
<div>（林前11：14-16）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這段經文，是屬於『女人蒙頭』經文中的一部分。</div>
<div>這裡講得很清楚：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>男人長髮是羞辱</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>女人長髮是榮耀</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>教會一直沒有這種規矩</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>保羅大約西元六十幾年時殉道。</div>
<div>哥林多前書，是是主耶穌升天之後幾十年內寫成。</div>
<div>哥林多教會，是使徒行傳中的初代教會。</div>
<div>也就是說，從一開始最早的耶路撒冷教會開始，</div>
<div>到保羅寫這信的外邦教會為止，</div>
<div>教會裡面，『沒有』『男人留長髮』的規矩。</div>
<div> </div>
<div>假使主耶穌是留長髮，</div>
<div>那麼，教會不可能有那種『男人不可留長髮』的規矩。</div>
<div>特別是，聖經就是上帝的話，上帝藉保羅的口，清楚講明：</div>
<div>男人留長髮，是羞辱！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，這是第一個『間接證明』主耶穌沒有留長髮的證據。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、以賽亞書</div>
<div>『他無佳形美容；我們看見他的時候，也無美貌使我們羨慕他』</div>
<div>（賽53：2）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這是受苦的彌賽亞經文中的一句。</div>
<div>這裡講的彌賽亞，也就是耶穌基督，是『無佳形美容』、『無美貌』。</div>
<div>換言之，主耶穌就外表而言，不是美男子。</div>
<div>可是，一般圖畫中的主耶穌，卻是帥哥，就像杜林的裹屍布是帥哥一樣。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，這句經文，並沒有清楚表明主耶穌有沒有長髮，</div>
<div>但是，這經文清楚指出主耶穌並不帥。</div>
<div>偏偏，一般圖畫裡的主耶穌，都是和杜林裹屍布一樣的帥哥，</div>
<div>可見，『帥哥』和『長髮』，恐怕都是模仿裹屍布的影像而來。</div>
<div>連帥都已經和聖經描述相反，配合帥哥的長髮的可能性，也一樣很低了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，這經文是更間接的經文。</div>
<div>假使不採用來進行推論，也是可以的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，近年有科學家研究當時巴勒斯坦地區的男性外貌，</div>
<div>確實是短髮、不帥。</div>
<div><a href="https://tw.mobi.yahoo.com/news/科學家重塑耶穌長相-推測身高150公分-004800704.html" target="_blank">https://tw.mobi.yahoo.com/news/科學家重塑耶穌長相-推測身高150公分-004800704.html</a></div>
<div>或許，對主耶穌的外貌，這還比較有參考價值也說不定。</div>
<div>因為，這樣的外貌，才比較合聖經，</div>
<div>反而靠近杜林裹屍布的各種長髮帥哥主耶穌畫像，偏離聖經較遠。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，主耶穌真正外貌，上帝不肯透過聖經講，</div>
<div>我們就不可能知道正確的主耶穌樣貌。</div>
<div>因此，我們在今生，也絕對不可想要去看見真正正確的主耶穌外貌。</div>
<div>上帝要我們用『信心』去信奉耶穌基督，</div>
<div>不要我們用『眼見』去信奉耶穌基督。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們絕不是因為看見主耶穌的真實樣貌，才來信主得救的。</div>
<div>我們是因為雖然看不見，但依然相信『聖經說的』主耶穌，</div>
<div>是這樣來信主得救的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『你們雖然沒有見過他，卻是愛他，</div>
<div>如今雖不得看見，卻因信他就有說不出來、滿有榮光的大喜樂』</div>
<div>（彼前1：8）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，有時候，我們確實可以根據聖經，有時可以加上一些背景資料，</div>
<div>來進行一些推論。</div>
<div>但是，這只是『推論』，不是絕對真理。</div>
<div>並且，背景資料，只能參考，一樣不是絕對真理。</div>
<div>而且背景資料假使通不過聖經，那連這種背景資料都不宜採用。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小分享，提供參考。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
</div>
