---
title: 發問：（二）3.這教會說自己不是靈恩派，我問過的人也說不是
date: 2020-01-23
updated: 1579784400000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：我是長老會弟兄姊妹帶信主的，後來因為搬家，</div>
<div>所以轉到XXX。</div>
<div>當時我對這教會也抱持保留態度，</div>
<div>但經長老會弟兄姊妹（當中亦有傳道人）認同，才在這教會受了洗。</div>
<div>看了一些人對XXX的看法，並沒明確被歸在「靈恩派」，</div>
<div>在教會裡雖講聖靈，但也很積極的要我們傳福音，</div>
<div>我也對「靈恩派」一些教導不理，</div>
<div>但您認為XXX是有問題的教會嗎？</div>
<div>對於您所點出的問題，我也曾和長老會弟兄姊妹討論過：</div>
<div> </div>
<div>1、有人曾建議我：</div>
<div>「不管是哪間教會都有可能會有錯誤教導，個人跟神的關係是首要」，</div>
<div>因此我並沒有將教會教導全盤接收，自己另外上的正歸課程也是，</div>
<div>我最看重的是神本身的啟示，這樣對嗎？</div>
<div> </div>
<div>2、您說「禱告從來就不是不須努力盡本分去改正缺失的藉口」，</div>
<div>但我沒這麼想、不盡本分呢！</div>
<div>反之，信主前盡了許多努力、本分後，</div>
<div>身邊較為成功的親友提供的檢討，也沒明顯改進，</div>
<div>也正因此家人才會有去找算命之舉。</div>
<div>信主後，幾乎每一個基督徒都說禱告是和神連結不可缺的管道，</div>
<div>我也確實在禱告中不斷地被調整（自我形象低、檢討該改進之處等等）</div>
<div> </div>
<div>3、您說「任何人說的上帝帶領、巧合、開路，我全部都抱持懷疑」，</div>
<div>那我想請問小小羊對於「上帝透過文字來說話比親耳聽見機率大」怎想？</div>
<div>一次、二次、三次我也懷疑！</div>
<div>聽到弟兄姊妹分享看異象、聽見上帝說我也不敢去追求，</div>
<div>然而我願相信一路的待業在神帶領中，</div>
<div>是每次疑惑時、每次灰心時、甚至哭求神時，</div>
<div>「同一、二句經文」就會以不同方式出現（講道、書、電視），</div>
<div>明著是再熟悉不過的經文，但它一出現就把我的負面給拉了回來，</div>
<div>且就如和我對話一般。</div>
<div>一次懷疑、二次懷疑、偏偏愈是懷疑愈是禱告問神，它就出現不就是了？</div>
<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>唉！姊妹啊！XXX，就是靈恩派，你不知道嗎？</div>
<div>一間教會是不是靈恩派，不是看它自己如何宣稱，</div>
<div>而是看它的『表現與教導』。</div>
<div>一個人是不是小偷，不是看他自己承不承認自己是小偷，</div>
<div>而是看他的實際表現與證據。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不知道你閱讀園地文章多久了。</div>
<div>假使你已經閱讀一段時間了，卻還無法看出XXX是靈恩派，那我為你擔憂；</div>
<div>假使你才剛來到園地不久，那你必須很努力加油裝備自己。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不是在責備你，而是在提醒一個你原本可能不知道的嚴重大問題：</div>
<div>你正受到靈恩派的教導與污染，</div>
<div>而那會造成你面對很多人生實務時，會有很多做法與觀念上的錯誤。</div>
<div>偏偏，你身在靈恩派，卻還以為自己不是在靈恩派。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>XXX屬於靈恩第三波，靈恩第三波是不肯承認自己是靈恩派的，</div>
<div>他們以為只有神召會、真耶穌教會（靈恩第一波）才叫靈恩派，</div>
<div>他們第三波不是靈恩派。</div>
<div>但是，在各種神學家對靈恩運動的研究裡，都不能不承認：</div>
<div>不管是第幾波，本質都一樣，都追求主觀經歷與感受，都是靈恩派。</div>
<div>程度或有差異，但核心不變。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>靈恩運動各波簡介 </div>
<div><a href="/posts/269194632" target="_blank">/posts/269194632</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你可知道，我們園地批判的一大堆靈恩錯謬，就是針對XXX在批判的？</div>
<div>你可知道，</div>
<div>韓籍牧師娘自殺、</div>
<div>藝人倪敏然自殺（倪敏然生前曾在XXX聚會七年）、</div>
<div>推薦騙子排毒教父林光常、</div>
<div>錯誤批判哈利波特、、、、、，</div>
<div>這些，就是XXX的「傑作」？</div>
<div>你可知道，XXX不僅是靈恩派，也是成功神學？錯誤一大堆的啦！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>用一段我當初在園地講過的話來講：</div>
<div>「偶而出事，我們還可以說是特例；</div>
<div>常常出事，就表示真的有些問題了。</div>
<div>事實上，以我個人觀察，我發現該教會最大的問題，</div>
<div>就是出在本身觀念就已經有偏差所致。</div>
<div>正因為教會上上下下觀念不正確，</div>
<div>所以當然會接二連三出現一些不理想的狀況。</div>
<div>這也正是我們這部落格一直強調，</div>
<div>要堅守真理、要傳講正確觀念的原因之一。』</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>教會牧師推薦排毒教父林光常？（回應也要讀）</div>
<div><a href="/posts/269193132" target="_blank">/posts/269193132</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們園地的信件裡，一大堆深受XXX錯誤教導害慘的弟兄姊妹，</div>
<div>寫信來訴苦的。</div>
<div>這是在光鮮亮麗、教會增長極快的XXX裡，</div>
<div>很難被呈現出來、認真檢討的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>唐崇榮牧師已經多次公開批判過XXX了。</div>
<div>我的園地文章沒有指名道姓指出XXX，</div>
<div>但是，明眼人一看也都知道那是在針對XXX講的了。</div>
<div>就算不知道XXX這些負面事情，單單聽這教會的教導路線，</div>
<div>自己如果教義觀念正確，也很容易就會知道他們教導嚴重偏差了。</div>
<div>可是，你卻沒有發現。</div>
<div>這是很嚴重的警訊，表示你有很多觀念已經偏差、已經被污染，</div>
<div>所以你當然感覺不出來了。</div>
<div>（下面我還會用你信件當例子，告訴你哪裡已經被污染，你自己還不知道）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>姊妹啊！我自己就是長老會的。</div>
<div>長老會裡，真正清楚教義和真理，</div>
<div>有能力能分辨各種教派正確錯誤之處的傳道人與信徒，多嗎？</div>
<div>靠這些人的評估與建議，出錯率高不高？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我這長老會的人，絕對敢講：</div>
<div>長老會普遍是比混的！</div>
<div>另外，新派神學早已染長老會的神學院與高層，</div>
<div>所以，長老會有不少，</div>
<div>已經走政治福音、社會福音、女性神學、同志神學路線，</div>
<div>或是已經被這種新派神學污染了。</div>
<div>但是，靠著長老會歷史悠久的純正信仰，</div>
<div>所以，在長老會裡，依然有相當程度純正的教導可聽，</div>
<div>只是要很小心避開新派神學污染的部分便是。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>至於靈恩，長老會已經算是台灣最晚被靈恩攻入的了，</div>
<div>但近年來，淪陷的長老會已經越來越多。</div>
<div>至於國語教會，一大堆已經都被靈恩派攻佔了，</div>
<div>只剩少數還堅持不走靈恩而已。</div>
<div>換言之，只要你去國語教會，不管去哪一間，一大堆都是被靈恩污染的。</div>
<div>（不管他們自己承不承認是靈恩派）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>講這些，是要讓你知道實際情形是什麼。</div>
<div>我雖然知道這些，但依然在長老會，</div>
<div>因為，我知道這些錯誤，所以會非常提防。</div>
<div>我們園地也不少依然在XXX聚會的弟兄姊妹，他們一樣知道自己教會的錯誤。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我沒有隨便叫人就要換教會，但觀念一定要清楚：</div>
<div>自己教會的錯誤，一定要知道，這樣你才能避開那種錯誤教導，不受污染。</div>
<div>可是，你對XXX的錯誤所知太少，</div>
<div>這會造成你面對各種錯誤教導時，會無法分辨，吸收進去，被污染了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督徒可以留在已經被偶像污染的北國，當那七千個不拜巴力的人；</div>
<div>基督徒也可以去依然有聖殿、有時有純正信仰的南國。</div>
<div>但是，假使要留北國，自己要很清楚哪些是錯誤的。</div>
<div>否則，自己已經加入拜巴力的陣營、已經被巴力污染了，</div>
<div>自己還以為在敬拜上帝呢！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以下個別回答講解。 </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1、XXX不被歸入靈恩派</div>
<div>答：</div>
<div>你不妨看看做出這種評論的是什麼路線的人。</div>
<div>很多做出這種評論的，本身就已經是走入靈恩派，很多是第三波的。</div>
<div>他們以為只有第一波才叫靈恩派，第三波不是。</div>
<div>他們只是拿強盜與小偷來做比較，然後就認為和強盜相比，小偷不是小偷，</div>
<div>卻看不出本質上的相同，都是不當拿人東西。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2、XXX有沒有問題？</div>
<div>答：</div>
<div>大有問題！</div>
<div>除非你本身很有分辨能力、觀念很正確，否則你被污染了自己都不知道。</div>
<div>而被污染之後，你的觀念就會影響你在實際生活上的各種觀念、判斷與做法，</div>
<div>使你走錯路。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，XXX官方網站，自己就承認自己的路線大意就是：</div>
<div>不管福音派還是靈恩派，有效我們就學就用。</div>
<div>懂嗎？</div>
<div>評斷真理與否的標準，是看『有沒有效』，</div>
<div>而不是『唯獨聖經』、『用聖經檢驗』，</div>
<div>連最基本的工具與觀念都錯了，這種教會不走偏差才怪！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3、不管是哪間教會都有可能會有錯誤教導，個人跟神的關係是首要</div>
<div>答：</div>
<div>這種話也沒錯，但問題是：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span></div>
<div>有些教會在教義教導上的錯誤不多，有些很多，這兩者怎麼可能一樣？</div>
<div>對信徒怎可能沒關係、沒影響？</div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span></div>
<div>本身強壯、分辨力強的人，在錯誤教導多的教會，可以挺得住不受污染；</div>
<div>本身不夠強壯、分辨力不足的人，在錯誤教導多的教會，可以挺得住不受污染嗎？</div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span></div>
<div>天主教也有正確教導，也有錯誤教導，所以我們去信天主教也沒關係囉？</div>
<div>反正個人與神的關係是首要？</div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span></div>
<div>事實上，純正福音派教會在教義上的教導，很少有什麼大錯的，</div>
<div>可是靈恩派卻錯得一塌糊塗！</div>
<div>純正福音派教會，在『教會生活上』，當然會有錯誤，</div>
<div>可是『教義上』，錯誤卻很少。</div>
<div>唐崇榮牧師、康來昌牧師講道當然也會有錯誤，但錯誤多嗎？</div>
<div>XXX錯誤可多了！否則我哪有那麼多文章可批判啊？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4、不管是哪間教會都有可能會有錯誤教導，個人跟神的關係是首要</div>
<div>答：</div>
<div>這裡，『個人跟神的關係』是什麼意思呢？</div>
<div>傳統福音派認為這是指：</div>
<div>『個人德行越增加、對神的聖經知識越增加（不是神秘經驗越增加）』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>靈恩派的觀念，可不太一樣哦！</div>
<div>靈恩派對這種『個人與神的關係』的解讀，</div>
<div>是指『一種神秘經驗，很親密的經驗』，</div>
<div>正如最近園地有人回應被內在醫治過的人，他們追求的是-----</div>
<div>『在意的是自己有沒有被祝福跟安慰，可以沉溺在耶穌的抱抱中，</div>
<div>享受整晚與祂親密(or 牠)的互動』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>懂這兩種的差異了嗎？</div>
<div>同樣的詞彙，福音派與靈恩派意思不一樣哦！</div>
<div>而靈恩派的詞彙定義是嚴重錯誤的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>5、我最看重的是神本身的啟示</div>
<div>答：</div>
<div>什麼是你說的『神本身的啟示』？</div>
<div>為什麼我會說你已經嚴重被污染，你自己還不知道？</div>
<div>就是因為你使用的這些觀念與詞彙，一看就是靈恩派教出來的，</div>
<div>而你自己卻還不知道，這才可怕。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『神的啟示』這個詞彙，</div>
<div>福音派的意思是指『聖經』，靈恩派是指『個人神秘經驗』。</div>
<div>看見二者極大的差異了嗎？</div>
<div>福音派一樣看重聖靈的帶領與感動，</div>
<div>但不敢隨便講『上帝啟示我、聖靈對我說』，</div>
<div>以免觸犯十誡第三誡妄稱上帝名號的重罪。</div>
<div>靈恩派則是動輒『上帝啟示我、聖靈對我說』掛嘴邊，</div>
<div>講錯也不以為意。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>福音派會尋求聖靈帶領，但更看重的是『聖經』，</div>
<div>也就是上帝顯明的旨意。</div>
<div>靈恩派超級看重聖靈的帶領，但看重的是『神秘經驗』，</div>
<div>不太看重用聖經來檢驗，更不在乎『唯獨聖經』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當你說出『我最看重的是神本身的啟示』這句話時，你講的，是哪種意思？</div>
<div>應該是靈恩派那種吧？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>為什麼我會不斷強調當你受污染以後，你錯誤的觀念就會影響你實際的生活，</div>
<div>使你做出誤判與錯誤行為？</div>
<div>這就是例子！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當你認定『這就是神對我的啟示』（但其實可能一點都不是）時，</div>
<div>你還會小心謹慎評估、做錯誤修正嗎？</div>
<div>神都已經做出啟示了，我們還能做出什麼錯誤修正呢？</div>
<div>上帝都已經明確對亞伯拉罕講出要做什麼事了，亞伯拉罕還能修正什麼？</div>
<div>為什麼靈恩派的人，一旦犯錯，會很嚴重？</div>
<div>原因很多，其中之一，就是會『執迷不悟』。</div>
<div>而執迷不悟的原因之一，就是因為以為自己已經領受上帝啟示，</div>
<div>所以當然勇往直前、無怨無悔、沈迷下去了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>相反的，福音派對評估聖靈帶領、聖靈感動，會非常謹慎小心，</div>
<div>不敢隨便就說那一定是來自上帝。</div>
<div>這時，會不會有比較大的可能性可以修正錯誤、改正偏差？</div>
<div>這樣一來，是不是一旦犯錯時，比較快可以回到正途上來，</div>
<div>而不會一錯再錯、繼續錯下去？</div>
<div>這樣一來，是不是會比較認真去思考聖經整體建議、小心分析研判？</div>
<div>這樣一來，是不是錯誤率就會低很多？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>看見二者極大的差異與做事態度了嗎？</div>
<div>你若不改正偏差、丟棄錯誤教導，你會被那種東西害死！</div>
<div>上帝帶你來我們園地，是要救你！</div>
<div>否則，你各種求職不順的事，只會一再發生而已，</div>
<div>而最後，很容易走上一堆被XXX害慘的弟兄姊妹的老路：</div>
<div>因為長期處於生活不順的世界，一直得不到所謂「成功與祝福」，</div>
<div>結果產生嚴重憂鬱症，甚至自殺。</div>
<div>這裡面有些弟兄姊妹，就是當時要死沒死成，</div>
<div>後來在絕望中，來到我們園地，重新獲得醫治與新生命的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>6、禱告從來就不是不須努力盡本分去改正缺失的藉口、、、</div>
<div>我沒這麼想、不盡本分呢！</div>
<div>答：</div>
<div>可能我這部分沒表達清楚。</div>
<div>我的意思不是指你『不夠努力認真』，</div>
<div>而是指『在靈恩派裡，很容易以為禱告是唯一仙丹妙藥，</div>
<div>然後大量放棄理性，變成嚴重疏忽去做各種理性分析與改進』。</div>
<div>由於靈恩派對禱告有不切實際的觀念與期待，</div>
<div>所以，很容易走入『反智』的路線，甚至以為用理性思考分析就是不屬靈。</div>
<div>這種結果，會造成雖然很努力，但事實上卻是嚴重沒盡本分，</div>
<div>因為理性那部分的本分，已經嚴重被割裂了。</div>
<div>而當一個人喪失理性分析能力，</div>
<div>開始大量靠『感覺』（卻美其名叫「上帝啟示」、「聖靈感動」）時，</div>
<div>常常就是各種悲劇與錯誤發生的開始。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>7、我也確實在禱告中不斷地被調整（自我形象低）</div>
<div>答：</div>
<div>又一個靈恩派常見的觀念--------『自我形像低』。</div>
<div>靈恩派很看重自尊、自信，強調要建立起自尊、自信。</div>
<div>這是胡說八道的教導！你已經中毒了！要小心啊！</div>
<div>中國基督徒需要批判心理學</div>
<div><a href="http://www.chinesechristiandiscernment.net/index.htm" target="_blank">http://www.chinesechristiandiscernment.net/index.htm</a></div>
<div>（可先看自尊、自愛、自信這篇）</div>
<div><a href="http://www.chinesechristiandiscernment.net/pop_psychology/self-esteem.htm" target="_blank">http://www.chinesechristiandiscernment.net/pop_psychology/self-esteem.htm</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>8、您說任何人說的上帝帶領、巧合、開路，我全部都抱持懷疑</div>
<div>答：</div>
<div>你漏掉我前面講的那幾個字了『在靈恩教會裡』：</div>
<div> </div>
<div>「在靈恩教會裡，任何人說的上帝帶領、巧合、開路，我全部都抱持懷疑，</div>
<div>因為誤判率太高了。」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意，有沒有加進『在靈恩教會裡』這個設定，</div>
<div>會嚴重影響後面那句話的判讀。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不會對『任何人』說的上帝帶領、巧合、開路，都抱持懷疑態度。</div>
<div>但是，我會對靈恩派講的，強烈抱持懷疑態度。</div>
<div>因為，當福音派的人講出這種東西時，錯誤率較低，</div>
<div>靈恩派講出這種話時，錯誤率很高。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>昨天晚上，一位姊妹才和我分享過最近一些事。</div>
<div>我們一致強烈同意：</div>
<div>她所經歷的，是上帝給的訊號，而且非常清楚明確！</div>
<div>我們二人，都是福音派的，而且年紀都已經一大把！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>懂我的意思了嗎？</div>
<div>我才不會對任何人說的上帝帶領，全部都懷疑呢！</div>
<div>我自己的婚姻、自己的工作，一樣是尋求上帝帶領來的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題差在哪裡？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>福音派的人，判斷上帝帶領時，</div>
<div>本來就會用很小心謹慎的態度而且用各種正確工具來評估，</div>
<div>所以我們正確率高。</div>
<div>可是，靈恩派的人，判斷上帝帶領時，本來就很輕率判定，</div>
<div>而且大量使用錯誤工具來評估，</div>
<div>所以正確率低。</div>
<div>你在靈恩派裡，所以你所認為的上帝帶領，正確率是大有問題的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>9、「上帝透過文字來說話比親耳聽見機率大」怎想？</div>
<div>答：</div>
<div>我倒想請問你，聖經哪裡這樣教、這樣講？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>看見福音派與靈恩派的差異了嗎？</div>
<div>靈恩派習慣『用經驗來建立教義』，</div>
<div>即使違反聖經、即使聖經沒講，也把經驗當成建立真理的工具。</div>
<div>福音派習慣『將經驗拿來給教義檢驗』，</div>
<div>所以凡事先想聖經怎麼說，而不是我經驗是什麼。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不是說上帝不會透過講道、文章、經文來傳遞，</div>
<div>而是當你講出這句話，你的聖經依據是什麼？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你有這種習慣嗎：</div>
<div>會習慣將你的經驗，放在聖經之下被檢驗嗎？</div>
<div>會習慣將你的觀念，放在聖經之下被檢驗嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>如何尋求神旨意，是大課題，我沒多講，你自己有空時慢慢讀。</div>
<div> </div>
<div>尋求神的旨意相關文章 </div>
<div><a href="/posts/269196332" target="_blank">/posts/269196332</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>10、聽到姊妹分享看異象、聽見上帝說，我也不敢去追求</div>
<div>答：</div>
<div>這又是一個被靈恩派污染的證據。</div>
<div>你還真以為看異象、聽聲音啊？</div>
<div>是上帝來的，還是魔鬼來的啊？</div>
<div>還追求呢！</div>
<div> </div>
<div>滲入教會的視覺化邪術（圖像化禱告）（visualization）</div>
<div><a href="/posts/269192772" target="_blank">/posts/269192772</a></div>
<div> </div>
<div>有空時，下面全部讀一下吧？</div>
<div>把觀念建立正確，讀通讀好，否則如何分辨真理假道呢？</div>
<div>考試、應徵，也是一樣，徹底『讀通』，而不是『死記』一些東西，</div>
<div>否則不容易考得好呢！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>教會中的邪術、積極思想、信心運動、成功神學相關文章 </div>
<div><a href="/posts/269196128" target="_blank">/posts/269196128</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我單單讀你兩封信，就看出一大堆靈恩派的污染，</div>
<div>但你卻毫無所知，不知自己已經嚴重受污染了。</div>
<div>你不覺得這很可怕嗎？</div>
<div>醫師一看病人一、二眼，和病人談一下話，已經看出病人罹患重病了，</div>
<div>病人卻還以為自己還蠻健康的。</div>
<div>這樣不危險嗎？</div>
<div>知道自己有病，就會尋求醫治，就有機會得痊癒；</div>
<div>不知道自己有病，當然就不會尋求醫治，當然就很難痊癒。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>姊妹啊！醒醒吧！</div>
<div>為什麼我要在你講的與家人親情的問題、考試的問題上，</div>
<div>花那麼多時間處理你更基本觀念的問題呢？</div>
<div>因為這才是你真正的病因！</div>
<div>親情與考試，只是外在的表面而已。</div>
<div>頭痛醫頭、腳痛醫腳，是沒有效的！暫時止痛而已。</div>
<div>你若不徹底割除內在的腫瘤，你是不會痊癒的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，你自己講的『我是長老會弟兄姊妹帶信主的，</div>
<div>因搬家所以轉介到XXX，當時對XXX也抱持保留態度』，</div>
<div>看見了嗎？</div>
<div>你一開始時，為什麼會對XXX抱持保留態度呢？想過嗎？</div>
<div>事實上，你那時的感覺，才是正確的，</div>
<div>因為你在前面的長老會裡，受到的教導，很可能是純正的教導，</div>
<div>而受到純正教導的人，一接觸到XXX那套，很容易就會產生戒心的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『既放出自己的羊來，就在前頭走，羊也跟著他，因為認得他的聲音。</div>
<div>羊不跟著生人；因為不認得他的聲音。必要逃跑』（約10：4-5）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，你現在講的話裡面，已經顯示你對很多XXX錯誤的教導，</div>
<div>不覺得那是錯誤了。</div>
<div>換言之，原本你認得主的聲音，聽見生人的聲音會逃跑，</div>
<div>現在已經不會逃跑，還以為那是主人的聲音了。</div>
<div>為什麼？想過嗎？</div>
<div>你不僅沒有懷疑那些錯誤教導，而且已經將之放進去心裡，開始認真使用了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我親愛的姊妹！</div>
<div>你必須重新認真思考你的信仰！</div>
<div>必要時，你必須徹底破碎你在XXX學到的一切！全部放棄不使用！</div>
<div>重新開始學習正確的教導。</div>
<div>這是很痛苦的歷程，但除非你願意這樣做，</div>
<div>否則，你是無法解決很多表面的問題的。</div>
<div>因為，這種問題解決了，還會有新問題產生。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你看不出來，唐牧師的教導，和XXX那套，是不相容的嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
