---
title: 經文小亮光：上帝早就說蝙蝠不可吃
date: 2020-02-03
last_modified_at: 1613220744
category: 經文小亮光
tags: []
sidebar: {'nav': '經文小亮光'}
---

<p>『雀鳥中你們當以為可憎、不可吃的乃是：、、、蝙蝠』<br/>
（利11：13、19）</p>
<p>『凡潔淨的鳥，你們都可以吃。不可吃的乃是、、、蝙蝠』<br/>
（申14：11、12、18）</p>
<p><br/>
最近武漢肺炎是關注焦點。<br/>
真正致病原因不明，但是『吃蝙蝠』，是可能原因之一。</p>
<p><br/>
好玩的是，聖經很早以前，就已經紀錄上帝的規定：<br/>
蝙蝠不潔淨、要視為可憎，人不可以吃。</p>
<p><br/>
摩西五經規定很多潔淨可吃、不潔淨不可吃的動物。<br/>
為什麼這樣規定，我們當然不得而知。<br/>
畢竟，『啟示』是上帝『由上而下』做出規定，<br/>
不是人『由下而上』做出想像。<br/>
摩西五經的各種規定，很多都只有規定，沒有講為什麼。</p>
<p><br/>
但是，有些東西，我們大概可以有些還算合理的推測。<br/>
以潔淨、不潔淨的各種規定而言，很多都和現今的『傳染病防治』觀念有關。<br/>
雖然不是絕對如此，但確實很多也都具有這種性質。</p>
<p><br/>
上帝的智慧，遠高於一切。<br/>
早在人類科學到一定程度之前，上帝就已經告訴人類一些保護措施。<br/>
事實上，假使沒有這些傳染病防治的做法，<br/>
在那個沒有良好醫療的時代，<br/>
單單以色列人二百萬人在曠野四十年，早就被各種傳染病滅絕了。</p>
<p><br/>
蝙蝠，被上帝列為不潔淨，人不可吃。<br/>
現今科學家也確實發現，蝙蝠身上帶有多種病菌。<br/>
就醫學角度而言，這種動物，確實是不潔淨的動物。<br/>
吃了這種動物，風險就上升。</p>
<p><br/>
當然，不是說舊約列為不潔淨的動物，現今新約時代就一定不可吃。<br/>
畢竟，舊約的儀禮律已經廢止。<br/>
使徒行傳裡，彼得三次看見異象，<br/>
上帝告訴他那些舊約不潔淨的，已經被上帝潔淨了，可以拿來吃。</p>
<p>『有聲音從天上說：『神所潔淨的，你不可當作俗物』』（徒11：9）</p>
<p><br/>
當然，這是象徵性用法，用來代表不潔淨的外邦人，已經被上帝接納。<br/>
但是，就某些意義而言，也確實表示我們新約時代，<br/>
不需嚴格拘泥於舊約哪些可吃不可吃。</p>
<p><br/>
『豬肉』就是。<br/>
豬是被摩西五經列為不潔淨、不可吃的。<br/>
可是，現今除了伊斯蘭教，我們基督徒是可以吃豬肉的。</p>
<p><br/>
理由除了『舊約儀禮律已經被廢止』外，<br/>
另一個我個人認為的理由，是因為『豬已經被馴養』。<br/>
被馴養的動物，會被人工養殖，進行各種病菌管控。<br/>
就某種角度而言，這就是一種『不潔淨』變成『潔淨』。<br/>
因此，豬肉就可以吃了。</p>
<p><br/>
然而，雖然舊約儀禮律已經被廢止，<br/>
可是這不表示我們就不需留意一些精神與精義。<br/>
好比『豬』，在醫學上，確實比『牛』不潔淨。<br/>
一般而言，過去人類經驗就發現，<br/>
牛肉可以吃五分熟，不用全熟沒關係，後來科學發現因為牛肉比較沒寄生蟲；<br/>
豬肉不合適吃半熟，全熟比較好，後來科學發現因為豬肉比較容易有寄生蟲。<br/>
（經嚴格管控的豬肉例外）</p>
<p><br/>
因此，蝙蝠這種被上帝列為不潔淨、不可吃的動物，<br/>
現今也不是被馴養、能人工養殖、進行良好病菌管控的，<br/>
輕易去吃，其實是很危險的。</p>
<p><br/>
上帝寫在舊約的智慧，即使經過幾千年，<br/>
也依然令人讚嘆。</p>
<p><br/>
這篇文章，不是嚴謹論述，只是小小分享，提供參考。</p>
<p> </p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
