---
title: 給一位來園地為某宗派辯護的弟兄的回信
date: 2020-02-10
updated: 1581349200000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>這位弟兄來園地發表回應，為他的宗派辯護。<br/>
結果，被許多園地弟兄姊妹糾正與駁斥。<br/>
以下是我給他的回信。</p>
<p><br/>
弟兄啊！<br/>
看來，你不僅對我們園地根本就是陌生，<br/>
你對自己宗派的錯誤之處，也陌生到令我震驚的程度。<br/>
 </p>
<p>抱持這種立場，就想來我們園地發言維護你們宗派，<br/>
你會使你自己一切論述都成為空話，輕易就被駁倒。<br/>
為什麼？<br/>
不僅你自己準備不足，<br/>
事實上，你連自己宗派的錯誤簡直就是無知，<br/>
這時，你如何面對別人的質疑呢？<br/>
 </p>
<p>只因為來我們園地讀個一篇文章，就想發言；<br/>
讀的那篇文章是封鎖回應狀態的，你就隨便找篇不相干文章發言；<br/>
這都顯示出你嚴重的無知與躁進。<br/>
這種無法遵守秩序的態度，根本不夠資格護教！<br/>
 </p>
<p>你覺得，有哪個宗派，是動輒將人告上法院去的？<br/>
還告到人家破產的？<br/>
連宗派老大死了之後，他兒子也和宗派總部互告，<br/>
這真的是天下奇景。<br/>
是什麼樣的訓練、思想與宗派，可以培養出這種行為的？<br/>
這麼重大的錯誤，你竟然視而不見，不知必須深入思考與檢討，<br/>
這樣的話，如何來說服別人接受你們教派？<br/>
 </p>
<p>你們不跟隨個人？<br/>
確定嗎？<br/>
天主教官方也說他們跟隨聖經，<br/>
只是大家心知肚明，教宗講的話就像聖旨而已，大家只差沒把教宗當神。<br/>
你們宗派不跟隨個人？<br/>
確定嗎？<br/>
你們讀的是什麼版本的聖經呢？<br/>
你們研讀的各種材料主要又是誰寫的呢？<br/>
哪個宗派像你們一樣的？------<br/>
全宗派幾乎統一用同種特殊版本的聖經，<br/>
全宗派幾乎人人都要研讀某些人的著作。<br/>
你覺得呢？<br/>
 </p>
<p>以上我不過是信手拈來而已，還沒列出你們更多的錯呢！<br/>
 </p>
<p>唉！<br/>
你講的東西，不過是重申你們宗派講的一些『表面話』而已，<br/>
連一些『真正的問題所在』都碰觸不到。<br/>
這樣如何來幫你們宗派講話呢？<br/>
老王賣瓜，自賣自誇，這種行為，在真理辨正時，是超級大忌！</p>
<p> <br/>
我自己是台語長老會的，<br/>
隨便一講，我都可以講出起碼五條以上自己宗派的錯。<br/>
你可知道，為什麼我這個台語長老會的人，<br/>
我的部落格卻可以獲得大量來自世界各地、來自各宗派弟兄姊妹一致的認同？<br/>
原因很多，但其中之一，那是因為我從不護短！從不接納自己宗派的錯誤！<br/>
 </p>
<p>我會不會幫長老會講話？<br/>
會！<br/>
但是，因為我清楚自己宗派錯在哪裡，我會批判自己宗派的錯、從不護短，<br/>
更不當宗派官方表面話的應聲蟲，而是直指核心，<br/>
所以，弟兄姊妹們會看見我是真正愛真理，真正跟隨聖經，勝過愛自己宗派。<br/>
 </p>
<p>不要以為說自己跟隨聖經，就表示真正跟隨聖經。<br/>
人家是有眼睛的，會清楚看見這人說的是真是假。<br/>
愛父母過於愛主的，不配作主的門徒。<br/>
愛自己宗派過於愛聖經的，不配作主的門徒。<br/>
你的行為，會顯示出你到底有多愛聖經、多愛真理，<br/>
還是假藉聖經之名愛自己宗派而已。<br/>
 </p>
<p>弟兄！<br/>
請別急著幫你們宗派講話、拼命去推銷你們宗派。<br/>
先把自己宗派哪裡錯誤搞清楚再說。<br/>
 </p>
<p>至於你講主的恢復、召會、、、這些辭彙，<br/>
我真的不能不提醒：<br/>
請不要太幼稚了！<br/>
搬出一些漂亮的詞彙，騙騙一些無知者還可以，<br/>
但要和像我們園地這類的讀者討論真理，這是沒用的！<br/>
因為，我們看重的是『內在』真實意義，不是『表面』漂亮話。<br/>
 </p>
<p>好比說，你們不斷宣稱自己不是宗派，但其實根本就比宗派還宗派；<br/>
你們拒絕使用教會這詞彙，但其實召會就是教會；<br/>
你們宗派拒絕一大堆大家使用的詞彙，總是要另外發明一些新詞彙，<br/>
但其實意思根本都一樣。<br/>
討論真理時，大家都會知道，這些辭彙不是重點，真正的含義才是重點。<br/>
所以，我們根本不會被這些辭彙欺哄，也不會堅持一定要用哪種辭彙才行，<br/>
而是不斷看重真正意思。<br/>
 </p>
<p>那麼，這就表示你們宗派很爛嗎？<br/>
當然不是！<br/>
我一樣可以舉出一大堆你們宗派的好。<br/>
我可不是那種因為有缺點，就徹底否定對方一切的人。<br/>
事實上，我們園地大量弟兄姊妹也不是這樣的人。<br/>
但問題是，你連自己宗派的缺點都不知道、都不敢真實面對與檢討，<br/>
就要來對大家說自己宗派的好，<br/>
這是很糟糕的行為，<br/>
一點都不尊主為大，一點也看不見愛真理勝於愛宗派的心。<br/>
相反的，你的行為，只讓我看見一個愚忠愚孝型的愛宗派之人而已。<br/>
 </p>
<p>所以，先認真搞清楚自己宗派錯在哪裡，不用急著為這些錯誤之處辯護，<br/>
而是真實回到聖經，找出聖經經文，證明自己宗派那些行為真是錯誤。<br/>
這一步先做好了，然後才來學習如何幫自己宗派講話。<br/>
 </p>
<p>這封回信，內容語氣很激烈，但這是為你好。<br/>
否則，你遲早會再讓自己出醜，上帝國度也會少一個好工人的。<br/>
 <br/>
 <br/>
小小羊<br/>
 </p>
