---
title: 發問：該繼續為自己的病求上帝醫治嗎？
date: 2020-03-06
last_modified_at: 1583506800
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：關於生病的人，該如何向神禱告呢？<br/>
我知道這個問題很蠢，可是它卻是困擾我很多年的病。<br/>
其實以前會那麼容易受靈恩運動誘惑，也主要是因為我的病，<br/>
才會讓我失去理智，一直想透過先知預言或醫治特會知道我的病會不會好。<br/>
找過很多名醫，也醫不好，生活作息飲食也受到嚴緊的要求，<br/>
不論身體、心靈每天都像受凌遲一般。<br/>
可是我知道相信那些"善意的謊言"對我傷害會更大，<br/>
但我該如何向神禱告呢？<br/>
我該繼續求神醫治我嗎？<br/>
該一直繼續漫天地找遍全台的醫生，到認清"不會好的事實"嗎？<br/>
理智上，我知道不該求自己的益處和尊重神的主權，<br/>
但心靈上，還是好希望神能讓我找到對的醫生醫好我，<br/>
也好渴望能自己出外工作、未來也能找到愛我的人。<br/>
但如今，我想都不敢想，我該如何禱告、如何做呢？<br/>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>
<p> </p>
<p><br/>
答：<br/>
請問一下，是什麼病呢？<br/>
醫師的診斷是什麼？<br/>
 </p>
<p>我說一下為何要這樣問好了。<br/>
說真的，有些病，我不認為有必要繼續禱告。</p>
<p> <br/>
比方說，生來畸形、小兒麻痺、蒙古兒、、、，這類的情形，<br/>
假使要祈求得痊癒，我認為幾乎是不可能的事。</p>
<p><br/>
我不是說上帝無法行出神蹟，而是這樣的神蹟非常罕見，<br/>
我們不用浪費時間去期待。</p>
<p><br/>
已過世的杏林子（劉俠）姊妹，她是嚴重的類風濕性關節炎，<br/>
兒童時開始發病，後來大量關節被疾病破壞。<br/>
中國的信心偉人暗室之后蔡蘇娟姊妹，她是成人之後罹患瞎眼，<br/>
後來終生未能恢復。<br/>
腦性麻痺黃美廉姊妹，她並未得醫治。<br/>
 </p>
<p>說真的，保羅身上的三根刺，其實也是很多信仰偉人的真實寫照。<br/>
這些人都無法得醫治。<br/>
當然，他們都有遍尋名醫，但當時的醫學，會很清楚知道：<br/>
現今的醫學無能為力。<br/>
像這類的病，我會認為，不用浪費時間在得醫治的禱告上。</p>
<p> <br/>
以上講的這些，是『身體』部分『當今醫學』無法醫治的嚴重疾病。<br/>
事實上，身體的病，可以分成：<br/>
1.當今醫學『無法治癒』的<br/>
2.當今醫學『可以改善』的<br/>
3.當今醫學『可以治好』的<br/>
 </p>
<p>對於『當今醫學』『無法治癒的』這種，<br/>
禱告、求醫一段時間之後，就可以將重心轉去做其他事了。</p>
<p><br/>
當然，這不是絕對。<br/>
假使要繼續求，到死為止，我也沒有任何意見。<br/>
畢竟，每個人本來就可以有各自的想法。<br/>
起碼，我自己的態度是這樣。</p>
<p><br/>
接下來我講第二類，就是屬於『精神、心理』上的。<br/>
這可以分成兩類：<br/>
1.精神錯亂（如：精神分裂、躁鬱症）<br/>
2.精神未錯亂（如：憂鬱症、各種心理問題、失眠問題）</p>
<p><br/>
精神『錯亂』那種，不容易痊癒，但可以祈求良好控制。<br/>
精神『未錯亂』那種，是有痊癒的機會，可以努力禱告。</p>
<p> <br/>
總結來說，<br/>
有機會得醫治、有機會得良好控制的這些身體與精神心理問題，<br/>
當然要努力禱告，努力求醫治療。<br/>
當今醫學宣布無能為力的那種，就不用太浪費時間。</p>
<p><br/>
 小小羊</p>
