---
title: 天天只有白飯無配菜，身為基督徒，你能吃幾天？
date: 2020-03-01
last_modified_at: 1583074800
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>假使，你只能吃白飯。<br/>
早餐吃白飯，午餐吃白飯，晚餐吃白飯。<br/>
沒有配菜，什麼菜都沒有。<br/>
沒有蔥薑蒜調味。<br/>
就是白飯。</p>
<p><br/>
每天都是白飯！白飯！白飯！<br/>
喜歡也是白飯，<br/>
討厭也是白飯，<br/>
沒有選擇。<br/>
唯一的選擇，就是白飯。</p>
<p><br/>
那麼，身為基督徒，你能吃幾天？</p>
<p><br/>
一天？<br/>
二天？<br/>
三天？<br/>
七天？<br/>
一個月？<br/>
一年？</p>
<p><br/>
你吃幾天，就會受不了了？</p>
<p><br/>
有一群人，他們不是吃一天、吃二天、吃三天，<br/>
他們，一共吃了一萬四千多天，也就是四十年。</p>
<p><br/>
四十年，有多久？<br/>
從出生後幾個月大開始吃副食品起，<br/>
讀幼稚園天天只吃白飯無配菜，<br/>
讀國小天天只吃白飯無配菜，<br/>
讀國中天天只吃白飯無配菜，<br/>
讀大學天天只吃白飯無配菜，<br/>
當兵天天只吃白飯無配菜，<br/>
上班工作天天只吃白飯無配菜，<br/>
結婚請客也只有白飯無配菜，<br/>
生了小孩還是只能吃白飯。</p>
<p><br/>
四十歲，已經結婚了、生小孩了。<br/>
結果，這麼多年，就是只有白飯。</p>
<p><br/>
你，受得了嗎？<br/>
你，不會厭惡嗎？</p>
<p><br/>
一個妻子，天天只給丈夫吃白飯，沒有任何配菜。<br/>
這是個盡責的妻子嗎？<br/>
一個母親，天天只給小孩吃白飯，沒有任何配菜。<br/>
這是個盡責的母親嗎？</p>
<p><br/>
但是，這就是我們的上帝。</p>
<p><br/>
這樣的上帝，真的是好上帝嗎？</p>
<p><br/>
我們不覺得想抱怨？<br/>
我們不覺得很厭煩？<br/>
我們不覺得上帝很混？</p>
<p><br/>
以色列人，他們也是這樣認為的。<br/>
在埃及時，雖然辛苦，但卻是有魚有肉，還有蔥薑蒜調味，<br/>
連水果都有。<br/>
但出了埃及，在曠野，什麼都沒有，只有嗎哪！嗎哪！嗎哪！</p>
<p><br/>
我們如何看待一件事情？</p>
<p><br/>
假使用抱怨的眼光，我們就會看見---------我們少了什麼。<br/>
結果，我們少的可多了！<br/>
沒魚沒肉、沒調味料、沒水果、沒蔬菜、、、。</p>
<p><br/>
假使用感謝的眼光，我們卻會看見---------我們多了什麼。<br/>
結果，我們多的，是如此的驚人！<br/>
從小到大不用上班工作，竟然天下掉下食物，沒讓我餓死。<br/>
只吃白飯沒有配菜，竟然不會營養不良，而且健康不會生病。<br/>
走那麼多路，穿了四十年，鞋子竟然穿不壞。、、、、</p>
<p><br/>
假使『只看別人』，那麼，我們將只看見自己一無所有。<br/>
然後，就很容易覺得上帝給別人那麼多，給我那麼少。<br/>
但是，假使我們『只看自己』，那麼，我們還是只看見自己一無所有。<br/>
可是，我們卻開始會看見，原來，上帝給我那麼多。</p>
<p><br/>
生活裡，有太多的痛苦與艱難。<br/>
有時沒水喝，有時沒飯吃。<br/>
但是，我還活著，就表示我還沒渴死，還沒餓死。<br/>
這表示上帝還是賜我一口水，賞我一碗飯。</p>
<p><br/>
天天吃白飯，<br/>
假使我們抱持怨懟之心，那麼，我們就會覺得『只有』白飯；<br/>
假使我們抱持感謝之心，那麼，我們就會覺得『竟有』白飯。</p>
<p><br/>
辛苦的生活，其實，有許多點點滴滴的小小確幸。<br/>
每一個小小的幸福，都是一份份上帝從天而降的恩典。<br/>
從天上撒下幸福的小花，飄落在我們身上。</p>
<p><br/>
當我們只靠自己，<br/>
那麼，我們的人性，能支持我們吃幾天只有白飯沒有配菜的生活？<br/>
恐怕三天都嫌多。</p>
<p><br/>
當我們仰望上帝，<br/>
那麼，靠著聖靈的幫助，即使餐餐都是只有白飯沒有配菜，<br/>
我們也能吃四十年。</p>
<p><br/>
不是沒有低潮，不是沒有沮喪，不是沒有嘆息，不是沒有傷心。<br/>
因為，我們是肉做的平凡人，不是什麼超凡入聖的屬靈人。<br/>
但是，即使有時低潮，即使有時對上帝有疑問，<br/>
我們依然持守那小小的信。<br/>
即使將殘，依然持守。<br/>
即使別人都不信了，我們依然持守。<br/>
就是這小小的信仰小光，就會使我們繼續仰望上帝。</p>
<p><br/>
而上帝的恩典，聖靈的光照，主耶穌的救贖，<br/>
就會持續用幸福的光，溫暖我們早已被淚水冰涼的心，<br/>
讓我們繼續抱持感謝之心，吃那幸福的白飯。</p>
<p><br/>
然後，我們就能繼續在平凡無奇的每日生活裡，<br/>
在枯燥無味的柴米油鹽醬醋茶的日常生活中，<br/>
繼續感受到上帝每一個恩典，<br/>
繼續慢慢成長的成聖生活，<br/>
直到息了世上的勞苦，進入天家的那一天。</p>
<p><br/>
願上帝幫助我們</p>
