---
title: 發問：聖經說凡事相信，所以我必須相信不信者說的「上帝不存在」嗎？
date: 2020-04-11
updated: 1586617200000
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：何謂相信？</div>
<div>新約歌林多前書第十三章第七節指出愛是「凡事相信」，</div>
<div>如果今天有一個不信教的人跟我說「上帝是不存在的」，</div>
<div>那麼我應該相信他嗎？</div>
<div>是愛的對象只能限於信教的基督徒嗎？</div>
<div>還是說，我在「相信」的定義上出現了問題呢？</div>
<div>換言之，如果我堅持愛人如己，我就應該相信他說的話；</div>
<div>但是我若相信他的話，就跟我想要的信仰違背。</div>
<div>我應該怎麼樣才是對的呢？</div>
<div>（隱私已去除，內容有改寫）                                                                                                  </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>關於『凡事相信』，你搞錯了啦！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>讀聖經，要看重『全本』聖經歸納出來的『總原則』，</div>
<div>不能根據『單一』經文就大解特解。</div>
<div>全聖經的總原則，就要很注意『反合性經文』。</div>
<div>（paradox）（似非而是）（看起來矛盾，其實不矛盾）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>魔鬼試探主耶穌時，主耶穌也不是凡事相信魔鬼的話，不是嗎？</div>
<div>上帝也稱那些是話都信的人是笨蛋，所以怎會說人講什麼我們都信呢？</div>
<div>各種謊言、謠言、假消息、、，</div>
<div>我們怎可能因為愛這個人，所以就相信他們講的？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『愚蒙人是話都信；通達人步步謹慎』（箴14：15）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>凡事相信，不是『因為我愛你，所以你講的謊言我也要相信』。</div>
<div>凡事相信，是指：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>對上帝</div>
<div>對於上帝，我們永遠抱持信心，永遠相信上帝絕對正確、上帝絕不做錯事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>對人</div>
<div>除非有明確證據證明對方為錯，否則我們抱持無罪推定態度，『先』相信人。</div>
<div>相信對方不是出於惡意、相信對方是出於善意、相信對方所言不是虛謊。</div>
<div>但是，因為只有上帝無罪無誤，人是有罪有誤，</div>
<div>因此，我們依然必須小心檢驗一個人的所言所行。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>好比說夫妻關係好了。</div>
<div>今天丈夫回家，看見妻子煮了滿桌佳餚，</div>
<div>丈夫不能先去懷疑妻子是不是要害我、是不是要毒死我來詐領保險費。</div>
<div>丈夫必須先相信妻子是出於愛丈夫的心，來準備這桌佳餚。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，妻子有沒有可能是要毒殺丈夫？</div>
<div>當然有可能！</div>
<div>電影、報紙都有這種事例。</div>
<div>但是，除非我們有明確證據，或是過去妻子有過害丈夫的不良事例，</div>
<div>否則，我們就是不能輕易用邪惡動機來看待妻子的行為。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『愛是凡事相信』，不是說不管什麼事我們都相信。</div>
<div>只有對上帝，我們才凡事都信；</div>
<div>對於人，我們依然先相信，但要用『智慧』和『聖經』來檢驗，</div>
<div>謊言和錯誤當然不能照信不誤，否則就是輕信、盲信、愚信，</div>
<div>這是違反聖經其他地方的反合性經文的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，當你愛一個未信者，他講出「上帝不存在」、「耶穌是人不是神」，</div>
<div>諸無此類明顯違反聖經的錯誤時，</div>
<div>我們當然不能因為愛他，就「凡事相信」他講的錯誤。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這種總原則、反合性經文的觀念，</div>
<div>你多讀一些園地文章，慢慢就會養成習慣了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
