---
title: 何時是我們曠野四十年的結束？
date: 2020-05-13
last_modified_at: 1589385000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>以色列人出埃及後，在曠野待了四十年。<br/>
之後，上帝才帶他們進迦南地。</p>
<p><br/>
我們很容易被整段出埃及歷史的神蹟奇事所吸引，<br/>
然後，就開始以為這四十年，常常都見到神蹟奇事。</p>
<p><br/>
但是，這恐怕是大誤解。<br/>
整段出埃及的歷史，確實有很多神蹟，<br/>
可是，那主要是在『剛剛出埃及』，<br/>
還有『曠野最後以及剛進迦南』這二個時期。<br/>
其餘的中間時期，約有三十七、八年，其實，沒什麼神蹟。</p>
<p><br/>
嚴格來說，神蹟一直在，<br/>
可是，『天天存在』的神蹟，我們還會當成神蹟嗎？</p>
<p><br/>
嗎哪、雲柱、火柱，這四十年，沒有一天少過。<br/>
但是，天天都看到，<br/>
坦白說，我不相信會有多少人真心認為這是神蹟。</p>
<p><br/>
我不是說這不是神蹟，請不要誤解。<br/>
我只是很坦白講，我不認為當時的以色列人，<br/>
有多少人會對這種天天見到的，真心認為是神蹟。<br/>
起碼，我自己就做不到。<br/>
遇到這種天天見到的神蹟，見過一年、二年、十年，<br/>
我實在無法說自己會繼續把這當神蹟看待。</p>
<p><br/>
我們天天吃飯、天天睡覺、天天喝水、天天尿尿，<br/>
我們真的會把這視為神蹟嗎？<br/>
可是，假使我們去醫院看，特別是重症病人，<br/>
我們就會知道，能吃飯、能睡覺、能喝水、能尿尿，<br/>
這種看似稀鬆平常、微不足道的小事，<br/>
其實都是上帝恩典，都是神蹟。</p>
<p><br/>
但是，因為我們只是凡人，<br/>
只是一個信仰不足的凡人，不是什麼超凡入聖的聖人，<br/>
因此，我們很容易就會把這種天天遇到的神蹟，<br/>
不知不覺中，就視為稀鬆平常了。</p>
<p><br/>
所以，以色列人在曠野四十年，<br/>
多數情形下，他們是沒什麼特殊神蹟看的。<br/>
每天就是柴米油鹽醬醋茶。<br/>
平凡的日子，平凡的生活。<br/>
日子，就是平淡無奇。</p>
<p><br/>
這樣的日子，過了四十年。</p>
<p><br/>
四十年，<br/>
從出生，就聽見人家說上帝要帶我們進迦南；<br/>
念幼稚園，還是聽見人家說上帝要帶我們進迦南；<br/>
念國小，還是聽見人家說上帝要帶我們進迦南；<br/>
念國中，還是聽見人家說上帝要帶我們進迦南；<br/>
念高中，還是聽見人家說上帝要帶我們進迦南；<br/>
念大學，還是聽見人家說上帝要帶我們進迦南；<br/>
出社會，還是聽見人家說上帝要帶我們進迦南；<br/>
結婚了，還是聽見人家說上帝要帶我們進迦南；<br/>
生小孩了，還是聽見人家說上帝要帶我們進迦南；<br/>
小孩念幼稚園了，還是聽見人家說上帝要帶我們進迦南；<br/>
小孩念國小了，還是聽見人家說上帝要帶我們進迦南；、、、</p>
<p><br/>
『上帝要帶我們進迦南』，<br/>
這句話，聽了幾十年，我們還會有什麼感覺嗎？</p>
<p><br/>
我們捫心自問，真的還會有感覺嗎？<br/>
真的會有那種『明天』我們要進去的感覺嗎？</p>
<p><br/>
『主耶穌會再來』，<br/>
這句話，我們聽一輩子，真的會有什麼感覺嗎？<br/>
真的會有那種『明天』主耶穌就再來的感覺嗎？</p>
<p><br/>
我們根本不知道明天主耶穌會不會再來，<br/>
正如出埃及在曠野中的以色列人，根本不知道明天會不會進迦南。</p>
<p><br/>
一樣的，我不是說主耶穌不會再來、上帝不會帶以色列人進迦南，<br/>
請不要誤解。<br/>
我要說的是，我們只是信仰有限的平凡人，不是超凡入聖的聖人，<br/>
所以，我們對這種『已經等很久，依然等不到』的『應許』，<br/>
很容易不再有什麼真正的期待了。</p>
<p><br/>
所以，曠野裡的以色列人，<br/>
就是在曠野裡，年復一年，日復一日，天天平凡度日。</p>
<p><br/>
假使，就還是等不到呢？<br/>
怎麼辦？</p>
<p><br/>
不怎麼辦！<br/>
就是平凡過日子，做該做的事，就是這麼辦！<br/>
該上課讀書，就好好上課讀書；<br/>
該煮飯料理家務，就好好煮飯料理家務；<br/>
該上班工作，就好好上班工作；、、、、</p>
<p><br/>
沒人知道上帝何時要帶我們進迦南，<br/>
那是上帝主權，非我們所能僭越。<br/>
但是，我們能做的，就是『努力盡本分』，<br/>
努力過好每一天，過好平凡的每一天。<br/>
請注意我說的--------平凡！</p>
<p><br/>
這四十年，平凡的四十年，<br/>
以色列人發生了什麼改變？<br/>
在這種沒什麼神蹟奇事的平凡曠野日子裡，<br/>
他們發生了什麼變化？</p>
<p><br/>
摩西剛帶他們出埃及時，他們是動輒抱怨，對摩西什麼都有意見。<br/>
沒水喝要抱怨，<br/>
沒肉吃要抱怨，<br/>
遇到戰爭要抱怨，、、、、</p>
<p><br/>
四十年後，當約書亞帶他們進迦南時，<br/>
我們看不見太多抱怨、看不見什麼意見。<br/>
約書亞說什麼，他們就照辦。<br/>
上帝說繞耶利哥城七次，他們就照辦，沒有意見；<br/>
上帝說要努力去攻打，他們就照辦，沒有意見。</p>
<p><br/>
艾城的失敗，我們都知道：<br/>
他們失敗，是因為有人犯罪，連累全體。<br/>
問題是，幾個人犯罪？<br/>
一個！<br/>
當時他們全體有多少人？<br/>
二百萬人！<br/>
二百萬人，只有一個人在這件事情上犯罪，沒聽上帝的話。</p>
<p><br/>
我們都上過學。<br/>
全班假使五十人，老師規定不准作弊。<br/>
我們覺得，全班所有五十人都不作弊，機會高嗎？<br/>
就算容易，那麼，全年級呢？<br/>
假使一個年級有十班，那麼，共有五百人。<br/>
我們覺得，全年級所有五百人都不作弊，機會高嗎？<br/>
假使還覺得容易，那麼，全校呢？全市呢？</p>
<p><br/>
二百萬人耶！<br/>
只有一個人犯罪不聽話！</p>
<p><br/>
天啊！上帝做了多偉大的訓練啊！<br/>
經過曠野的四十年，祂培養出了一個嶄新的世代，一群屬神的堅強軍隊啊！</p>
<p><br/>
這群以色列人，已經脫胎換骨，成為紀律嚴明、信仰堅固的鋼鐵勁旅了。<br/>
他們已經開始戰無不勝、攻無不克了。<br/>
他們的強大，已經強大到迦南地的居民非常害怕了。</p>
<p><br/>
『（喇合）對他們說：<br/>
我知道耶和華已經把這地賜給你們，並且因你們的緣故我們都驚慌了。<br/>
這地的一切居民在你們面前心都消化了；、、、<br/>
我們一聽見這些事，心就消化了。因你們的緣故，並無一人有膽氣。』<br/>
（書2：9、11）</p>
<p><br/>
這個進迦南地的以色列人，他們對上帝的忠誠，已經到什麼程度？<br/>
當攻佔迦南地的任務大抵完成之後，約旦河東二支派戰士回家，<br/>
那時他們在約旦河東築了一座壇。<br/>
結果，這個舉動竟然讓約旦河西十個支派大驚，<br/>
準備發動戰爭來討伐這二個支派。<br/>
原因只是因為，十個支派怕這兩支派要背叛上帝，改去拜偶像。<br/>
結果雙方會談之後才知道，<br/>
這兩支派築壇，不是要去拜偶像、離棄耶和華，<br/>
而是怕自己後代子孫因為地理阻隔，和約旦河西十支派分開，<br/>
怕後代不再信奉耶和華，<br/>
所以他們二支派才要築壇提醒自己後代子孫要繼續信上帝。</p>
<p><br/>
看見了嗎？<br/>
這就是他們當時的信仰！<br/>
經過曠野四十年，上帝學校培養出來的忠誠世代！</p>
<p><br/>
親愛的弟兄姊妹們，假使我們都沒有任何『等待的事』，<br/>
那感謝主。<br/>
但是，通常，我們或多或少，都會有一些一直等待，但尚未實現的事。<br/>
何時能考上？何時能結束學業？何時能卸下這份職務？<br/>
何時能加薪？何時能退休？何時能安息？、、、<br/>
有時，這就是我們的『曠野四十年』。</p>
<p><br/>
每個人的曠野四十年，要多久，我們不知道。<br/>
有時，只是幾個月；<br/>
有時，要好幾年；<br/>
有時，甚至今生都等不到。<br/>
等待的時間，一直是很難熬的。<br/>
面對上帝主權，我們能做的有限，<br/>
只能敬畏並祈求，並且，努力盡本分，<br/>
即使那是何等平凡、何等微不足道、何等柴米油鹽醬醋茶的本分。</p>
<p><br/>
即使我們自己平凡，<br/>
生活平凡，<br/>
等待的時間已經漫長到我們不再有太多感覺，<br/>
甚至對未來也不再有什麼夢想與期待，<br/>
但是，只要我們努力活好美一天、做好每天該做的事、盡好每天該盡的本分，<br/>
那麼，或許，在我們毫無期待，意想不到的時刻，<br/>
上帝會對我們說：<br/>
『你們的日子夠了，我要帶你們進迦南了』。</p>
<p><br/>
『你們在這山上住的日子夠了，要起行、、、、<br/>
如今我將這地擺在你們面前，你們要進去得這地』（申1：7-8）</p>
<p><br/>
日子夠了，<br/>
我要帶你們進去了。</p>
<p><br/>
有時，上帝講了這話，只帶我們進入曠野中的下一站，過另一段平淡的日子；<br/>
有時，上帝講了這話，是帶我們進入終極目標的迦南美地，開始攻城掠地。</p>
<p><br/>
上帝要如何帶領，我們不知道。<br/>
但我們可以知道的是，每天努力盡本分。<br/>
在平凡無奇的柴米油鹽醬醋茶，<br/>
在平凡無奇的學校生活，<br/>
在平凡無奇的職場工作，<br/>
在平凡無奇的家庭主婦日子裡，<br/>
繼續努力盡自己應盡的本分。</p>
<p><br/>
上帝在天上看，祂會知道我們何時才是「時間夠了」，可以進入下一個階段了。<br/>
盼望我們都是努力盡本分的人，等待上帝告訴我們：<br/>
『你們在山上住的日子夠了，我要帶你們進去了』</p>
<p><br/>
願上帝憐憫我們，眷顧我們，帶領我們，堅固我們，賜下力量給我們，<br/>
阿們。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
<p> </p>
