---
title: 何西阿的婚姻，是否表示順服神的人，上帝為他預備不幸福的婚姻？
date: 2020-04-19
updated: 1587346424000
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<div>何西阿娶淫婦為妻一事，這是個聖經難題，有很多種講法。</div>
<div>因為，不應娶淫蕩的女人，是聖經整體原則。</div>
<div>但是，上帝確實叫先知何西阿去娶這種女人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，先知何西阿的婚姻，</div>
<div>是否表示順服神的人，上帝為他預備不幸福的婚姻？</div>
<div>我的答案是否。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我主要論點有四：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>特殊行為 VS 一般狀況</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>表面行為VS 內在含意</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>神對人 VS 人對人</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>暫時的婚姻不幸 VS 一生的婚姻不幸</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、特殊行為 VS 一般狀況</div>
<div>我自己認為，上帝命令先知去做某些事，</div>
<div>常常有『特殊含意』，不是『一般狀況』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝有時會要求先知進行一些『驚世駭俗』的行為，</div>
<div>目的是對當時的以色列人進行教導、責備、警告、、、。</div>
<div>但是，那未必是要我們『效法先知這些行為』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>好比：上帝要先知以西結用『人大便』烤餅來吃。</div>
<div> </div>
<div>『你吃這餅像吃大麥餅一樣，要用人糞在眾人眼前燒烤。」</div>
<div>耶和華說：「以色列人在我所趕他們到的各國中，</div>
<div>也必這樣吃不潔淨的食物。」</div>
<div>我說：「哎！主耶和華啊，我素來未曾被玷污，</div>
<div>從幼年到如今沒有吃過自死的，或被野獸撕裂的，</div>
<div>那可憎的肉也未曾入我的口。」』（結4：12-14）</div>
<div> </div>
<div>用人大便來煮東西吃？</div>
<div>我想，應該沒有人會認為上帝真要我們效法這種行為才對。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>好比：上帝要先知以賽亞下面不准穿，露出下體，這樣三年。</div>
<div> </div>
<div>『那時，耶和華曉諭亞摩斯的兒子以賽亞說：</div>
<div>「你去解掉你腰間的麻布，脫下你腳上的鞋。」</div>
<div>以賽亞就這樣做，露身赤腳行走。</div>
<div>耶和華說：「我僕人以賽亞怎樣露身赤腳行走三年，</div>
<div>作為關乎埃及和古實的預兆奇蹟。</div>
<div>照樣，亞述王也必擄去埃及人，掠去古實人，</div>
<div>無論老少，都露身赤腳，現出下體，使埃及蒙羞』</div>
<div>（賽20：2-4）</div>
<div> </div>
<div>下面脫光光，露出下體，這樣走在大馬路上三年？</div>
<div>我想，應該沒有人會認為上帝真要我們效法這種行為才對。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不管是『用人大便煮東西』、『不穿衣褲露出下體行走』，</div>
<div>這都不是聖經整體原則的指令，而是非常特殊的用途。</div>
<div>因此，我自己認為，上帝要先知何西阿娶淫婦，也是類似狀況。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、表面行為VS 內在含意</div>
<div>而且，當上帝要求先知做出這種『違反常態』的行為時，</div>
<div>都會解釋『代表什麼』、『目的是什麼』。</div>
<div>像前面這兩個以西結和以賽亞例子的經文，</div>
<div>前半部是描述上帝命令先知去做的『行為』，</div>
<div>後半部馬上解釋這行為代表什麼『意思』。</div>
<div>先知何西阿娶淫婦為妻一事，我自己認為，也是類似狀況。</div>
<div> </div>
<div>『耶和華初次與何西阿說話，對他說：</div>
<div>「你去娶淫婦為妻，也收那從淫亂所生的兒女；</div>
<div>因為這地大行淫亂，離棄耶和華。」』（何1：2）</div>
<div> </div>
<div>前半部上帝命令先知去做某事，</div>
<div>後半部馬上解釋這行為代表什麼意思。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、神對人 VS 人對人</div>
<div>而且，更複雜的、更大的目的，</div>
<div>是上帝要表明那種『上帝用永遠的愛，來愛不配蒙愛的我們』。</div>
<div>這種觀念，不僅何西阿書出現，聖經其他地方也出現。</div>
<div> </div>
<div>『我必聘你永遠歸我為妻』（何西阿2：19）</div>
<div> </div>
<div>『耶和華對我說：「你再去愛一個淫婦，就是她情人所愛的；</div>
<div>好像以色列人，雖然偏向別神，喜愛葡萄餅，耶和華還是愛他們」』</div>
<div>（何西阿3：1）</div>
<div> </div>
<div>『我以永遠的愛愛你』（耶利米31：3）</div>
<div> </div>
<div>『有話說：人若休妻，妻離他而去，作了別人的妻，前夫豈能再收回她來？</div>
<div>若收回她來，那地豈不是大大玷污了嗎？</div>
<div>但你和許多親愛的行邪淫，還可以歸向我。這是耶和華說的』（耶利米3：1）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，這種『永遠的愛』的觀念，是專屬於『神對人』，不是『人對人』的。</div>
<div>因為，人類做不到這種愛。</div>
<div>否則，新約也該說『即使淫亂，也不可離婚』，</div>
<div>而不是說『配偶淫亂，可以離婚』。</div>
<div>當然，我們可以效法，</div>
<div>但是，人畢竟不是神，也無法成為神，還是有差異。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，我自己認為，</div>
<div>我們無法從上帝命令先知何西阿娶淫婦為妻一事，</div>
<div>能導出『順服神的人，上帝為他預備不幸福的婚姻』這種結論。</div>
<div>因為，這是一種『非一般聖經整體原則』的特殊事例，</div>
<div>並且，還具有『意義重大的特殊含意』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>坦白說，我也不認為我們具有先知那麼偉大的使命。</div>
<div>因為，那種『特殊狀況』，是因為他們是『先知』，</div>
<div>上帝才命令他們那樣做，以教導、警告、、、當時的社會。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>套用到約翰衛斯理的例子上來的時候，</div>
<div>我們也可以發現，他的婚姻，絕對不是什麼上帝旨意。</div>
<div>因為，舊約先知那些異常行為，都是『馬上』『教導當時的人』，</div>
<div>而且是『先知』『自己講出上帝要教人什麼』。</div>
<div>問題是，約翰衛斯理的婚姻，根本不是用來教導當時的人，</div>
<div>因為約翰衛斯理，根本不敢拿自己婚姻來教導當時的人上帝要提醒什麼。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、暫時的婚姻不幸 VS 一生的婚姻不幸</div>
<div>再者，先知何西阿經歷過妻子淫亂，又再贖回妻子之後，</div>
<div>我們就看不見再有不幸的婚姻了。</div>
<div>也就是說，那段不幸福的日子，並非一直持續到一生。</div>
<div>換言之，就算是何西阿的例子，</div>
<div>也不是真正順服神的人，上帝為他預備不幸福的婚姻，</div>
<div>而是暫時性的不幸福，不是一生的不幸福。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>約翰衛斯理的婚姻卻不同，婚後很快就不幸，</div>
<div>後來嚴重分居，而且再也沒有復合，一直不幸到死。</div>
<div>這是一種『一生』不幸福的婚姻，</div>
<div>和先知何西阿那種『一時』不幸福的婚姻不同。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>最後，再提一種狀況：</div>
<div>萬一，假使有弟兄姊妹就是要效法先知何西阿，</div>
<div>男的要去娶一個淫婦，女的要去嫁一個花花公子呢？</div>
<div>那麼，對此我沒有意見。</div>
<div>我只有一個提醒：</div>
<div>婚後，請做好心理準備，</div>
<div>你妻子可能會紅杏出牆，跟情人跑了；</div>
<div>你丈夫可能會養一堆小三，而且都不回家。</div>
<div>假使你面臨這種處境，依然無怨無悔，用永遠的愛來愛對方，</div>
<div>願意花錢去贖回可能已經貧病交迫，甚至淪為妓女的妻子；</div>
<div>願意接回被小三詐光一切金錢，並且全身是病的丈夫回家；</div>
<div>那麼，願上帝祝福你，你真的很偉大。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我一直認為，有些十字架，是上帝要我們背的，我們不能不背；</div>
<div>但也有些十字架，是我們自己找的，不是真正上帝要我們背的。</div>
<div>前者，是上帝的積極性預定；</div>
<div>後者，是上帝的消極性預定。</div>
<div>我信心小，不敢高估自己德行。</div>
<div>我不認為我有先知何西阿的偉大，</div>
<div>因此，我也不認為上帝會叫我去背起『這麼重』的十字架。</div>
<div>我只敢依照一般原則-----</div>
<div>不去娶淫蕩女人，不管對方多美；</div>
<div>不去嫁花花公子，不管對方多帥。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以上對於先知何西阿婚姻這部份的解讀與應用，是我個人的想法，</div>
<div>不是真理，提供參考。</div>
<div>假使有弟兄姊妹認為先知何西阿婚姻，</div>
<div>表示順服神的人，上帝可能會為他預備不幸福的婚姻，</div>
<div>那麼，我依然尊重這種看法。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不論如何，都求上帝賜給弟兄姊妹們的婚姻，</div>
<div>是幸福的婚姻，不是不幸的婚姻。</div>
<div>也求上帝恩待與憐憫，體恤我們只是軟弱的小蟲，</div>
<div>不給我們過度沈重的十字架。</div>
<div>阿們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>＊假使還有其他聖經例子，</div>
<div>可以證明順服神的人，上帝可能會為他預備不幸福的婚姻，</div>
<div>依然歡迎弟兄姊妹提供，我們可以進一步來探討。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>發問：順服神的人，上帝可能為他預備不幸福的婚姻嗎？<br/>
<a href="/posts/323420623" target="_blank">/posts/323420623</a></div>
<div> </div>
