---
title: 關於新冠肺炎，給中國大陸弟兄姊妹的一些勸勉
date: 2020-04-29
last_modified_at: 1588209476
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<div>先提醒一下，這篇文章以中國政府角度而言，可能過於敏感。</div>
<div>所以，未必適合用『公開』方式給中國大陸的弟兄姊妹。</div>
<div>或許，『私下』，會比較合適。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外一個提醒是，我的論點，中國大陸的弟兄姊妹也未必認同。</div>
<div>這部份，我尊重讀者個人看法。</div>
<div>但是，也請大家尊重我忠誠傳講我個人的領受-----</div>
<div>當一個災難，與政治明顯有關，我認為是上帝刑罰時，我無法不提到這部份。</div>
<div>我講的，不代表真理，</div>
<div>但或許有些提醒，是可以思考的方向。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>新冠肺炎，之前文章已經論述過，這『很可能』是『上帝的刑罰』。</div>
<div>而且，直接和中國有關。</div>
<div>這包括『政權』和『人民』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請小心，武漢肺炎（新冠肺炎）很可能是上帝的刑罰</div>
<div><a href="/posts/322826899" target="_blank">/posts/322826899</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>中共『政權』不管在國內還是國外，做了許多嚴重違反聖經的事，</div>
<div>包括迫害基督徒。</div>
<div>新冠肺炎的發生，並未使中共政權悔改，反而還變本加厲。</div>
<div>不斷說謊扭曲事實、更加對台灣文攻武嚇、繼續迫害中國大陸的教會、、。</div>
<div>當然，中共政權絕對不認為自己在犯罪行惡，</div>
<div>事實上，他們不斷宣傳自己多好、多幫助世界、、、。</div>
<div>可是，當那些所謂的「幫助」，是被眾多國家人民厭惡，甚至痛恨，</div>
<div>那麼，這是自以為是，還是真正愛心；</div>
<div>是發自善良，還是霸權侵犯；</div>
<div>恐怕大有討論空間。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不僅中共政權大量行惡，連很多中國『人民』也大量行惡。</div>
<div>單單最近那種五毛在外國的惡形惡狀，就罄竹難書。</div>
<div>不僅如此，中國大陸內的人民，生活中也大量嚴重違反聖經的行為。</div>
<div>甚至，還不少人認同中共政權違反聖經的行為。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>由於我不是住在中國大陸，無法更深入了解，</div>
<div>因此，對於中國大陸的弟兄姊妹，我只有一些些不成熟的勸勉：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>不要在別人惡行上有分</div>
<div>『不要在別人的罪上有分，要保守自己清潔』（提前5：22）</div>
<div>『（不要）在他的惡行上有分』（約二1：11）</div>
<div>我們不一定有能力改變『國家』違反聖經的犯罪行為，</div>
<div>我們也不一定有能力改變『社會』違反聖經的犯罪行為，</div>
<div>但是，身為基督徒，我們是上帝兒女，是分別為聖的！</div>
<div>我們要持守自己的純潔乾淨。</div>
<div>因此，最起碼，不要在別人的惡行上有分。</div>
<div>這很重要！</div>
<div>因為身在迦南地的以色列人，大量被當地人的惡行污染，</div>
<div>導致以色列人也去學習那些罪惡。</div>
<div>當國家與社會大量行惡的時候，要持守自己信仰純正，還要手潔心清，</div>
<div>這非常困難。</div>
<div>但是，即使是全國背離耶和華的北國，也依然有七千人持守自己信仰純正，</div>
<div>不隨眾行惡，不肯被國家和社會污染。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>身在侵略戰爭時期的日本，當大量士兵在南京進行大屠殺，燒殺擄掠時，</div>
<div>假使我們身為當時日軍的士兵，我們就是不能隨眾行惡。</div>
<div>我們常常無力改變上級，但我們可以保守自己純潔。</div>
<div>也求主保守我們『不遇見試探』，『救我們脫離兇惡』。（主禱文）</div>
<div>使我們身在邪惡國家與社會中時，能持守信仰還能存活。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>為國家和社會禱告</div>
<div>『我所使你們被擄到的那城，你們要為那城求平安，為那城禱告耶和華；</div>
<div>因為那城得平安，你們也隨著得平安』（耶29：7）</div>
<div>當北國背道，全國只剩七千人持守耶和華信仰；</div>
<div>當南國背道，全國只剩少數人不隨眾行惡；</div>
<div>這時，由於上帝大審判、大刑罰來臨，</div>
<div>所以，即使是無辜基督徒，也都會被連累而受苦。</div>
<div>但以理和他的朋友，並沒有參與當時國家和社會的犯罪行為，</div>
<div>但因為國家被上帝刑罰，導致國破家亡，</div>
<div>他們也被牽連在其中，被擄到異族去。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>新冠肺炎，不會只攻擊犯罪行惡者。</div>
<div>事實上，上帝兒女，即使手潔心清，也依然可能被傳染，甚至導致死亡。</div>
<div>中共政權的各種違反聖經的迫害與惡行，好比迫害教會，</div>
<div>（連教會透過網路來禮拜也迫害）</div>
<div>這種迫害，未來恐怕只會越來越多，不會越來越少。</div>
<div>而犯罪越嚴重，上帝的刑罰就越嚴厲。</div>
<div>面對未來可能還會有一波又一波的上帝刑罰，</div>
<div>（時間可能間隔很多年，也可能很近），</div>
<div>中國大陸的弟兄姊妹，要為國家和社會禱告，</div>
<div>祈求他們能悔改，也祈求上帝饒恕，不要將憤怒傾倒在中國。</div>
<div>懇求上帝施恩，為了在中國的上帝兒女，求上帝減少刑罰。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『若不減少那日子（災難），凡有血氣的總沒有一個得救的；</div>
<div>只是為選民，那日子必減少了』（太24：22）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>為自己全家禱告</div>
<div>我們不要只說一些很偉大、很神聖的屬靈大話，</div>
<div>什麼一切為國家、一切為民族、一切為教會之類的。</div>
<div>我們只是凡人，也常常是力量微弱的凡人。</div>
<div>常常，我們不太能改變國家、社會，</div>
<div>而且，我們更關心自己和家人。</div>
<div>上帝的國度，除了『個人』以外，『家庭』也是很重要的單位。</div>
<div>所以，請為自己和家人禱告，求上帝保守平安。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使不會禱告，可以邊看聖經，邊唸出詩篇九十一篇，</div>
<div>用這篇聖經來做為自己的禱告。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>瘟疫時，可以用這篇詩篇來禱告</div>
<div><a href="/posts/322286997" target="_blank">/posts/322286997</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>乍看之下，這篇詩篇好似很自私，只管自己平安，不管別人死活。</div>
<div>但是，基督教不是唱高調的道德八股，而是上帝的話。</div>
<div>在大災難時，有時，上帝體諒我們，我們就是放心為自己和家人禱告，</div>
<div>不要以為不屬靈。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>正如出埃及第十災時，滅命天使雖然四處巡行，滅絕埃及人的生命；</div>
<div>但是，上帝的天使也一方面守護乖乖遵行上帝命令的以色列人。</div>
<div>即使當今瘟疫四處橫行，滅命天使四處巡行時，</div>
<div>我們依然懇求上帝差派祂的天使們，守護我們平安。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『因他要為你吩咐他的使者，在你行的一切道路上保護你』</div>
<div>（詩91：11）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>也不僅只是瘟疫部分，還包括各種政府的迫害、各種經濟的困境、、，</div>
<div>都求上帝保守我們平安。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，要特別提醒一下，詩篇第九十一篇，不是咒語。</div>
<div>因此，不要以為這樣禱告，就一定不會罹患新冠肺炎。</div>
<div>我們用這詩篇禱告，是『謙卑祈恩』，不是『理直氣壯』。</div>
<div>上帝旨意神聖可畏，我們只是謙卑懇求上帝施恩憐憫，</div>
<div>不是理直氣壯，一副上帝必須履行應許的態度來凌駕上帝主權。</div>
<div>即使結果令我們悲傷，我們依然敬畏上帝主權，因祂旨意最美好，</div>
<div>雖我們未必能明瞭。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>為自己教會禱告</div>
<div>處於北國和南國背道，被上帝刑罰，大災難不斷來臨的時期，</div>
<div>教會的處境，是非常艱難的。</div>
<div>教會，是『一群』上帝兒女的組成。</div>
<div>當教會中有弟兄姊妹罹患新冠肺炎，其他人也可能被傳染；</div>
<div>當教會被迫害，教會中的信徒也會遭殃。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>面對瘟疫傳染，必須求上帝保守教會平安，</div>
<div>也必須求上帝賜下智慧，讓大家知道該善盡哪些本分來防護。</div>
<div>只在那裡禱告，什麼防護也不做，就以為上帝一定保守的教會，</div>
<div>那是在試探上帝。</div>
<div>因此，除了禱告求平安，也必須求智慧，知道如何避免傳染。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>而逼迫部分，中共政權對教會的迫害，與日俱增。</div>
<div>即使同為基督徒，有不少，也對被迫害的教會冷眼旁觀，</div>
<div>甚至認同政府的迫害。</div>
<div>但是，這是不好的。</div>
<div>我們未必能幫助受迫害的教會，</div>
<div>但是，請不要心中認同政府這種行為。</div>
<div>處於不民主的國家，我們未必能勇敢發聲，批判各種政府與社會錯誤；</div>
<div>但是，假使有教會勇敢擔任聖經提醒責備政府與社會錯誤的先知角色；</div>
<div>或是為了持守信仰，導致政府逼迫（好比教堂不肯放人物像、瘟疫期間用各種方式禮拜、、）；</div>
<div>我們不要隨從政府去打壓。</div>
<div>假使我們處於納粹時期的德國，我們未必能勇敢批判，或是勇敢堅持，</div>
<div>但是，遇到人家勇敢挺身而出，我們不要跟隨政府去迫害。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，我們求上帝保護祂的教會，即使在艱難的時刻，</div>
<div>能盡量不受傷害，能依然有智慧傳講上帝真理，能依然彼此關顧、彼此扶持。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我沒辦法給出什麼偉大的屬靈安慰，</div>
<div>以上只是我個人小小心聲。</div>
<div>懇求主慈悲憐憫，與我大陸地區的弟兄姊妹們同在，</div>
<div>在這瘟疫橫行、災難襲擊的時刻，保守大家一切平安。</div>
<div>阿們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
