---
title: 發問：路加福音浪子回家的故事，父親對哥哥不公平？
date: 2020-06-04
last_modified_at: 1591279200
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：路加福音浪子回家的故事，弟弟在外花天酒地、敗光家產，</div>
<div>回家以後父親宰牛犢迎接，</div>
<div>可是哥哥在家裡辛勤努力，卻沒得到父親獎勵。</div>
<div>『我服事你這多年，從來沒有違背過你的命，</div>
<div>你並沒有給我一隻山羊羔，叫我和朋友一同快樂。</div>
<div>但你這個兒子和娼妓吞盡了你的產業，他一來了，你倒為他宰了肥牛犢』</div>
<div>（路15:29-30）</div>
<div>雖然理智上知道哥哥不能這樣，但心裡還是覺得很不公平。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>首先，我要先講一下，我不是什麼屬靈人，只是凡夫俗子。</div>
<div>這點很重要，請大家千萬不要把我的靈性看得太高。</div>
<div>因此，我非常、非常、非常可以體會你在說什麼。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>坦白說，從我很年輕時，</div>
<div>就一直很不能接受浪子回家故事中，哥哥遭受的待遇。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一方面，我確實知道自己不過是浪子，不配蒙恩，</div>
<div>因此對小兒子回家竟然還被父親接納的情節，常常會感動流淚。</div>
<div>但另一方面，我也確實知道自己很努力，有時覺得自己是哥哥，</div>
<div>因此，有時，也確實會有哥哥那種不公平、不滿的感覺。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>人，其實是很矛盾的。</div>
<div>我們並不像自己所以為的那麼理性。</div>
<div>當我們犯罪時，我們會很希望上帝憐憫我們、赦免我們；</div>
<div>當我們做好事，卻沒得到恩典時，我們對被憐憫的犯罪者會心生不滿。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當我們自己得到好處時，通常不會覺得自己得到太少；</div>
<div>當我們自己沒得到好處時，通常會覺得別人得到太多。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，我們都知道浪子回家哥哥的反應是錯誤的。</div>
<div>但是，我就是做不到。</div>
<div>我就是覺得哥哥好可憐。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>稱義，是立即的；</div>
<div>成聖，是漫長的。</div>
<div>知道，不表示馬上可以做到。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>隨著年齡漸長，我慢慢可以釋懷。</div>
<div>我能釋懷，除了聖靈幫助，</div>
<div>另一方面，也是因為對教義更熟悉：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>上帝主權，可敬可畏</div>
<div>坦白說，不用講上帝，單單講人類即可，</div>
<div>爸爸想怎麼分配他的財產，我沒資格干涉。</div>
<div>那是他的主權。</div>
<div>我能做的，是我自己可以努力工作、存錢累積。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>爸爸喜歡哪個小孩、爸爸公平不公平，</div>
<div>那屬於『非我能改變』的部分。</div>
<div>我要不要努力、我要不要賺取自己的金錢，</div>
<div>那屬於『我可以改變』的部分。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我只能努力去做我『能改變』的部分，</div>
<div>至於我『不能改變』的部分，我只能學習尊重、不去理會。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，上帝遠比人類的父親更有智慧、絕不做錯。</div>
<div>因此，即使我不懂為什麼，我依然相信上帝絕對正確。</div>
<div>這種『上帝絕不做錯』的觀念，使我可以撐下去。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>一路行惡，卻享盡榮華富貴又好死的，是上帝不拯救的</div>
<div>這些人是上帝任憑他們一路順利，『滑進地獄』去的。</div>
<div>這種滑進地獄的人，肉體數十年享樂，靈魂幾億萬年受苦，</div>
<div>不值得羨慕與嫉妒。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『我見惡人和狂傲人享平安就心懷不平。</div>
<div>他們死的時候沒有疼痛；他們的力氣卻也壯實。</div>
<div>他們不像別人受苦，也不像別人遭災。</div>
<div>所以，驕傲如鏈子戴在他們的項上；強暴像衣裳遮住他們的身體。</div>
<div>他們的眼睛因體胖而凸出；他們所得的，過於心裡所想的。</div>
<div>他們譏笑人，憑惡意說欺壓人的話；他們說話自高。</div>
<div>他們的口褻瀆上天；他們的舌毀謗全地。</div>
<div>所以神的民歸到這裡，喝盡了滿杯的苦水。</div>
<div>他們說：神怎能曉得？至高者豈有知識呢？</div>
<div>看哪，這就是惡人；他們既是常享安逸，財寶便加增。</div>
<div>我實在徒然潔淨了我的心，徒然洗手表明無辜。</div>
<div>因為，我終日遭災難；每早晨受懲治。</div>
<div>我若說，我要這樣講，這就是以奸詐待你的眾子。</div>
<div>我思索怎能明白這事，眼看實係為難，</div>
<div>等我進了神的聖所，思想他們的結局。</div>
<div>你實在把他們安在滑地，使他們掉在沉淪之中。</div>
<div>他們轉眼之間成了何等的荒涼！他們被驚恐滅盡了。</div>
<div>人睡醒了，怎樣看夢；主啊，你醒了也必照樣輕看他們的影像。</div>
<div>因而，我心裡發酸，肺腑被刺。</div>
<div>我這樣愚昧無知，在你面前如畜類一般。</div>
<div>然而，我常與你同在；你攙著我的右手。</div>
<div>你要以你的訓言引導我，以後必接我到榮耀裡。』</div>
<div>（詩篇73：3-24）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>之前行惡，後來回家的浪子，已經沒有財產</div>
<div>我們看見父親宰牛犢給浪子吃，</div>
<div>但沒注意到------他回家已經沒有財產了。</div>
<div>回家之後的弟弟，已經沒有產業了，產業都是哥哥的了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們要把產業與祝福的觀念，『延伸到死後』。</div>
<div>很多人他們未來在天上的獎賞，其實很少。</div>
<div>有許多人，甚至只是僅僅得救。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>剛出生就死，還沒有任何時間累積成聖產業的嬰兒；</div>
<div>一生辛勞，為主做牛做馬又做豬，還因此殉道的宣教士；</div>
<div>二者在天上的獎賞，怎會相同？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>爸爸沒給哥哥牛犢吃，可是剩下的財產都是哥哥的了</div>
<div>哥哥只看見爸爸沒給他牛犢吃，</div>
<div>可是，他卻忘了-----父親分財產時，已經把哥哥的份也給哥哥了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『小兒子對父親說：『父親，請你把我應得的家業分給我。』</div>
<div>他父親就把產業分給他們』（路15：12）</div>
<div>請注意，是分給『他們』，哥哥和弟弟都分到了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>爸爸還說----『兒啊！你常和我同在，我一切所有的都是你的』（路15：31）</div>
<div>請注意，父親『一切所有的產業』，都是哥哥的了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>哥哥只要好好努力，地上也好、天上也罷，產業是很大很大的。</div>
<div>只要好好持守下去，好好守住信仰，好好繼續努力，</div>
<div>那些產業不僅大，而且永存。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>並且，既然父親已經分給他財產，</div>
<div>他本來就可以照聖經----吃喝自己勞碌得來的，並感謝上帝即可。</div>
<div> </div>
<div>『並且人人吃喝，在他一切勞碌中享福，這也是神的恩賜』（傳3：13）</div>
<div> </div>
<div>『我所見為善為美的，</div>
<div>就是人在神賜他一生的日子吃喝，享受日光之下勞碌得來的好處，</div>
<div>因為這是他的分。</div>
<div> </div>
<div>神賜人資財豐富，</div>
<div>使他能以吃用，能取自己的分，在他勞碌中喜樂，</div>
<div>這乃是神的恩賜』（傳5：18-19）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，哥哥本來就有錢、有權想吃多少隻牛犢就可以吃，</div>
<div>不用父親專程給他吃。</div>
<div>自己不花自己的錢吃，然後抱怨父親用私房錢給弟弟吃，</div>
<div>這是不智的。</div>
<div>父親已經把主要產業都給哥哥了，</div>
<div>手上一些僅剩的私房錢，本來就可以隨他己意使用，兒女沒資格干涉。</div>
<div>父親沒禁止哥哥使用分到的產業（這本來是父親的，不是哥哥的）、</div>
<div>沒禁止哥哥享用勞碌的成果（這是哥哥自己賺的，不是父親的），</div>
<div>是哥哥自己要當苦行僧、節省過度，怨不得人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督徒不能當苦行僧，什麼享受都不敢。</div>
<div>假使自己覺得任何享樂都不可，只想存錢賺錢，甚至當守財奴，</div>
<div>那是自己的選擇，但沒資格看別人享受上帝恩典就嫉妒。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>正確的基督徒態度，必須是努力工作、努力積蓄，</div>
<div>但也可以放心大膽享受勞碌的成果，因為那是上帝要我們享受的恩典，</div>
<div>只要心存感謝即可。</div>
<div>自己放棄恩典、自己不敢享用恩典，是自己的問題。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因為對聖經整體教義更了解，</div>
<div>所以我也比較能對浪子回家故事裡的狀況，有更深的體會與釋懷。</div>
<div>當然，還有其他更屬靈的說法（畢竟聖經真理是很豐富的），</div>
<div>但那不是我信仰的程度，就不多說了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小分享，提供參考。</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
