---
title: 路得會蒙福，是因為她雖然瀕臨乞丐，也是很努力撿垃圾的乞丐
date: 2020-07-29
updated: 1596034800000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>路得會蒙福，最基本原因，當然是因為她信上帝。<br/>
她願意信奉耶和華，放棄自己出身的拜偶像群體，加入耶和華群體。</p>
<p><br/>
但是，除了信上帝以外，<br/>
敬畏上帝，從來沒有因此就廢棄人應盡的本分。<br/>
基督徒信了耶穌，並不表示就不用讀書，考試就自動一百分；<br/>
不用工作，上帝就自動天上掉下金錢，像嗎哪一樣了。</p>
<p><br/>
那麼，路得應盡的本分有哪些？<br/>
當然有很多，好比孝順婆婆、賢慧、、、、、。<br/>
但其中一個和『工作』有關的，也就是我們今天要講的，就是-----<br/>
就算你當乞丐，也必須是很努力的乞丐！</p>
<p><br/>
『工頭回答說：「她是摩押女子，跟拿俄米剛從摩押回來。<br/>
她求我讓她跟在收割的人後面，撿工人扎捆時遺落的麥穗。<br/>
她一大早就來到這裡，一直撿到現在，<br/>
除了在涼棚裡稍微坐了一會兒之外，幾乎沒有休息」』<br/>
（得2：6-7）（當代譯本修訂版）</p>
<p><br/>
『監管收割的僕人回答說：「是那摩押女子，跟隨拿俄米從摩押地回來的。<br/>
她問說：『可以容我跟著收割的人拾取打捆剩下的麥穗嗎？』<br/>
她從早晨直到如今，除了在涼棚裡坐一會兒，就不停地工作」』<br/>
（得2：6-7）（新英語譯本）</p>
<p><br/>
路得當然不是乞丐，但是，一個只能撿人家麥穗維生的，<br/>
就是聖經裡的孤兒寡婦之類，被歸類為窮人。</p>
<p><br/>
這就像我們這時代撿資源回收的弱勢族群。<br/>
當然，這年頭，有些根本就不是沒錢，而是個性、或是無聊，也去撿破爛。<br/>
但基本上，多數撿破爛的，確實是窮困族群。</p>
<p><br/>
問題是，窮到必須去撿破爛，不表示就可以混吃等死。</p>
<p><br/>
路得撿到多認真？</p>
<p><br/>
一大早就來，一直撿到現在！<br/>
除了稍微坐了一會兒之外，幾乎沒有休息！</p>
<p><br/>
從早晨直到如今！<br/>
除了坐一會兒，就不停地工作！</p>
<p><br/>
路得就算當個乞丐，也是非常努力認真的乞丐！</p>
<p><br/>
正因為她很勤奮認真，所以她不會餓死！<br/>
正因為她很勤奮認真，所以給了波阿斯更好的印象，為未來良緣鋪路！</p>
<p><br/>
許多非我們能掌握的事情，那是上帝主權，我們無法干預。<br/>
丈夫死掉、淪為寡婦、意外事件、、，這些，都未必是我們能掌握的。<br/>
古老的年代更悲哀，<br/>
因為女人沒有一技之長，一旦丈夫死去，就很難維生。<br/>
靠著聖經的慈悲規定-----收割不准收到徹底，必須留點給窮人撿，<br/>
窮人才有勉強存活的機會。</p>
<p><br/>
『在你們的地收割莊稼，不可割盡田角，也不可拾取所遺落的。<br/>
不可摘盡葡萄園的果子，也不可拾取葡萄園所掉的果子；<br/>
要留給窮人和寄居的。我是耶和華你們的神』（利19：9-10）</p>
<p><br/>
『你在田間收割莊稼，若忘下一捆，不可回去再取，<br/>
要留給寄居的與孤兒寡婦。<br/>
這樣，耶和華你神必在你手裡所辦的一切事上賜福與你』（申24：19）</p>
<p><br/>
然而，即使上帝為我們預備了好心人、帶我們到了好心人的田地，<br/>
假使我們懶惰鬼混，那麼，上帝怎會祝福呢？</p>
<p><br/>
不管在什麼工作崗位上，我們是認真努力的人嗎？<br/>
即使我們的工作卑賤，即使我們淪為乞丐，<br/>
我們依然願意當個努力的人嗎？</p>
<p><br/>
我不是說萬一我們生重病已經無法工作時，也必須努力工作，<br/>
我說的是假使我們好手好腳，像路得一樣，但因為各種原因導致失業了，<br/>
我們是否依然願意努力找工作，不嫌低賤？<br/>
我們是否依然願意在工作中努力，即使低賤？</p>
<p><br/>
想找錢多、事少、離家近的工作，這是人之常情，而且也沒有不對。<br/>
但是，萬一找不到呢？<br/>
萬一已經失業了，而且理想的錢多、事少、離家近的工作都找不到，<br/>
為了生活，我們是否願意做低賤的工作，而且依然願意認真努力？<br/>
我們是否寧可餓死，依然這不做、那不做？<br/>
我們是否因為工作低賤，所以工作時就混飯吃，工作鬼混？</p>
<p><br/>
上帝世界裡，沒有懶人！<br/>
上帝字典裡，沒有懶惰二字！</p>
<p><br/>
身為上帝兒女，有太多我們無法掌握的事情，因為那是上主權。<br/>
但是，也正因為身為上帝兒女，所以我們要努力盡本分，<br/>
因為那是我們能做的，也是絕對要去做的。</p>
<p><br/>
當我們即使處在艱困的環境，依然願意不嫌工作低賤；<br/>
即使是低賤的工作，也依然願意努力認真做；<br/>
那麼，上帝就一定會履行祂的應許，照顧我們，賞我們一口飯吃。</p>
<p><br/>
『耶和華不使義人受飢餓』（箴10：3）</p>
<p><br/>
相反的，假使因為環境艱困，我們就怨天尤人、這不做那不做，<br/>
或是嫌工作低賤而不認真，<br/>
那麼，我們就要小心上帝的警告：</p>
<p><br/>
『懶惰使人沉睡；懈怠的人必受飢餓』（箴19：15）</p>
<p><br/>
因此，我親愛的弟兄姊妹們，<br/>
即使遇到不順的環境，導致自己失業、淪為孤兒寡婦、單親、貧困，<br/>
我們依然持守自己身為上帝兒女的身分與信仰，<br/>
潔身自愛，努力認真，不嫌低賤。<br/>
該好好當清道夫，就好好當清道夫；<br/>
該好好當洗碗工，就認真當洗碗工；<br/>
該好好撿資源回收，就努力撿資源回收。</p>
<p><br/>
沒錯，別人常常比我們過得更好、更成功、更順利、更舒服。<br/>
很多未信者生活得很好，<br/>
也不少上帝兒女過得很順利。<br/>
但是，那是上帝主權，非我們能僭越。</p>
<p><br/>
我們只能一邊努力盡自己應盡的本分，一邊認真祈求上帝施恩憐憫，<br/>
那麼，或許未來，上帝會在賞我們一口飯吃之外，<br/>
也給我們主人桌上落下的碎渣。</p>
<p><br/>
『有一個迦南婦人，從那地方出來，喊著說：<br/>
「主啊，大衛的子孫，可憐我！我女兒被鬼附得甚苦。」<br/>
耶穌卻一言不答。<br/>
門徒進前來，求他說：「這婦人在我們後頭喊叫，請打發她走吧。」<br/>
耶穌說：「我奉差遣不過是到以色列家迷失的羊那裡去。」<br/>
那婦人來拜他，說：「主啊，幫助我！」<br/>
他回答說：「不好拿兒女的餅丟給狗吃。」<br/>
婦人說：「主啊，不錯；但是狗也吃牠主人桌子上掉下來的碎渣兒。」<br/>
耶穌說：「婦人，你的信心是大的！照你所要的，給你成全了吧。」<br/>
從那時候，她女兒就好了』（太15：22-28）</p>
<p><br/>
另外，要稍微提醒一下：<br/>
積極努力，不是說我們就可以『理直氣壯』。<br/>
路得不是理直氣壯去人家田裡說你們『有義務』要讓我撿！<br/>
不是理直氣壯去找波阿斯說你『有義務』撫養我們！<br/>
路得是謙卑地請求工頭容許她去撿、謙卑地請求波阿斯衣襟照顧。<br/>
聖經裡一貫的態度，也是加爾文主義非常強調的，就是-----『謙卑祈恩』。<br/>
不是理直氣壯，而是謙卑祈求。<br/>
太多弱勢者對許多工作、事情的態度，有時，是一種理直氣壯----<br/>
你們『有義務』幫助我、對我好、給我這工作、、、、。<br/>
這種態度，是嚴重違反聖經的。</p>
<p><br/>
再者，積極努力，也不是說我們就可以『不擇手段』。<br/>
路得去人家田裡，是『撿』落下的麥穗，不是去『搶』人家的麥穗。<br/>
一樣是積極努力，『撿』和『搶』，天差地遠。<br/>
聖經規定的是，孤兒寡婦確實可憐，<br/>
所以可以去『撿』麥穗，有錢人也必須讓窮人去『撿』麥穗。<br/>
但是，聖經可沒因為窮人可憐，<br/>
就說窮人可以去『搶』麥穗。<br/>
撿，是拾取人家落下的、是人家願意給的；<br/>
搶，是拿人家沒給的。<br/>
聖經十誡第十條『私有財產』，比我們想的更真實。<br/>
任何人，都不得『強迫別人行善』，不得擅自拿取人家不同意的東西。<br/>
有時，弱勢群體進行樂捐時，是一種『不樂之捐』，<br/>
甚至政府用公權力強迫大家要捐，這也是違反聖經的。<br/>
基督徒要積極努力，也可以追求成功、想要賺錢，<br/>
但不得不擇手段，使用各種違反聖經的方式去獲得利益。</p>
<p><br/>
求主憐憫，恩待我們，<br/>
也求主施恩，賜下力量給我們，能當個認真努力的上帝兒女。<br/>
阿們。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
