---
title: 發問：若是不和讀經結合，單單靈修的話要怎麼靈修呢？
date: 2020-06-17
updated: 1592402400000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：想請教的是，</div>
<div>有關於靈修的部分，若是不和讀經結合，單靈修的話要怎麼靈修呢？</div>
<div>是指向上帝禱告之後要多等候一點時間嗎？</div>
<div>是等候神回答的意思嗎？</div>
<div>什麼才叫做感受上帝對我們自己講甚麼話呢？</div>
<div>怎麼知道那是上帝回應我的話呢？</div>
<div>一陣很大的感動算是嗎？</div>
<div>(莫名雞皮疙瘩狂起，類似起寒顫，有時還會克制不住一直掉眼淚)</div>
<div>突然腦海中出現的異象是嗎？</div>
<div>懇請小小羊弟兄解惑，因為這真的困擾我很久，</div>
<div>甚至讓我很擔心害怕自己走錯路，</div>
<div>或是錯把不是上帝跟我說話當成是上帝跟我說話。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外對於結合讀經靈修的禱讀部分，這部分沒有問題。</div>
<div>(用理性思想、思考，再化為禱告的內容跟上帝禱告)</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我在信主之前，是異教信徒。</div>
<div>信主之後，原本在國外XX教會，回台灣後到XX堂，也在那裡受洗。</div>
<div>參加的小組教了很多"靈修方式"，我也很聽話都照單全收。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我一開始很怕自己讀經，</div>
<div>因為我在決定踏入教會之前網路上查過，為什麼有些人反基督反教會，</div>
<div>最多攻擊出現在聖經的解釋各家不同。</div>
<div>起初決定開始自己讀經時，我一定會先禱告求神千萬不要讓我誤解祂的話，</div>
<div>無論是魔鬼仇敵、我自己的肉體、老我、世界的觀念...等等，都不能影響我讀經，</div>
<div>禱告完才敢打開聖經讀，也因為這個禱告被小組取笑過。</div>
<div>有看不懂的地方，就先放著看過去，真的很想知道就會上網找，</div>
<div>也常在這個園地找到回答。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以下簡單說明我的靈修方式：</div>
<div>以前是幾乎每天坐在電腦桌前，當作神就坐寶座在我前方，</div>
<div>唱幾首詩歌(Hillsong、讚美之泉...等)給前方的神聽，放鋼琴音樂當背景聲音，</div>
<div>然後閉眼禱告，對我前方的神講話(沒有想像寶座的樣式或是神的樣子)，</div>
<div>有時候不知道講什麼，就在鋼琴音樂中低頭安靜，因為當作神就在我前方，</div>
<div>所以很喜歡這樣"跟神獨處"的一種沉靜的感覺。</div>
<div>有時候會打開聖經讀經，每次就讀一小段，慢慢重複讀三次，</div>
<div>有幾次有些句子會有感動，會起雞皮疙瘩或掉眼淚，我就閉眼禱告，</div>
<div>沒有感動就思考這段裡面說什麼，然後把心得記錄下來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這樣的靈修方式之下，讀經會有的感動的感覺，請問我可以相信嗎？</div>
<div>這樣的靈修方式之下，禱告或唱詩有的異象，請問我可以相信嗎？</div>
<div>或是我只要檢驗之後沒有什麼問題就可以相信？</div>
<div>比如馬太福音3:17『從天上有聲音說：「這是我的愛子，我所喜悅的。」』，</div>
<div>我知道這是說主耶穌的，</div>
<div>那次我的感動來自於，疑似是用這句說我真的是天父的孩子，祂愛我也喜悅我，</div>
<div>不是說我取代主耶穌。</div>
<div>比如曾經有的異象是主耶穌牽我向前行而我扛著自己的十字架，</div>
<div>是自己在家禱告回應若主帶領願走十架的道路後看見的。</div>
<div>（主耶穌的樣子模糊不清，就是長袖白衣沒看見臉就是背影，</div>
<div>我是第三人稱視角從背後看見）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>現在我都不敢像以前一樣靈修，我真的不知道這樣做會不會不好。</div>
<div>讀經只有速讀聖經，從創世紀看到啟示錄，簡單看過去，</div>
<div>上班、搭車、排隊等等有片段的空閒就開手機app讀，</div>
<div>很劇烈的感覺才停下來禱告，不然就繼續讀。</div>
<div>以前喜歡的詩歌大部分現在都覺得歌詞不夠表達我對神想說的話，</div>
<div>現在喜歡的詩歌(你介紹的"願"、思佳姊妹介紹的"主，我在這裡"、很老的詩歌像"十架為我榮耀"、"Joy to the world"...等等)，</div>
<div>想唱的時候就多唱幾次，平常不會特別唱。</div>
<div>禱告就是禱告，想要跟上帝說什麼說完就結束禱告了。</div>
<div>因為我完全沒有人可以問，又是從一開始就在靈恩派，</div>
<div>很怕自己中毒，或是學了邪術類的自己沒發現，</div>
<div>很抱歉問的很長的篇幅，但是真的很擔憂，</div>
<div>猶豫很久之後還是決定提問，懇請能回覆我的疑惑，</div>
<div>也謝謝你經營園地，讓我們能有機會接觸什麼才是正確的。</div>
<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>你自己讀經前的那個禱告</div>
<div> </div>
<div>你們小組不該取笑你那個禱告的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>「起初決定開始自己讀經時，我一定會先禱告求神千萬不要讓我誤解祂的話，</div>
<div>無論是魔鬼仇敵、我自己的肉體、老我、世界的觀念...等等，都不能影響我讀經，</div>
<div>禱告完才敢打開聖經讀」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這是很棒的禱告！</div>
<div>而且，上帝必定垂聽並保護。</div>
<div>因為，只要我們的禱告是真心誠意，並且合聖經，</div>
<div>上帝必定垂聽並實現應許。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，不是每個人都必須這樣禱告，或是學這樣的禱告。</div>
<div>但因為你過去的異教背景，加上你信主前也發現基督教教義各派差異很大，</div>
<div>因此，求上帝讓你能『正確認識祂的話』，並且『不受各種錯誤影響』，</div>
<div>這是非常正確合聖經的禱告，而且是上帝喜悅的禱告。</div>
<div>加上你後來讀到加爾文主義和阿民念主義的差異，</div>
<div>即使有些觀念和你原本差異很大，很難接受，</div>
<div>但你依然願意放棄自己喜好，不斷回歸真理，</div>
<div>都表示你這禱告是真心，而且上帝真的應允、保護、並賜下力量。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>許多人禱告，其實只是表面話。</div>
<div>表面話講得很神聖，後續的行為卻顯示出根本不是那回事。</div>
<div>但你不同，你這禱告，是真心誠意的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>太多基督徒，太嚴重低估我們『錯解聖經』的可能性了。</div>
<div>我們太容易受到各種錯誤思潮、肉體老我、錯誤教義的影響，</div>
<div>然後錯誤解讀聖經。</div>
<div>天主教很早以前，就已經發現這種讀經的危險。</div>
<div>結果，他們的決定是-------那就不要讀，由神父來讀就好。</div>
<div>但是，這是走錯路。</div>
<div>正確的路，是------更要認真讀、全本讀，但要認真思考分辨、要努力解通。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝絕不矛盾，上帝的話絕不矛盾，</div>
<div>聖經就是上帝的話，聖經也絕不矛盾。</div>
<div>我們假使解出矛盾的經文解釋，那一定是我們搞錯了。</div>
<div>但很不幸的是，太多基督徒讀經一輩子，</div>
<div>結果講出的東西，亂七八糟、矛盾連連。</div>
<div>這樣，怎可能有力量？</div>
<div>上帝的話，是有超強的威力的。</div>
<div>問題是，錯解經文，上帝當然不背書，這樣怎會有力量？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，這是很好的禱告，不需改變。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、音樂</div>
<div>關於你的靈修方式，我先提醒一個問題------</div>
<div>假使你現今是初代教會面對羅馬帝國逼迫，躲在地道中的基督徒，</div>
<div>那麼，你還有辦法照你現在那種方式靈修嗎？</div>
<div>或是說，你是二戰時期，被關在集中營的基督徒，</div>
<div>那麼，你還有辦法照你現在那種方式靈修嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你有沒有發現，你已經太倚賴『音樂』了？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不是說『不能唱詩歌』，也不是說『不能背景音樂』，</div>
<div>但是，假使這兩種都不能的時候，你還有辦法靈修嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>好比：當兵的時候，通常，不太容易讓你能唱詩、聽背景音樂靈修的。</div>
<div>好比：很多工作，工作時間很長，還要值班，</div>
<div>甚至多天都要整天待在工作場所不能回家，</div>
<div>工作場所也沒辦法讓你唱詩、聽背景音樂，</div>
<div>這時，你還能靈修嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你能想像那種畫面嗎？--------</div>
<div>在戰地裡、在繁忙的醫院中，</div>
<div>連辦公室都沒有的小士兵、小醫師，</div>
<div>就在人聲吵雜環境中的地上、小椅子上，利用那短短幾分鐘的時間靈修。</div>
<div>能靈修多少？</div>
<div>不知道！</div>
<div>因為，下一分鐘可能又要上戰場、又要處置病人了。</div>
<div>很多人，是在很艱困的環境中，利用一段又一段的空檔，進行靈修的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不知道，你看到這種畫面，會不會覺得很感動？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不是說我們都該學習這種吵雜環境、片段銜接式的靈修，</div>
<div>請千萬不要誤解。</div>
<div>事實上，假使可以，我們都應該尋找固定時間、安靜場所來靈修。</div>
<div>但我要提醒的是-----我們不要被綑綁。</div>
<div>當我們習慣非得有安靜環境、固定時間、背景音樂時，</div>
<div>那麼，萬一有天環境不許可時，</div>
<div>我們還有辦法靈修嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，假使可以，有時，要學習不唱詩、不使用背景音樂，依然能靈修。</div>
<div>否則，萬一哪天無法使用這些環境因素時，我們很容易就變成無法靈修了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、想像上帝坐在你前面</div>
<div>由於你不是企圖去逼真想像，像積極思想邪術那樣，</div>
<div>所以你這想像危險性較低。</div>
<div>但是，我覺得，其實不需要想像『上帝坐在你前面』，</div>
<div>只要想像『上帝坐在天上看你』，這樣就可以了，而且這樣更合聖經。</div>
<div>主耶穌教導我們的主禱文，不就是這樣說的嗎？-----</div>
<div>我們『在天上』的父、、、。</div>
<div>不要以為天上的父就比較遠，在我面前就比較近，</div>
<div>事實上，『在天上』的父，</div>
<div>雖崇高（有高低差距和等級），</div>
<div>但不遠（在眼前俯看我們）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，我不敢說你把上帝想像成『坐在我面前』一定錯，</div>
<div>但是，起碼以我自己來說，我會覺得想像成『在天上俯看我們的天父』，</div>
<div>會更安全些。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、靈修時的內心感動</div>
<div>靈修時有內心感動，是很正常的。</div>
<div>流淚、激動、哭泣、喜悅、、，都沒有關係，都『可能』是上帝感動。</div>
<div>請注意我說的------可能。</div>
<div>不是『一定』，只是『可能』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>只要保持這種『把內心感動視為只是一種可能』的習慣，</div>
<div>那就可以了。</div>
<div>太多基督徒犯的大錯，是把內心感動視為『一定』就是上帝感動。</div>
<div>但那是大誤解，會輕易觸犯十誡第三誡妄稱上帝名號的重罪。</div>
<div>不在乎觸犯此罪的，不可能是真正敬畏上帝的基督徒。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們內心的感動，來源有三：</div>
<div>1、<span style="white-space:pre"> </span>上帝</div>
<div>2、<span style="white-space:pre"> </span>魔鬼</div>
<div>3、<span style="white-space:pre"> </span>自己</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當你已經在讀經之前先做那個禱告之後，</div>
<div>基本上，魔鬼來的機會已經很低，因為上帝會守護。</div>
<div>但是，那些感動，依然有可能只是我們自己來的，與上帝無關。</div>
<div>所以，有感動，很好，不用擔心，</div>
<div>不要隨便就說那『一定』是上帝來的，這樣就可以了。</div>
<div>把感動放在心裡，繼續觀察後續的上帝帶領與進一步的感動。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、主耶穌的經文，可否用在我們身上？</div>
<div>重點在於『敬畏上帝之心』，並且『知道這是耶穌經文』，</div>
<div>那樣就沒關係。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很多人根本不知道那是主耶穌經文，是用在主耶穌身上的，</div>
<div>然後輕易就認為可以用在我們身上。</div>
<div>這種態度很不好。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們要很敬畏主，要知道那些經文，不是一般人可以使用的，</div>
<div>是用在主耶穌身上的。</div>
<div>在這種敬畏之心與基本認識之下，</div>
<div>我認為，上帝有時確實也可以透過這類經文，來對我們進行感動。</div>
<div>但是，我們一定要很清楚，我們絕不可能是主耶穌，</div>
<div>這經文也絕對不可能完整應用在我們身上。</div>
<div>我們頂多只能獲得一些這類經文的影子，如此而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>六、現在我都不敢像以前一樣靈修</div>
<div>由於我在你的信件裡，看見很明顯的敬畏上帝之心，</div>
<div>所以，你不用太過擔心，</div>
<div>還是可以照過去那樣靈修的，只要作一些修正與改變即可。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝繼續引領你，眷顧你，開你的眼睛，讓你看見祂律法中的奇妙，</div>
<div>用祂的光照耀你，帶你走在正確的道路上，過人生在世的日子。</div>
<div>阿們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
