---
title: 發問：參考清教徒的工作觀，我該繼續考老師嗎？還是該換到工程類科？
date: 2020-07-13
last_modified_at: 1594737198
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：看完清教徒的工作觀，還是覺得滿迷惘的。</div>
<div>受的訓練是教育，對當老師也還算有興趣，但教師證年年考不上，</div>
<div>還有幾次是差一分的情況。屢敗屢戰，考到覺得是否該為自己設停損點了。</div>
<div>環境給我的是美術方面，不管應徵什麼工作，就連應徵服務員，</div>
<div>都會得到美工、設計的工作。</div>
<div>可我的美感很差，只能套用公式的那種，設計出來的東西經常被嫌。</div>
<div>但我也很無奈，並不是我主動說我要做設計的，</div>
<div>我已經盡量查找資料，把我所能知道的美感規則用進去了。</div>
<div>工作帶來的挫折感滿重的，很迷惘是否得換工作。</div>
<div>家裡長輩希望我當工程師，家族裡的長輩幾乎都從事這類工作，</div>
<div>希望我也能當工程師，</div>
<div>可我對該領域的知識及興趣都很貧乏。</div>
<div>不過我適合有標準答案的東西，有時想想，是否理工科真的比較適合我，</div>
<div>也很掙扎是否該回學校改學理工科目。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>看完清教徒的工作觀，還是覺得滿迷惘的。</div>
<div>答：</div>
<div>可是，根據你的描述，你已經嚴重違反清教徒判斷原則的第一條了啊！</div>
<div>------------ 天分。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>「清教徒根據幾個條件來確定自己的天召，包括：</div>
<div>『天生的才能和傾向』，譬如有些人天生就有歌唱或藝術天分；</div>
<div>『外在環境的引導』，譬如有些人可能必須繼承家裡的事業；</div>
<div>『父母長輩的建議』，</div>
<div>以及『透過教育、訓練獲得的恩賜』。</div>
<div>他們相信，處在正確天召中的人，上帝會賦予他們完成工作的能力。</div>
<div> </div>
<div>這讓我們看見恩賜和才幹對天召的重要性，</div>
<div>當我們沒有能力或不擅長做一項工作時，</div>
<div>就要慎重考慮神到底有沒有呼召我們去做這項工作。」</div>
<div>（節錄自【清教徒的工作觀】如何知道你的呼召？）</div>
<div><a href="https://tcnn.org.tw/archives/24203" target="_blank">https://tcnn.org.tw/archives/24203</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你並沒有美感天分，這時，你走美術相關，就已經是嚴重錯誤了啊！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有些工作，不需要天分，只需要努力；</div>
<div>但有些工作，很吃天分，這時，一旦沒有天分，不管多努力都沒用。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以美術為例，假使是『創作類』，</div>
<div>不管是純美術的藝術畫作、應用的各種設計和裝潢設計，</div>
<div>只要沒天分，就不用考慮這行業了，因為單靠努力是沒有用的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使只是『單純執行』，</div>
<div>好比像動漫產業裡面，低階的只是照人家規定塗色、畫圖、、，</div>
<div>這就只要有技術即可，不太需要天分。</div>
<div>假使你還想走美術相關，你只能找這種低階、只需技術不需天分的工作。</div>
<div>當然，相對的，待遇與福利會差很多。</div>
<div>但這沒辦法，美學相關的東西就是這樣。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基本上，我們對於某個領域的天分，可以分成三大類：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>有天分（天生能力很好）</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>普通天分（天生能力普通）</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>沒天分（天生能力很差）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>盡量往『有天分』的領域走，這會比較合適。</div>
<div>但是，這只是『盡量』。</div>
<div>因為，『有天分』，和『天分程度到可以當飯吃』，這兩者有很大差距。</div>
<div>以我為例，我對文字寫作有天分，</div>
<div>問題是，這種天分，沒有高到足以靠此維生的程度。</div>
<div>我對於美術、音樂，也有一些些天分，</div>
<div>但這種都只能到欣賞程度，沒有能力當職業吃飯的程度。</div>
<div>因此，我若硬往這些領域鑽，我可能會很辛苦，而且成果不佳。</div>
<div>所以，我在高中時，就決定不走這類領域。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再來，『沒天分』的部分呢？</div>
<div>這種，基本上，除非有特殊條件，否則，打死都不可以走此路！</div>
<div>好比我數理很差，原本我打算走工科，當工程師。</div>
<div>但高中越念越發現自己這領域根本沒天分，</div>
<div>所以，我放棄此種念頭。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，多數狀況下，我們對許多領域的天分，都屬於不好也不壞。</div>
<div>事實上，這種『普通天分』的狀況，是我們可以認真思考的領域。</div>
<div>因為，除了『沒天分』的絕對不要走之外，</div>
<div>接下來的『雖然有天分，但天分不怎麼高』，</div>
<div>也都會使我們落入『普通天分』的選擇區塊。</div>
<div>我自己後來的科系與工作，也是選擇這區塊。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>喜好 vs  天分</div>
<div>我們要小心，『喜好』和『天分』，有時相同，有時不同。</div>
<div>我們喜歡某種工作，不表示我們具有該工作所需的天分。</div>
<div>好比說，你對於當老師有興趣，但你有沒有教學天分，這是另一回事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，喜好，不表示一定要有天分。</div>
<div>只要自己的喜好，不是那麼吃天分的工作就可以。</div>
<div>好比老師這工作，天分的程度絕對沒美學、藝術類的要求那麼高。</div>
<div>這時，即使只有普通天分，一樣可以勝任。</div>
<div>當然，和那些很有天分的比起來，還是有相當差距，</div>
<div>但是，起碼還是可以達成一般水準。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在喜好領域，我們一樣可以分成三類：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>很喜歡</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>普通（沒特別喜歡，但也沒特別不喜歡）</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>不喜歡</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>同樣的，盡量走『很喜歡』的領域，這會比較好。</div>
<div>但是，事情不是這麼簡單。</div>
<div>因為，很喜歡，不表示有天分、不表示有能力勝任。</div>
<div>我國中時有個同學，他很喜歡核能相關，</div>
<div>什麼原子彈、核能之類議題，他都超喜歡的。</div>
<div>可是，他的物理學，在核能領域，卻成績很差。</div>
<div>這表示他的喜歡，不表示有能力勝任。</div>
<div>當然，假使是背誦、記憶的類科，可以透過多讀、多考幾次來提升能力；</div>
<div>可是，理工類的，沒天分就是沒天分。</div>
<div>好比說，數學不好的人，不管怎麼補習，即使考到一定成績，</div>
<div>未來依然很難靠數學相關吃飯。</div>
<div>那些理工科系，很吃數學相關，</div>
<div>這時數學不好，不僅很難考進去；</div>
<div>就算考進去，也很難念畢業；</div>
<div>就算念畢業，也很難當個好工程師。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再來，講『不喜歡』的部分。</div>
<div>同樣的，工作選擇時，打死都不該選『不喜歡』的工作，除非有特殊條件。</div>
<div>你去做不喜歡的工作，那會度日如年，很難做得好、也不易快樂。</div>
<div>這時，很難撐下去。</div>
<div>不喜歡當老師，結果去當老師，會是好老師嗎？</div>
<div>恐怕很難，而且很容易誤人子弟，害了很多學生。</div>
<div>我想，我們都有遇過那種根本沒教學熱誠、能力很差、完全混飯吃的老師。</div>
<div>我們應該都不想當這種人，基督徒也不可以當這種人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，多數狀況下，假使無法選擇『很喜歡』的工作，</div>
<div>起碼要選擇『不討厭』的（或是中間等級的）。</div>
<div>這種沒特別喜歡，但也不會討厭的領域，會使我們工作選擇寬廣很多很多。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>環境因素------繼承家業</div>
<div>外在環境因素的考慮很多，但清教徒特別提出一種，就是『繼承家業』。</div>
<div>（廣義使用，不限定於財產繼承，而是指做和家裡同樣的工作）</div>
<div>這點很重要！</div>
<div>事實上，在過去幾千年的歷史上，子承父業，一直是很重要的工作選擇依據。</div>
<div>反而是近代，因為尊重個人，很多人選擇工作時，</div>
<div>常常不會『先』考慮子承父業，直接就挑其他工作。</div>
<div>其實，假使沒有特別不喜歡的話，</div>
<div>優先考慮繼承家業、子承父業，是很好的工作選擇方向。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，這又有些差異。</div>
<div>有些職業，沒有證照問題，或是證照很容易取得，</div>
<div>好比餐飲業、水電工、家裡開公司、開工廠、開商店、、。</div>
<div>這種，不管是繼續在家裡繼承家業，或是到其他地方作同樣性質的工作，</div>
<div>都很容易跨入，差別只是要不要做而已。</div>
<div>但是，有些職業，卻是需要嚴格的證照，不是想接就可以接、想做就可以做。</div>
<div>好比醫師、律師、會計師、、、、。</div>
<div>這種就比較複雜。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以你的情形為例，既然家族很多都是從事工程師相關，</div>
<div>那麼，你往這條路走，是很合理的考慮。</div>
<div>但是，這又牽涉到天分、喜好、、、、其他考量。</div>
<div>所以，要想清楚。</div>
<div>其實，為何你一開始不走工程師這條路？為何要走美術這條路？</div>
<div>你一定有你的理由。</div>
<div>這個理由，現在消失了嗎？</div>
<div>你清楚工程師在做什麼、辛苦之處、收入狀況、你是否厭惡、、、了嗎？</div>
<div>考慮工作，不適合用一種『溺水者抓住任何一根稻草』的心態去找，</div>
<div>也不要輕易用一種『騎驢找馬』的心態去找。</div>
<div>任何一個工作，假使你不覺得自己想做個二年以上，</div>
<div>我不覺得你應該隨便跳進此工作去。</div>
<div>因為，你不太可能會認真學、認真努力。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、<span style="white-space:pre"> </span>家人、長輩的意見</div>
<div>請注意，工作的選擇，並不是單一因素，就可以輕易決定。</div>
<div>好比『天分』，不是決定工作的唯一因素。</div>
<div>就算有天分，也未必走該領域。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我遇過一個很有天分的裝潢設計師，他是一流大學美術系畢業。</div>
<div>結果，他後來沒有往純美術這種藝術領域走，</div>
<div>反而轉到應用類的，去當裝潢設計師。</div>
<div>他的同學，有些繼續走純美術路線，過很清苦的生活。</div>
<div>但這位裝潢設計師生意很好，常幫豪宅設計，賺很多很多錢。</div>
<div>我見過他的一些設計照片，真的很優秀。</div>
<div>當然，台語說『有一好就沒二好』（有得就有失）。</div>
<div>這位設計師，雖然賺很多錢，但有時他依然會羨慕走純美術的同學。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>人生就是這樣，</div>
<div>假使你硬要走某條有天分、但工作機會少、待遇普遍較差的路，</div>
<div>你可能一生清苦，而且依然沒有成就。</div>
<div>假使你稍微轉個彎，走到比較有前途（錢途）的領域，</div>
<div>你可能生活經濟會好很多，但或許會有些缺憾。</div>
<div>人生只能取捨，很難全部都要到。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>現今年輕人常有句俗話---------小孩才做選擇，我全部都要。</div>
<div>但這是癡人做夢！</div>
<div>因為，『全部都要』，真實人生常常等於『什麼都要不到』！</div>
<div>正因為我們不是上帝，世界不是我們掌管，</div>
<div>所以，我們在有罪有誤的人間，必須進行取捨，不可能什麼都要。</div>
<div>要如何取捨，就牽涉到『智慧』問題，</div>
<div>必須認真學習聖經真理，才能逐漸有智慧。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，家人的意見、長輩的意見呢？</div>
<div>這確實很重要！</div>
<div>但請注意------他們不是無罪無誤的神，而是有罪有誤的人。</div>
<div>因此，他們的意見，只能『參考』，不是『絕對真理』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>家人的意見，特別是父母的意見，許多時候，是很重要、很值得參考的；</div>
<div>但很不幸的，不少時候，父母的意見，也是垃圾！不該採用！</div>
<div>特別是家長的意見假使是『跟隨潮流，不管小孩個性喜好』的那種，</div>
<div>參考度超級低！</div>
<div>坦白講，很多父母對於孩子選擇工作的意見，其實是父母一廂情願，</div>
<div>甚至把個人意志硬要強加在孩子身上。</div>
<div>這種父母，他們並不會花時間去幫孩子了解自己個性、喜好、天分。</div>
<div>但是，假使你父母是真正了解你的個性、喜好、天分，</div>
<div>然後對你提供工作選擇的意見，這種的參考價值就很高。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>用通俗的話來講，就是你父母的意見，真的是為你『量身訂做』的嗎？</div>
<div>以你的情形為例，你說家中長輩希望你走工程類科，</div>
<div>可是你自己『缺乏興趣』。</div>
<div>換言之，你的家中長輩，恐怕不是真正了解你個性、喜好、天分，</div>
<div>然後幫你量身訂做做出這種建議的。</div>
<div>這種長輩意見，參考價值是很低的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再者，長輩意見，要注意是否是有屬靈智慧的基督徒。</div>
<div>非基督徒的考慮，很多都和基督徒不同，純粹是世俗眼光考慮。</div>
<div>而且，就算家中長輩是基督徒，也未必有屬靈智慧。</div>
<div>這時，就要另外尋找屬靈長輩的意見。</div>
<div>像你來我們這裡發問，尋求大家的意見，這就是一個有智慧的選擇。</div>
<div>雖然我不是什麼屬靈人，但是，起碼，</div>
<div>還算是很認真盡量在聖經原則下提供各種工作選擇意見。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、<span style="white-space:pre"> </span>該選理工科嗎？</div>
<div>你自己說對這領域『知識』與『興趣』都貧乏。</div>
<div>理工的知識部分，是可以透過學習來達成的。</div>
<div>但是，這領域的學習，需要數理相關天分。</div>
<div>因此，假使你數理不差，那你就可以考慮，不用太擔心知識不足的問題。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，『興趣』卻不同。</div>
<div>假使你的缺乏興趣，只是『沒有喜歡，也沒有不喜歡』，</div>
<div>那麼，工程類科還是可以考慮。</div>
<div>假使你的缺乏興趣，是那種『不喜歡』，</div>
<div>那麼，你絕對不該考慮工程類科。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>就算你決定選理工科，也請注意美感天分部分。</div>
<div>我拿土木和建築來講，</div>
<div>土木比較屬於技術，美感的需求較低；</div>
<div>建築比較需要美感，美感的需求很高。</div>
<div>因此，既然你美感天分不佳，你就不宜選擇建築科系，反要選擇土木科系。</div>
<div>就算你進入建築這行業，你也要盡量往監工、『執行』這種領域發展，</div>
<div>不要往『設計』發展。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>六、<span style="white-space:pre"> </span>內向特質</div>
<div>既然比較屬於內向特質，就盡量不要找外向需求的工作。</div>
<div>好比業務性質的工作（包括保險、房仲、、、），很需要外向的個性。</div>
<div>這時假使往這種領域去找，不容易做得好。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>七、<span style="white-space:pre"> </span>其他特質</div>
<div>「智力測驗的操作智商PQ遠高於語言智商VQ(差了約20分）)</div>
<div>「曾覺得我擅長語文，學外語極有天賦，</div>
<div>但我不善於溝通，表達和理解常有很大的障礙。」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>依據你這部份的描述，你要盡量找『操作類的』。</div>
<div>因為，你並不是真正擅長語文。</div>
<div>語文，並不是單純『學會語言』，還包括『理解與表達』。</div>
<div>通常，很少工作是只需要很快學會語言，但不需要良好理解與表達的。</div>
<div>除非，假使是沒有推銷壓力、狀況處理壓力的店員，或許可以考慮。</div>
<div>好比uniqlo、全聯或7-11之類超商、飲料店、、、。</div>
<div>而且，盡量找能接觸外國人的商店店員，</div>
<div>因為，你的快速學習與正確發音，會有很大助益。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>動作協調能力不好，這種不適合當駕駛、機械操作類科。</div>
<div>但是，假使是土木、建築的監工，基本上比較屬於動口不動手，</div>
<div>就比較沒關係。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一心多用能力差，就不適合需要『快速反應與決策』的領域。</div>
<div>以醫師來說，這種就不能當急診科醫師，但可以當安寧病房醫師。</div>
<div>可是，牽涉到與人相處的理解與表達能力，</div>
<div>這時，安寧病房醫師也一樣無法勝任。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>物理治療師或許可以考慮，因為不需要到精細的操作，但仍屬於操作類，</div>
<div>並且比較不會有快速反應與決策的需求，和人的互動可多可少。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>或許，你也可以考慮研究助理相關，只要執行即可。</div>
<div>雖然待遇有限，但不需決策，只需執行，而且不太需要舉一反三、一心多用。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>老師部分，反而可以考慮語言相關的老師，未必考慮美術相關的老師。</div>
<div>並且，即使是老師，也未必是學校老師。</div>
<div>安親班老師，也是一種老師的模式。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>由於台灣的學校正式老師很難考，因此，是否要繼續考下去，</div>
<div>除了上述考慮之外，家庭供應能力也需要考慮。</div>
<div>由於台灣很多考試都很困難，常常要考很多年，像老師、公務員考試都是。</div>
<div>這時，能否持續供應你，讓你能繼續考下去，是一個很重要考慮因素。</div>
<div>假使供應者設出停損時間表，那你就必須停損；</div>
<div>假使供應者沒有設出停損時間表，</div>
<div>你就必須和供應者（通常是父母）好好討論，看他們能接受的年限是多久。</div>
<div>假使供應者就是不在乎考試年限，那你就回到上面考慮。</div>
<div>畢竟，有時已經差一分了，不表示未來永遠考不上。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這些舉例只是示範，不是絕對答案，而是一種思考方向。</div>
<div>也就是說，我們只能一項一項選擇，然後加入其他條件來判斷篩選。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助你</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
