---
title: 發問：大學讀文科，畢業後找工作困難，該轉換跑道嗎？
date: 2020-07-17
updated: 1595035664000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：一直以來身邊的人都說我有語言天賦，我也相信了。</div>
<div>求學路上專注於學習國文、英文，大學讀了語言教學。</div>
<div>考老師並沒有供應者，所以我沒幫自己設的話，就沒有特定的停損點。</div>
<div>但目前一直考下去只是單純覺得如果換了跑道，</div>
<div>對於這幾年所接受的教育和訓練有點浪費，一堆專業知識都白學了。</div>
<div>可又擔心如果不換跑道的話，我會浪費更多時間。</div>
<div>所以一直猶疑要不要設立停損點。</div>
<div>對於語言類，有點難以放手的原因也是一樣，</div>
<div>從學生時期就投資大量時間在學習中文和外語，</div>
<div>即使後來發現我的語言天賦很表面，但不走語文相關的路又覺得很可惜。</div>
<div>最近正好看上國外的一所復健研究所，根據小小羊的描述，</div>
<div>若物理治療師適合我的個性、特質。我想可以認真考慮要不要讀復健研究所。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>總合文科（綜合文科）的觀念</div>
<div>日本大學生，在大三大四的時候，就開始要準備應徵工作。</div>
<div>日本大企業，設有一種『總合文科』（綜合文科）的工作應徵。</div>
<div>反正文科體系，不管念語言、史地、心理、乃至於體育、音樂、、、，</div>
<div>反正只要不是特殊專長的，通通都被列在總合文科。</div>
<div>這些科系，假使錄取，進到公司後，就是由公司指派去擔任各種職務。</div>
<div>或許是跑業務，也許是當文書處理、也許是一般行政、、、。</div>
<div>簡單說，就是---------忘了你的科系吧！</div>
<div>因為，你的科系，不管是什麼，對公司來說，通通都一樣，都不能學以致用，</div>
<div>都要從新學習。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這種『總合文科』的觀念，我覺得非常漂亮，很具參考價值。</div>
<div>這些科系的學生，當然可以去應徵與學科直接相關的工作。</div>
<div>問題是，大家都心知肚明，這些科系直接相關的工作機會很少。</div>
<div>因此，他們多半會去申請總合文科的工作，進公司後從頭學起。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，既然你讀的是語文相關，那就是總合文科。</div>
<div>也就是說，相關工作機會本來就少。</div>
<div>所以，你放棄所學，進入新的工作領域，一點也不奇怪。</div>
<div>事實上，你更應該要有心理準備-----無法找到直接相關工作，必須另起爐灶。</div>
<div>因為，你是總合文科，不是真正專門的科系（好比理工、醫療、、）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>至於大學修讀了教學相關，這種教師領域，現今台灣已經幾乎沒有保證就業，</div>
<div>所以，這部份領域，也請考慮使用總合文科的觀念吧？</div>
<div>我不是說不能繼續考下去，</div>
<div>而是說你這種科系，本來就是總合文科，</div>
<div>本來就有很大機會要另找非本科相關工作。</div>
<div>事實上，能找到本科相關工作，算是幸運；</div>
<div>沒找到本科相關工作，要換到非本科，算是正常。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>轉換跑道，換科學習</div>
<div>轉換跑道，有很多方法，其中一種，就是『重新考其他科系』。</div>
<div>有些科系，本來就比較好找工作，好比理工相關、醫療相關。</div>
<div>這時，即使大學畢業，也可以考慮換到這些科系，重新讀起。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，這還是要回到我們之前提的，要考慮天分、興趣、、、。</div>
<div>但假使這些領域的學習天分不會太差，也不會沒有興趣的話，</div>
<div>就可以考慮轉換到這些科系。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，轉換科系時，要從『研究所』讀起，還是重新從『大學』讀起？</div>
<div>要看狀況。</div>
<div>理工科系，有些，或許可以直接切入研究所領域直接學習即可。</div>
<div>但是，醫療體系，一般來說，由於屬於實作，</div>
<div>是否能跳過大學，直接進入研究所來達成，我不確定。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>醫療體系，通常，待遇不太會因為你是碩士就比大學畢業生高多少。</div>
<div>這體系看重的是『執照』。</div>
<div>只要你沒考到執照，那就一切免談；</div>
<div>只要你考到執照，不管是哪一間大學，學歷高低，薪水大致都差不多。</div>
<div>幸運的是，在台灣，醫療相關科系，只要願意考，一定可以考到執照，</div>
<div>這和律師、會計師、公務員那類考照率低的不同。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以你的個性而言，假使對醫療相關有興趣的話，</div>
<div>不僅是復健師而已，藥師也可以考慮。</div>
<div>因為，比較屬於操作類，未必要和人有多少密切接觸，</div>
<div>工作機會和待遇也還算不錯。</div>
<div>這和醫師、牙醫師、護理師不同，這些領域，很難不密切與病人接觸。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，許多大學畢業生，重新去考大學就讀這類科系，並不少見。</div>
<div>與其一輩子做條件很差的工作，這時花三四年的時間重讀大學，</div>
<div>換取到比較好的工作機會與待遇，這並非不合理或不划算。</div>
<div>就當成考公務員考試吧？因為，公務員考試，也常常是三年起跳的。</div>
<div>當然，基督徒工作並非只為了錢、凡事把賺錢擺第一；</div>
<div>但是，基督徒也不是活在空中樓閣，凡事不把錢放在眼裡。</div>
<div>假使基督徒能接受待遇不佳的工作機會，不怨天尤人，這樣很好，</div>
<div>就像我之前提的安貧樂道的純美術工作者。</div>
<div>但是，假使基督徒想要有好一點的待遇，但並非忘了聖經，也敬畏上帝主權，</div>
<div>這時，努力尋找這類機會，也不是錯誤。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>直接去讀醫療類的研究所（假使可以考的話），由於沒有大學相關知識基礎，</div>
<div>可能會讀得很辛苦，而且能否考執照我不確定，待遇也沒高多少。</div>
<div>反而重新讀大學，許多學分也許可以抵減，並不會太吃力。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>真的適合讀嗎？</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>看課程內容</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>看職業性向測驗（興趣測驗）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>原本我最早也是應家裡要求，要讀工科，因為待遇與工作機會都好。</div>
<div>但後來我就是看見原來工科在大學讀的是這些課程，我當場傻眼，</div>
<div>因為那些課程，我不僅沒興趣，甚至厭惡，而且也沒有天分。</div>
<div>所以，我強烈建議，請先上網查這些科系大學每年要讀的課程是哪些。</div>
<div>自己看看那些課程，你是否能接受。</div>
<div>否則，單單聽到電機系、機械系、復健系、藥學系，我們以為喜歡，</div>
<div>其實看課程內容，有時會發現和自己原本以為的會差很多。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我讀高中的時代，電腦還非常罕見，網路還沒誕生。</div>
<div>那時，各種資訊都非常缺乏，要取得都非常困難。</div>
<div>我那時的職業性向測驗（應該屬於職業興趣測驗），</div>
<div>顯示出我對兩個科系都有高度興趣。</div>
<div>因此，我對於第一順位的興趣，是寫信到這科系的大學，一間一間去詢問的。</div>
<div>我詢問他們讀什麼、和別間有什麼差別、出路如何。</div>
<div>他們也很客氣，真的都回信給我，有些也附上各學期課程內容給我參考。</div>
<div>雖然，後來我大學讀的，是我興趣排第二的，不是讀原本排第一的，</div>
<div>畢竟，之前說過，不是興趣第一就可以，還要考慮其他因素。</div>
<div>但是，這些經驗，可以提供你參考。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>現今網路發達，要查詢大學課程內容、進行各種測驗都很方便，</div>
<div>可以多加利用，以幫助自己評估。</div>
<div>當然，這些不是絕對真理，</div>
<div>但是相對領域部分，基督徒是可以善用各種不違反聖經的科學領域，</div>
<div>來幫助自己的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、<span style="white-space:pre"> </span>出國讀？國內讀？</div>
<div>出國讀還是國內讀，當然有很多考慮，各有優劣，自己要進行分析選擇。</div>
<div>另外，出國或國內，在工作機會與待遇上，也是一個很重要考慮。</div>
<div>假使以醫療相關來說，以美國和台灣來比，</div>
<div>絕對是美國的工作條件和待遇，遠比台灣好上太多太多。</div>
<div>因此，假使能在美國醫療領域工作，確實可以優先考慮。</div>
<div>但是，美國的復健研究所，能否考執照、外國人找工作的機會與待遇，</div>
<div>自己必須先研究好。</div>
<div>同樣的工作內容，扣除文化部分，語言是一個很大障礙。</div>
<div>但是，既然你語言學習有天分，很容易學習、而且可以發音良好，</div>
<div>就盡量考慮以美國工作為宜。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是請注意，假使去美國讀醫療相關，然後要回台灣工作，</div>
<div>這種美國學歷，並沒有優勢。</div>
<div>因為，前面講了，台灣醫療相關的重點是『執照』，不是學歷與學校。</div>
<div>所以，你要盡量使用自己的語言天分，盡可能考慮美國的工作機會。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小分享，提供參考</div>
