---
title: 亞伯拉罕是沒有父愛的父親？
date: 2020-08-10
updated: 1597243927000
pixnet_category: 聖經無誤、解經原則
categories: ['2. 神學', '聖經無誤、解經原則']
tags: []
sidebar: 
---

<div>
<div>有人說：</div>
<div>亞伯拉罕聽妻嘴，逐出十三歲的以實馬利；</div>
<div>為了自己的敬虔，幾乎殺以撒獻祭，以致父子生疏。</div>
<div>所以，亞伯拉罕是父愛形象失落的父親。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們根據這種說法的語意，</div>
<div>很容易就會發現，講的人，他對這些行為，是負面解讀。</div>
<div>他認為亞伯拉罕這些行為是不對的，後來導致親子關係崩壞。</div>
<div>因此，亞伯拉罕是個令孩子失落父愛的父親。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，真的是這樣嗎？</div>
<div>這是正確解讀聖經，還是錯誤解讀聖經？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>以實馬利被逐出時，是十三歲？</div>
<div>這不是主要問題，而是次要問題。</div>
<div>因此，就算不知道被逐出的年齡，也不影響聖經閱讀。</div>
<div>但既然提到年齡，而且對其他經文做出錯誤解讀，</div>
<div>所以我們就先從這個次要問題來談。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『夏甲給亞伯蘭生以實瑪利的時候，亞伯蘭年八十六歲』（創16：16）</div>
<div> </div>
<div>『亞伯拉罕受割禮的時候年九十九歲。</div>
<div>他兒子以實瑪利受割禮的時候年十三歲』（創17：24-25）</div>
<div> </div>
<div>『 他兒子以撒生的時候，亞伯拉罕年一百歲』（創21：5）</div>
<div> </div>
<div>『孩子漸長，就斷了奶。以撒斷奶的日子，亞伯拉罕設擺豐盛的筵席。</div>
<div>、、、</div>
<div>亞伯拉罕清早起來，拿餅和一皮袋水，給了夏甲，搭在她的肩上，</div>
<div>又把孩子交給她，打發她走。』（創21：8-14）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>依據以上經文，我們可以很清楚知道：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>以撒出生時，以實馬利十四歲</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>以撒斷奶時，以實馬利被趕出去</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>通常斷奶是三歲，有些較晚甚至到五歲</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>所以以實馬利被趕出去，大約是十七歲前後，甚至更晚</div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>因此，不可能是十三歲被趕，因為以撒還沒出生</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意，</div>
<div>十三歲，大約是國中生；</div>
<div>十七歲，大約是高中生。</div>
<div>三四歲，大約是幼稚園小孩，甚至可能只是小班。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>可憐的兒子，無辜被趕出去？</div>
<div>我講兩段說法，大家注意那種差異與感覺：</div>
<div> </div>
<div>說法一、</div>
<div>可憐的國中生兒子，和幼稚園弟弟玩，沒做錯事，卻無辜被趕出去。</div>
<div> </div>
<div>說法二、</div>
<div>已經高中生了，卻嚴重欺負幼稚園的弟弟，犯大錯被逐出家門。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>舊約聖經說以實馬利對以撒是『戲笑』（創21：9），</div>
<div>新約聖經說以實馬利對以撒是『逼迫』（加4：29）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖經絕對無誤，全本聖經毫無矛盾，舊約和新約絕不矛盾。</div>
<div>所以，這根本就不是兩個幼稚園的小孩在玩遊戲（同年齡小孩玩耍），</div>
<div>而是高中生對幼稚園小孩霸凌（大欺小的霸凌）！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們都知道，高中學生彼此之間的霸凌，霸凌者也常說自己只是開玩笑而已。</div>
<div>問題是，是無傷大雅的『開玩笑』？</div>
<div>還是假藉開玩笑進行惡意的『霸凌』？</div>
<div>這二者根本就天差地遠！</div>
<div>而且，高中生玩的霸凌，有時是很惡毒殘忍的，</div>
<div>一點都不是幼稚園無害的家家酒。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>高中生霸凌高中生，就已經很可惡；</div>
<div>高中生霸凌幼稚園小孩，更是可惡至極！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>更麻煩的是，這是發生在宴請賓客這種很多人的場合。</div>
<div>爸爸也在，小孩子的媽媽也在，只是霸凌發生時他們二人未必在場而已。</div>
<div>連這樣的場合，都敢霸凌了，</div>
<div>那麼，萬一有天爸爸不在了，這個大哥哥，會怎樣欺負小弟弟？</div>
<div>而且，這次剛好小弟弟的媽媽有看到，</div>
<div>問題是，這是初次嗎？搞不好，會不會已經很多次了？</div>
<div>弟弟的媽媽沒看到的時候，這個哥哥是不是霸凌弟弟很多次了？</div>
<div>當然，也許真的只有這一次，</div>
<div>但問題是，這是很嚴重的事，</div>
<div>一點也不是無傷大雅的小遊戲、小玩笑。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這個家庭，雖然有大媽、小媽，</div>
<div>但是，大家都清楚，真正主要繼承人，是這個小弟弟。</div>
<div>可是，大哥哥卻敢欺負這個小弟弟。</div>
<div>那麼，未來父親過世後，他會不會兇狠爭奪遺產？</div>
<div>那些豪門大家族，有大媽小媽的，</div>
<div>在父親死後，為了遺產，兄弟姊妹骨肉相殘，屢見不鮮。</div>
<div>台灣台塑集團的王永慶家，長榮集團的張榮發家，</div>
<div>在父親過世之後，兄弟姊妹爭奪遺產的可悲事蹟，大家都心知肚明。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以實馬利的媽媽夏甲，過去就有喪失分寸的不良紀錄。</div>
<div>她身為婢女，後來當小妾，</div>
<div>但因為懷孕生子，就開始看不起主母兼正妻的撒拉。</div>
<div>以實馬利受他媽媽夏甲的影響有多少？我們不得而知。</div>
<div>但是，媽媽有輕看主母兼正妻的不良紀錄，那麼，</div>
<div>小妾兒子以實馬利出現輕看正妻兒子小以撒的狀況，也不會太奇怪。</div>
<div>問題是，這並不是無罪行為，</div>
<div>所以我們千萬不要以為以實馬利是無辜無罪者。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>被逐出的，不是幼稚園年紀的可憐小孩，而是高中的男生</div>
<div>請注意我們一開始講的年紀。</div>
<div>雖然聖經說被逐出的以實馬利是『童子』，</div>
<div>但聖經的童子，可以從小孩子到年輕人都是。</div>
<div>因此，不要以為被逐出的是一個可憐無謀生能力的幼稚園小孩，</div>
<div>事實上，那是已經可以結婚生子、有謀生能力的十七八歲年輕人！</div>
<div>而且，他是犯大錯被逐出家門，不是無辜被惡意趕出。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、<span style="white-space:pre"> </span>亞伯拉罕聽妻嘴，逐出以實馬利？</div>
<div>台語俗諺『聽某嘴』（聽妻子的意見），本身是中性詞彙，甚至是稱讚的。</div>
<div>因為，這俗諺整句是『聽某嘴，大富貴』，</div>
<div>意思是說聽妻子的意見，你會大富大貴。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是這裡的『聽某嘴』，卻是負面意思，</div>
<div>意指亞伯拉罕聽妻子撒拉的意見，逐出以實馬利，是不當行為。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，聖經是這樣講的嗎？</div>
<div>沒錯，要求趕出以實馬利一家的，是妻子撒拉的意見，</div>
<div>可是，是上帝要求丈夫亞伯拉罕照做，他才去做的！</div>
<div>真正決定者，是上帝！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不管是以撒，還是以實馬利；</div>
<div>不管是正妻生的，還是小妾生的；</div>
<div>對亞伯拉罕而言，都是自己的兒子，他都照顧疼愛。</div>
<div>可是，今天發生家庭悲劇，正妻要求逐出小妾母子，</div>
<div>亞伯拉罕，內心是非常憂愁痛苦的。（創21：11）</div>
<div>假使他不愛以實馬利，那麼，他根本不需要憂愁掙扎，直接轟出去便是。</div>
<div>但是，正因為他還是愛這孩子，所以他很痛苦，不知如何處理才好。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，命令亞伯拉罕逐出夏甲母子的，要求亞伯拉罕做出這決定的，</div>
<div>是上帝！</div>
<div>亞伯拉罕只是順服上帝！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『神對亞伯拉罕說：「你不必為這童子和你的使女憂愁。</div>
<div>凡撒拉對你說的話，你都該聽從；因為從以撒生的，才要稱為你的後裔」』</div>
<div>（創21:12）</div>
<div> </div>
<div>『當時，那按著血氣生的逼迫了那按著聖靈生的，現在也是這樣。</div>
<div>然而經上是怎麼說的呢？是說：</div>
<div>「把使女和她兒子趕出去！</div>
<div>因為使女的兒子不可與自主婦人的兒子一同承受產業。」』</div>
<div>（加4：29-30）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，上帝的決定和指令，是錯誤的囉？</div>
<div>是這樣嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們都知道，妻子的意見，不是每件事都是對的。</div>
<div>問題是，趕出夏甲和以實馬利母子一事，上帝清清楚楚告訴亞伯拉罕-----</div>
<div>妻子撒拉的意見是正確的！</div>
<div>這件事，就是要聽妻子的意見！</div>
<div>因為，這次撒拉的意見，就是我上帝的意見！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，亞伯拉罕做的明明就是正確的事，</div>
<div>怎麼會把亞伯拉罕講成做錯事一樣？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、<span style="white-space:pre"> </span>上帝的決定，上帝會負責</div>
<div>當然，以我們『人』的眼光來看，就算以實馬利犯再大的錯，</div>
<div>畢竟是親生兒子，有必要趕出家門這麼嚴厲嗎？</div>
<div>問題是，我們不要低估上帝的智慧，不要高估人類自己的愛心。</div>
<div>上帝一直是慈愛的天父，但祂從來就不是隨便的天父。</div>
<div>上帝的愛心，高過人類的愛心；</div>
<div>上帝的智慧，高過人類的智慧。</div>
<div>人類用有限的、被罪污染的愛心，來做出各種決策；</div>
<div>上帝用全能全智、絕不犯罪的愛心，來做出各種決策。</div>
<div>因此，人類的愛心，會出錯，會捅出大簍子；</div>
<div>上帝的愛心，絕不出錯，絕不捅出簍子。</div>
<div>上帝說要趕出去，就是要趕出去！</div>
<div>祂這個指令，一定正確，毫無錯誤，即使我們當時無法理解。</div>
<div>人必須相信上帝的命令，不要相信自己的決策。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>沒錯，乍看至下，上帝要求亞伯拉罕做出所謂「殘忍」的決定，</div>
<div>但是，既然是上帝下命令，上帝就會背書，上帝就會負責。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，當夏甲與以實馬利母子被趕出家門，在曠野無助大哭時，</div>
<div>上帝的使者，依然守護與指引，上帝並沒放任不理。</div>
<div>而且，脫離險境之後，上帝依然照顧祝福他們，</div>
<div>並沒因為他們犯罪，就撇棄孤兒寡婦。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『（夏甲）說：「我不忍見孩子死」，就相對而坐，放聲大哭。</div>
<div>神聽見童子的聲音，神的使者從天上呼叫夏甲說：</div>
<div>「夏甲，你為何這樣呢？不要害怕，神已經聽見童子的聲音了。</div>
<div>起來！把童子抱在懷中，我必使他的後裔成為大國。」</div>
<div>神使夏甲的眼睛明亮，她就看見一口水井，便去將皮袋盛滿了水，給童子喝。</div>
<div>神保佑童子，他就漸長，住在曠野』（創21：16-20）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>人遵守上帝的命令，上帝就會負責；</div>
<div>人不遵守上帝的命令，上帝沒有義務負責。</div>
<div>亞伯拉罕當時，不僅年紀老邁，信仰也到一定程度的高峰。</div>
<div>他遵守上帝命令，上帝就會負責後續的部分。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>六、<span style="white-space:pre"> </span>小心社會觀念與墮落理性對我們的污染</div>
<div>亞伯拉罕是不是喪失父愛的父親？</div>
<div>假使我們用一般社會觀念來看，答案是肯定的；</div>
<div>但是，假使我們正確用全本聖經來看，答案絕對是否定的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們要很小心很小心，</div>
<div>要不斷努力去除不合聖經的社會觀念、世俗心理學的影響。</div>
<div>好比說：</div>
<div>我們不能因為主耶穌拋棄母親，自己殉道上十字架，就說主耶穌不孝；</div>
<div>那些家中拜偶像，但改信主耶穌的弟兄姊妹，也常被父母罵不孝，</div>
<div>但我們不能認為這些人就真的不孝。</div>
<div>兒女對父母，孝不孝順；</div>
<div>父母對子女，愛不愛護；</div>
<div>定義是由上帝決定，定義寫在聖經，</div>
<div>不是由人類社會觀念、各種世俗學問來定義。</div>
<div>因此，我們若認為亞伯拉罕對二個兒子是喪失父愛，</div>
<div>那我們就中了社會觀念和世俗學問的毒。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不是說社會觀念、世俗學問都不具參考價值，不是這意思。</div>
<div>問題是，這些東西，通通都要用聖經檢驗，</div>
<div>不合聖經的，我們就不要使用。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>接下來，我要來談一個近代常見的嚴重問題-----為聖經人物翻案。</div>
<div>在過去，歷世歷代，對於聖經人物，大致都有某種程度的定論。</div>
<div>但是近代很奇怪，越來越多人，喜歡為聖經人物翻案。</div>
<div>他們動輒認為過去的解讀是錯誤的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在過去，敵基督教的人，最喜歡這樣做。</div>
<div>最出名的標的，就是賣耶穌的猶大。</div>
<div>那些反基督教的，常常會覺得猶大很可憐，認為他是個被上帝犧牲的人。</div>
<div>但是，反正是反基督教的人說的，對基督徒影響力不會太大。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>近年可怕的是，基督教自己的神學家、牧師，開始為聖經人物翻案-----</div>
<div>傳統認為好的聖經人物其實很壞；</div>
<div>傳統認為壞的聖經人物其實很好。</div>
<div>在新派神學的領域，這很常見。</div>
<div>特別是女性神學，已經動輒認為聖經是父權思想產物，</div>
<div>所以過去對聖經的負面女性都解讀錯誤，那些女性根本就沒那麼不好。</div>
<div>夏甲就是常被拿出來翻案的例子。</div>
<div>他們認為夏甲好可憐，其他人很殘忍。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不僅是女性神學為聖經女性翻案而已，解放神學、同志神學、、、，</div>
<div>乃至於福音派也都受影響，喜歡為聖經人物翻案。</div>
<div>大致聖經裡，他們所謂的「弱勢者」，他們都大量進行翻案；</div>
<div>他們所謂的「霸權、欺壓者」，他們也大量翻案。</div>
<div>結果，傳統說的聖經好人其實是壞人，是霸權欺壓者；</div>
<div>傳統說的聖經壞人其實是好人，是弱勢者。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不是說我們對聖經人物的解讀，都必須和傳統解讀一樣，</div>
<div>不是這意思。</div>
<div>事實上，聖經永遠常新，上帝真理永遠講不完。</div>
<div>因此，我們不斷可以有各式各樣的亮光。</div>
<div>問題是，請小心標新立異的解讀！</div>
<div>特別是那些認為歷世歷代錯解聖經，我才是正解聖經的人。</div>
<div>因為，他們是站在否定歷世歷代聖徒的努力，</div>
<div>認為自己比歷世歷代聖徒厲害的立場。</div>
<div>因此，他們認為自己才有重大新發現、偉大新創見，</div>
<div>甚至，才能寫神學論文！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那些繼續站在歷世歷代眾聖徒的基礎上，繼續用這時代的人能理解的方式，</div>
<div>來講解聖經人物的，我們比較可以放心。</div>
<div>因為，這些人並不是要標新立異，也不覺得自己多厲害，</div>
<div>而是要使該時代的人能更深刻了解聖經人物。</div>
<div>他們會有各種小亮光，但不會有大發現，更幾乎不可能有新創見。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，我們要很小心，</div>
<div>當我們解經，解出『我們比上帝還有愛心』的結論時，</div>
<div>常常是我們錯解經文了，擅自用人類理性與感情來凌駕上帝規定了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們，當個看重正意解經，</div>
<div>而不是喜歡標新立異、強解聖經道理、擅自用人類理性和感情凌駕上帝之上的人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
</div>
