---
title: 因為我母親不信耶穌，所以我也不要信，要下地獄去陪她？
date: 2020-08-15
updated: 1597424551000
pixnet_category: 護教、福音
categories: ['2. 神學', '護教、福音']
tags: []
sidebar: 
---

<p>因為我母親或父親不信耶穌，基督教說不信耶穌的會下地獄，<br/>
所以我也不要信，要下地獄去陪她。<br/>
因為我丈夫或妻子不信耶穌，基督教說不信耶穌的會下地獄，<br/>
所以我也不要信，要下地獄去陪他。<br/>
因為我哥哥或姊姊不信耶穌，基督教說不信耶穌的會下地獄，<br/>
所以我也不要信，要下地獄去陪他。</p>
<p><br/>
因為我愛這些人，而這些人不信耶穌，<br/>
所以我也不要信，寧可下地獄去陪他們。</p>
<p><br/>
能深深愛人是好事，特別是愛自己的親人、愛自己的丈夫妻子。<br/>
當彼此相愛的時候，很容易會想要在一起，而且是永遠在一起，不要分開。<br/>
因此，有上面那種『不要信，一起下地獄能在一起』的觀念，<br/>
並非不合理。</p>
<p><br/>
但是，這種想法，坦白講，是建立在很多『基本假定』成立的條件上。<br/>
可是，這些基本假定，卻是犯了很多嚴重錯誤而不自知。</p>
<p> </p>
<p><br/>
一、地獄裡的人，還能彼此聯繫嗎？<br/>
要去地獄陪我心愛的人，基本假定就是-------我們『會在一起』。<br/>
問題是，你怎知下地獄後，就能『在一起』呢？</p>
<p><br/>
雖然地獄是受苦，<br/>
但假使能在一起，就算一起受苦，也是一種幸福。<br/>
這種想法，在『人世間』，確實是可以成立的，<br/>
但是，地獄裡，也可以成立嗎？未必吧？</p>
<p><br/>
我們怎知地獄不是一種彼此不再有任何聯繫的『徹底隔離』？<br/>
近日武漢肺炎（新冠肺炎），不管是醫院隔離，還是居家檢疫，<br/>
都是一種隔離的方式。<br/>
但是，這都不是真正『徹底與所有人接觸都斷絕的隔離』。<br/>
就算你生病了，在醫院隔離，你還是可以接觸到醫護人員，<br/>
你也可以透過各種視訊影像，與其他家人聯繫。</p>
<p><br/>
但是，假使你『不能和任何人』有『任何接觸』呢？<br/>
不能透過影音視訊，沒有人與你接觸，沒有人與你講話，<br/>
你永遠見不到任何人。<br/>
這樣的徹底隔絕，你覺得，你還能和所愛的人『一起』在地獄裡受苦嗎？</p>
<p><br/>
這種徹底隔絕的結果是--------只有你自己孤單一人，自己在地獄受苦。<br/>
你永遠無法和你心愛的人在一起，<br/>
你見不到、聽不到、接觸不到他。<br/>
只有你自己！就是你自己一人！永遠！<br/>
請注意，我再強調一次：<br/>
你自己一人，永遠！</p>
<p><br/>
當然，地獄裡，到底能不能和所愛的人有所接觸，聖經沒講。<br/>
但是，再也接觸不到，這並非不可能，而是非常可能。<br/>
舉例而言，地獄是『黑暗』的。<br/>
即使地獄有永恆的火在焚燒，一樣是黑暗的，不是光明的。<br/>
在一個最黑暗最黑暗的地方，在一個伸手不見五指的地方，<br/>
這時，看不見，是基本的常識。<br/>
假使又缺乏空氣，（因為靈魂不需要空氣），那麼，連聲音也聽不到了。<br/>
再加上其他隔絕的話，你完全感受不到、接觸不到其他人，並非不合理。</p>
<p><br/>
所以，請不要假定下地獄後，你們依然能在一起。<br/>
因為，萬一不能在一起，你是白下地獄受苦而已。<br/>
根本不能和所愛的人在一起，這種受苦沒有意義。</p>
<p> </p>
<p><br/>
二、你確定先在地獄的人，會希望你去陪他？<br/>
要去地獄和心愛的人在一起，另一個基本假定是------兩人都希望在一起，<br/>
因為這樣會很快樂、很幸福。</p>
<p><br/>
但是，這種假定，非常致命。<br/>
因為，你怎知你愛的人，希望你去那裡？</p>
<p><br/>
假使你愛你的孩子，<br/>
當你即將出車禍或受重傷甚至死亡，<br/>
你會希望你的孩子和你一起受苦，還是要拼命保護他不要受苦？<br/>
假使鐵達尼號要沉船，你愛你妻子，<br/>
你希望她和你一起在船上死，還是希望她能搭救生艇逃生？</p>
<p><br/>
這是很簡單的道理，不是嗎？<br/>
因為，我們不希望自己所愛的人受苦。</p>
<p><br/>
那麼，假使地獄是非常痛苦的地方，<br/>
假使對方真心愛你，<br/>
那麼，當他到地獄去，發現那裡非常痛苦之後，<br/>
他會希望你去陪他，還是希望你永遠不要去那裡？</p>
<p><br/>
答案當然是後者，不是嗎？</p>
<p><br/>
聖經裡，財主和乞丐拉撒路的故事中，<br/>
財主死後下地獄，非常痛苦。<br/>
他念念不忘的，是要天堂的人想盡辦法去告訴他家裡的兄弟姊妹，<br/>
叫他們千萬不要來這裡受苦，而不是要他們一起來陪他受苦。</p>
<p><br/>
所以，請不要假定地獄裡你所愛的人希望你去陪他們。<br/>
事實上，你嚴重違反他們的意願去陪，是讓他們痛恨與生氣，而不是更愛你。</p>
<p><br/>
拉著孩子一起去死的，不是愛孩子的好媽媽。<br/>
有機會上救生艇，卻違反媽媽強烈意願，要和媽媽一起在鐵達尼淹死的，<br/>
這是讓媽媽嚴重生氣，不是讓媽媽更愛你。</p>
<p><br/>
有時，我們會有一廂情願的想法，然後以為那是愛。<br/>
但是，萬一這是建立在錯誤的假定上呢？<br/>
這時，那就不是愛，而是可怕的後果了。<br/>
那種可怕的後果，是沒有人願意見到，連你心愛的人也不願見到的。</p>
<p><br/>
願上帝幫助大家</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
