---
title: 發問：未信者說某虔誠基督徒政治人物行為很差，如何回答？
date: 2020-08-25
last_modified_at: 1598440448
category: 信仰與政治
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>
有未信者提到某知名官員XXX是個虔誠的基督徒，行為卻無應有的風骨，<br/>
遇有弊案不查，在言語上對行為失當的總統阿諛奉承。<br/>
我說那是個人行為，不能擴及到"基督徒就是這樣"，<br/>
要看基督教信仰本身真正的思想是什麼。<br/>
他又說XXX甚至還到教會講道，你能說他不具基督徒想法的代表性嗎？<br/>
講道中説醫生、慈善家等都不是能夠做最多善事的人；<br/>
讚揚某國領袖是偉大的領導人，像這樣的領導人才是能做最多善事的。<br/>
而該領袖做過的大屠殺，壓迫人權，卻竟然對他逢迎拍馬。<br/>
我實在不知道要怎麼回答，對朋友該抱怎樣的想法。<br/>
的確，個人行為不代表基督教本身，即使是名人，<br/>
但未信的人卻不這麼想的。<br/>
他們會認為，若這信仰可使人變好，<br/>
為何這麼活生生血淋淋的例子，這麼具代表性的人，卻非如此？<br/>
這信仰的力量在哪裡？<br/>
那麼，我該怎麼回答呢？難道就一句"交給神"，就不關我的事了？<br/>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>
<p> </p>
<p>答：<br/>
我覺得你朋友講得很好很棒啊！<br/>
假使我是你，當場聽到，我會這樣講：</p>
<p> </p>
<p>「你講得真的是宇宙世界第一超級棒透了！<br/>
我完全同意你的看法！<br/>
XXX根本就是爛基督徒、超級無恥大爛人一個！<br/>
這種爛基督徒一大堆，而且還不只XXX而已，<br/>
像AAA、BBB、、、，都一個調調，<br/>
反正都是雙重標準、兩樣法碼，<br/>
對自己那政黨的犯錯就視而不見，對敵對黨的犯錯就擺出神聖姿態猛打，<br/>
這是什麼爛基督徒啊？</p>
<p><br/>
不過，好像也不是每個基督徒都這樣爛啦！<br/>
馬偕博士、馬雅各醫師、巴克禮牧師、<br/>
彰化基督教醫院割膚之愛的蘭大衛醫師、<br/>
花蓮門諾醫院終生奉獻的薄柔蘭醫師、、、、，<br/>
這些人，一生不為名不為利，千里迢迢來到落後台灣，奉獻一生造福台灣人。<br/>
這些人，也是基督徒，而且是為了信仰的緣故，他們來到非親非故的台灣，<br/>
為台灣人犧牲奉獻。<br/>
所以，好像也不是每個知名基督徒，都是那麼爛，不是嗎？</p>
<p><br/>
我超級不屑一大堆台面上風風光光的名人。<br/>
那些名人常宣稱自己是基督徒，行事為人卻令我不屑到極點。<br/>
這種基督徒超爛，令人倒足胃口。<br/>
不過，正因為一樣有一群基督徒人很好，<br/>
而且常常在生前未必當大官，而是默默做事，<br/>
所以，更讓我們看見什麼叫好基督徒。</p>
<p><br/>
會講道的，未必就是真基督徒；<br/>
真基督徒，未必會講道。<br/>
神棍通常很會講，但他們行為就會讓人看出真假。<br/>
會掰的，未必就是政治家；<br/>
更多時候，根本就是政客。</p>
<p><br/>
假使因為有基督徒爛，使我看不見某些基督徒的好，這反而會造成我誤判。<br/>
因此，我們除了看見爛基督徒的爛以外，也不能不考慮一下好基督徒的好。</p>
<p><br/>
是什麼樣的信仰，讓這些基督徒願意這樣愛人？</p>
<p><br/>
另外，不管信的人是如何，我們不是在信這些人，而是在信耶穌。<br/>
所以，耶穌是否像XXX這些人一樣壞？<br/>
XXX的壞，是否能讓我們否定耶穌的好？</p>
<p><br/>
有空的話，好不好，讓我們一起來研究一下耶穌吧？」<br/>
 <br/>
 <br/>
我這樣的回答，你看出什麼了嗎？<br/>
請注意，我講的，是我真心的話。<br/>
我真的很不屑這些人。<br/>
 <br/>
 <br/>
願上帝幫助你</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
