---
title: 發問：1.鬼附，還是精神病？2.鬼附有潛伏期？3.鬼怕橄欖油？
date: 2020-09-14
last_modified_at: 1600092000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>鬼附，還是精神病？</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>鬼附有潛伏期？</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>鬼怕橄欖油？</div>
<div>（內容涉及隱私，不予列出。</div>
<div>但我的回答內容，已經足以給大家一些方向）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>基本上，我認為：</div>
<div>真正的鬼附，其實不多，多半是精神疾病。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，不管有無鬼附，我都強烈建議：</div>
<div>必須帶病患至精神科就診。</div>
<div>（你講的這朋友，已經是具有精神疾病症狀了，跟我要講的我弟狀況不同）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>真正的鬼附，精神藥物是無法解決問題的。</div>
<div>精神藥物就可以獲得解決的問題，常常都和鬼附無關。</div>
<div>當然，鬼附本來就可以和精神疾病同時存在。</div>
<div>但不管如何，接受正規醫療，是我們應盡的本分。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再來，假使是鬼附，我倒要問一個問題：</div>
<div>何時被附上的？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不認為有『鬼附潛伏期』（邪靈已經附上，但病患卻表現完全正常）。</div>
<div>起碼，我在聖經裡，沒看見這種情形。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使某嚴重受傷害事件導致這朋友被鬼附，</div>
<div>那為何這人在參加靈恩派教會、去參加靈恩派特會之前，</div>
<div>都沒有鬼附症狀，反而是去了之後才出現？</div>
<div>鬼會潛伏在身上很多年都沒事？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>原諒我這樣說：</div>
<div>事實上，搞不好就是因為去了靈恩派體系的東西，才被鬼附的！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我在園地裡，常常會強調一種觀念：</div>
<div>對於異教、對於邪術，單純的『知識』與『參觀』，是沒什麼問題的；</div>
<div>但假使是『參與』或『體驗』，那就是有危險的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>靈恩派很多技術，都屬於邪術，具有交鬼的功能與危險。</div>
<div>參與者，本來就可以引來邪靈。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我弟弟曾去靈恩派的禱告山。</div>
<div>在聚會時，他發現自己莫名其妙就倒下來（靈恩派說那是聖靈感動）。</div>
<div>在倒下去時，腦海中也看見清楚而強烈的異象：</div>
<div>他看見一個地方，有很多廟宇和偶像，上帝要他去那裡傳福音工作。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>他下山後，整個人都被這種強烈感覺籠罩。</div>
<div>他去查台灣地圖與資料，</div>
<div>發現真有一個地方，景象和他當天看見的異象是一樣的。</div>
<div>他當時，真的開始準備要辭職，帶妻子一起去那裡。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>後來還有很多故事，包括他越來越容易聽見一些聲音（內容和信仰有關），</div>
<div>而且越來越疑神疑鬼，還越來越怕鬼。</div>
<div>到很後來，他才終於清楚，知道自己那一切經歷，</div>
<div>根本都不是來自聖靈，而是來自邪靈。</div>
<div>而被邪靈影響的場所，就是靈恩派的禱告山！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>原諒我這樣說：</div>
<div>假使你說的那朋友繼續在靈恩派被這樣搞，他根本不可能得到真正的醫治！</div>
<div>不管他有無被鬼附，只要他不離開靈恩派，他不可能得到真正問題的解決的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你需要做的，是找個信仰純正的福音派的牧師來協助他，不是繼續這樣趕鬼。</div>
<div>靠邪靈力量的靈恩派，是不可能真正趕出邪靈的。（假使真的是邪靈的話）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>唉！</div>
<div>我親愛的弟兄！</div>
<div>針對你後續繼續提供的這些狀況與症狀，我對於你說的『鬼附』的診斷，</div>
<div>抱持非常保留的態度。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我強烈建議至精神科就診，</div>
<div>因為，這些情形，很像精神疾病，不像聖經裡的鬼附。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>本來重大創傷，就可以誘發很多精神狀況。</div>
<div>而你說的那種狀況，是一種很嚴重的創傷。</div>
<div>單單那樣嚴重被傷害的事，就可以誘發精神疾病了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，也沒錯，這朋友有些好像鬼附的症狀，</div>
<div>但問題是，那些症狀，其實都很容易用精神疾病解釋，</div>
<div>而不是無法用精神疾病解釋的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，主耶穌時代有很多鬼，不表示每個時代都一樣多鬼。</div>
<div>看看聖經，每個時代鬼都一樣多嗎？</div>
<div>舊約的鬼就很少見，使徒後期鬼也不多了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，這種現象，在神學上是有意義的，</div>
<div>主要是因為神國開始介入人間，群鬼出動來阻擋耶穌。</div>
<div>之後主耶穌升天，鬼就比較少了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，別說是黑暗時期的中世紀，</div>
<div>連在十八、十九世紀時，依然很多人都將精神疾病當鬼附。</div>
<div>但問題是，事後來看，那些病人根本就是精神病，</div>
<div>只是因為好像鬼附，然後就被當鬼附而已。</div>
<div>問題是，當時那些被當鬼附的精神病人，</div>
<div>已經一大堆在趕鬼的過程中被整死了。</div>
<div>更別說是被當成女巫的精神病患，</div>
<div>她們下場更慘，根本是被殘酷虐待而死。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，你說的鬼怕橄欖油，有聖經依據嗎？</div>
<div>什麼叫『唯獨聖經』？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>什麼叫『用聖經來建立教義』，而不能用經驗來建立教義？</div>
<div>什麼叫『用聖經來檢驗』？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖經裡，沒有『鬼怕橄欖油』的經文支持的！</div>
<div>可是，迷信走向的天主教，就會認為魔鬼有很多怕的東西，如：聖水、、、。</div>
<div>靈恩派一樣採用天主教很多觀念，而非採用聖經觀念。</div>
<div>（而且是連現今天主教都不使用的中世紀黑暗時期的天主教觀念）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我相信這時代依然有鬼，也依然有鬼附。</div>
<div>但我更相信一大堆被診斷為鬼附的，根本就與鬼附無關，而是精神病。</div>
<div>錯誤的診斷，會耽誤這些人得治療、得痊癒的機會。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不會輕易斥責對方發病時講的鬼神之說，</div>
<div>但我會想盡辦法帶對方去精神科就醫。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>對精神病患而言，他們常常真的看見聽見一些東西，所以我不會否認。</div>
<div>但他們所看見所聽見的，卻不一定為真。</div>
<div>當我們聽見精神病患說「牆上有蛇」，我們馬上就會知道這是精神病；</div>
<div>但為何我們聽見精神病患說「看見魔鬼」，卻輕易相信真的有鬼呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有些弟兄姐妹告訴我的案例，我判讀確實與鬼有關。</div>
<div>但是，很不幸的，你講的這案例，我實在不覺得與鬼有關。</div>
<div>但不管是否真的與鬼有關，先至精神科就診，是人應盡的本分。</div>
<div>你既然這麼關心對方，請認真考慮帶對方去就醫，而不是滿腦袋只想著鬼附。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>鬼附沒馬上趕，不會延誤治療；</div>
<div>精神病沒趕快就醫，是會延誤治療的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>鬼附誤判成精神病，不會死人；</div>
<div>精神病誤判成鬼附，會死人的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>相關閱讀：</div>
<div>『發問：精神病患與鬼附如何區分？』</div>
<a href="/posts/269200124" target="_blank">/posts/269200124</a>
<div> </div>
<div>分享：在教堂裡，會受邪靈影響嗎？（共有四篇）</div>
<a href="/posts/269197492" target="_blank">/posts/269197492</a>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
