---
title: 我這基督徒對人格疾患的看法
date: 2020-09-18
last_modified_at: 1600444200
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
sidebar: 
---

<p>由於問題涉及大量隱私，無法改寫，<br/>
所以我直接刊出我的回信內容。</p>
<p><br/>
答：<br/>
這是一個比較棘手的問題。<br/>
 </p>
<p>基本上，『精神醫學』的可信度比『心理學』高。<br/>
因此，在一些病態的領域，精神醫學的說法，比較具有參考價值，<br/>
畢竟，科學性較高。<br/>
心理學則很亂，未必都具有高度科學性。<br/>
（雖然很多心理學家宣稱自己講的是科學，<br/>
但其實這和自然科學，像物理、化學、醫學，有很大差距）</p>
<p><br/>
然而，很不幸的，近年來的精神醫學，也開始出現偏離聖經的現象。<br/>
比方說，原本精神醫學是將『同性戀』視為病態的，<br/>
但現今已經認為同性戀不是病。<br/>
當然，這也不能說一定錯，畢竟，同性戀是『罪』，未必是『病』。<br/>
但是，因為精神醫學對同性戀的接納態度，確實導致同性戀者越來越猖狂，<br/>
認為同性戀就是正常，而且理所當然無罪。<br/>
 </p>
<p>基本上，我將精神醫學上的病，很粗略分成兩大類：<br/>
一類是『精神錯亂』，就是俗稱的『瘋子』。<br/>
（請原諒我用這種詞彙，我絕不是貶低，而是讓大家理解我的意思）。<br/>
如：精神分裂、躁鬱症。<br/>
病人發病時，整個徹底失控、精神喪失、處於錯亂狀態。<br/>
而且常常自己也不知道自己在幹些什麼。</p>
<p> <br/>
另一類，是『精神未錯亂』，也就是『外表正常』。<br/>
如：憂鬱症、各種人格疾患。<br/>
事實上，對於這類情形，我認為『罪』、『其他』的成分是比較高的。<br/>
我不是說沒有『病』的成分，或是不需要藥物治療，<br/>
而是說這比較不是單純的病的問題。<br/>
 </p>
<p>也就是說，就算某人是邊緣性人格疾患，<br/>
我也不認為對方是真正的『病』，<br/>
我反而認為真正的原因是『罪』。<br/>
特別是人格疾患，『罪』的程度比憂鬱症高很多。<br/>
因此，解決問題的方式，<br/>
主要應該是針對『罪』的處理，而不是針對『病』的處理。<br/>
 </p>
<p>當然，精神醫學透過『觀察』，歸納出一些類型，這是好的。<br/>
因為透過這些類型的分析，可以使我們更能知道一些病人的狀況。<br/>
但是，因為多半不是腦部生病，而是內心的罪或其他問題，<br/>
因此，精神科對於人格疾患除了診斷，在治療上幾乎是無能為力的。<br/>
不僅無法治療，也沒什麼好建議。<br/>
很多建議，其實都只是放屁而已，毫無意義。<br/>
 </p>
<p>人格疾患患者，有不少，自己每次的異常行為，其實都是在犯罪。<br/>
因為，是出於自己意志，腦袋清醒下去做。<br/>
這和那種精神錯亂者的狀況，截然不同。</p>
<p><br/>
當然，很多人格疾患患者的犯罪，自己根本不認為自己有罪。<br/>
問題是，聖經可不是說『你沒自覺就無罪』。<br/>
否則的話，犯罪毫無罪惡感的強姦殺人魔，也可以說自己無罪。</p>
<p><br/>
我也當然承認，這些人格疾患患者被罪綑綁，所以很多東西克制不住。<br/>
但問題是，『克制不住』並非可以去犯罪的合理理由。<br/>
否則，強姦殺人魔也可以說他是克制不住，所以就可以去犯罪。<br/>
問題是，連一般人都知道這種理由行不通。<br/>
並且，基督徒本來就必須靠主的力量不斷去克制各種惡念，<br/>
不能凡是訴諸我克制不住。</p>
<p><br/>
小小分享，提供參考。<br/>
 </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
