---
title: 發問：1.基督徒丈夫必須幫還妻子婚前債務嗎？2.妻子取我遺產再嫁，可以嗎？
date: 2020-10-06
updated: 1601996400000
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：聖經上說丈夫需為妻子捨命，是否包含為了妻子背債？</div>
<div>如果命都願意捨去，為其還債看似合理，但又不甘心，覺得不是自己所欠。</div>
<div>另一個疑問是假設問題：</div>
<div>如果在危難中因保護妻子喪命，而妻子拿取我的遺產而另嫁他人，</div>
<div>這樣是符合上帝心意嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>問題一、</div>
<div>假使是妻子婚前欠的債，</div>
<div>你娶她之前假使未知，那麼通常是你不夠謹慎；</div>
<div>你娶她之前假使已知，那麼更沒話講。</div>
<div>但不管是哪一種，既然娶了，就要幫對方解決問題。</div>
<div>可是，解決問題，不表示就一定要幫對方還債。</div>
<div>以台灣法律而言，『婚前』債務，夫妻『各自』要清償。</div>
<div>所以，丈夫沒有義務要幫妻子清償婚前債務。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，實際上，假使丈夫不幫忙清償（或是部分清償），</div>
<div>我很懷疑，婚姻還走得下去嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>別忘了，『婚後』能離婚的條件，只有兩個：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>配偶淫亂（好比：外遇）</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>不信者要離去（好比：遺棄）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『婚前債務』，不是合聖經的離婚條件。</div>
<div>所以，不能以此來離婚。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，丈夫要愛妻子，所以一定要幫妻子解決困難。</div>
<div>因此，要和妻子好好討論，看要如何解決債務問題。</div>
<div>好比：</div>
<div>假使妻子本來是專職家庭主婦，暫時也開始要外出工作？</div>
<div>妻子開始要兼職，或是在家工作，來償還債務？</div>
<div>丈夫全部或部分，幫妻子還債？、、、、</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、</div>
<div>聖經裡，婚姻關係開始於『結婚』，終止於『死亡』。</div>
<div>（不是終止於『離婚』，除非是合聖經離婚）。</div>
<div>因此，當你死亡，你和妻子的婚姻關係已經結束。</div>
<div>這時，妻子完全可以自由再嫁，沒有繼續守寡的義務。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，聖經也講，妻子也可以選擇不要再嫁，這樣很好。</div>
<div>聖經也說，就算要嫁，必須嫁基督徒。</div>
<div>但不管如何，聖經沒有中國古代那種『必須終生守節』、『貞節牌坊』的觀念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『丈夫若死了，妻子就可以自由，隨意再嫁，只是要嫁這在主裡面的人。</div>
<div>然而按我的意見，若常守節更有福氣』（林前7：39-40）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這種丈夫死後妻子可以再嫁的觀念，與妻子有無繼承丈夫遺產無關。</div>
<div>就算你為救妻子而捨命，死後妻子繼承你龐大遺產，然後再嫁他人，</div>
<div>這一樣是合聖經的！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>身為基督徒，我們要很小心，</div>
<div>不要被不合聖經的傳統、文化、習俗、、變成我們行事為人的思考模式。</div>
<div>相反的，我們反而必須修正自己各種錯誤不合聖經的觀念，</div>
<div>不斷回到聖經來，這樣才行。</div>
<div>當然，這是很困難的過程，</div>
<div>但我們就是要求主加添力量，使我們能克服。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<p>小小羊</p>
