---
title: 發問：1. 讀經禱告vs讀屬靈書籍的時間分配 2. 如何學出不偏左偏右的正確信仰知識？
date: 2020-10-11
updated: 1602431525000
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>讀經禱告和讀屬靈書籍（含網路文章）的時間分配？</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>如何學出不偏左、不偏右的正確信仰知識？</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>如何避免對某些詞彙（好比靈恩相關）過度敏感？</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>加爾文主義教會講等候神？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>（以下隱私均已去除）</div>
<div>答：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題一、</div>
<div>請問為了建立有系統的信仰，在讀屬靈書籍（含網路文章）與讀經禱告之間，</div>
<div>要怎麼取得平衡呢？</div>
<div>因為能運用的學習時間是有限的，您有好的建議嗎？</div>
<div>我迄今已速讀四次聖經，雖然對經文越來越熟，</div>
<div>可是常會覺得有種玩遊戲看到寶箱卻沒鑰匙可以開的感覺，</div>
<div>所以才想看主題式或系統性的屬靈書籍，也許能從裡面得著幾把開寶箱的鑰匙。</div>
<div>但這樣就無法保持原本的速讀效率（速讀聖經對我而言的目的是更熟悉經文），</div>
<div>不確定對聖經經文要熟到什麼程度，才適合開始分配出一些讀屬靈書籍。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>一天讀三章，平均一年可以讀完聖經一次。</div>
<div>你一年可以讀完聖經四次，</div>
<div>表示你每天的讀經量可能十篇以上。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，可以了！</div>
<div>請減低讀經量，把時間拿去讀屬靈書籍。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>讀經，可以『大量讀』，可以『慢慢讀』。</div>
<div>這兩種各有其優缺點與必要性。</div>
<div>以你來說，可能一天讀三章就可以了，</div>
<div>因為已經可以保持一年讀完一次，確保對全本聖經的熟悉度了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『速讀』時，不需要完整時間，可善用零碎時間讀。</div>
<div>不過，假使是『靈修禱告』之類，最好要找一整段比較安靜的時間與場地。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題二、</div>
<div>我發現在建立有系統的信仰時，要行出所學又能不左不右行在正道上，</div>
<div>不是一件很容易的事情，常出現不小心往左偏或是往右偏，</div>
<div>無論是絕對真理或是相對領域的部分都是，您在這方面有什麼建議嗎?</div>
<div>問題中"往左偏往右偏"的意思是聖經內相關的兩種不可行的事情，</div>
<div>部落格內有很多文章（比如:仇敵遭報應，我們可歡喜或不可歡喜？）</div>
<div>就是闡述這類問題。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>這屬於如何建立起正確解釋反合性經文的部分。</div>
<div>（反合性 = paradox = 看來矛盾，其實不矛盾）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一般而言，這需要『人家教』，不容易靠自己讀經讀出來。</div>
<div>所謂的『人家教』，就是要透過書籍、講道、文章、、、，才能學會。</div>
<div>所以，單靠自己讀經，就算讀很多次了，可能還是不太能學會。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，再強調一次，這種東西，沒有人教，通常我們是不可能會的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，這不是絕對，有時，我們單靠自己，還是可以解出正確的反合性經文。</div>
<div>只是，坦白說，以我而言，我覺得自己不聰明、聖經不熟、信仰不好，</div>
<div>反而歷世歷代（包括這時代）那麼多比我聰明、聖經比我熟、信仰比我好的人，</div>
<div>聖靈感動他們解出正確道理的機會，絕對比我多。</div>
<div>因此，透過『學習』，我可以比單靠自己摸索，更快速學會正確的解經。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，透過『讀書』（含網路文章），就能學好反合性經文嗎？</div>
<div>通常不太夠。</div>
<div>這就像什麼？</div>
<div>就像上課聽再多，假使沒有做題目，還是學不好。</div>
<div>因此，必須進行『解題』！</div>
<div>透過思考人生的各種問題，透過文章的解題，</div>
<div>這樣才能更深入學會。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以我們園地為例，我很多文章，都是用『問題』形式來當題目。</div>
<div>這時，可以先嘗試自己解題，之後才看答案。</div>
<div>讀屬靈書籍或其他網路文章也是，就算標題不是問題形式，</div>
<div>可是，內容讀到作者提出問題時，</div>
<div>就自己先嘗試解答，不要馬上就看下面的講述。</div>
<div>這樣的話，進步就會很快。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題三、</div>
<div>承上題，我會對一些東西過度敏感，無法掌握偏左偏右的毛病。</div>
<div>好比對靈恩派常用的詞語過度反應，會刻意完全不用，</div>
<div>但其實不是不能用，要用得正確，不要像靈恩派那樣，把正確的東西變成錯誤的。</div>
<div>例如：宣告、醫治</div>
<div>又比如說看到一篇文章，裡面提到：</div>
<div>「理性跟意志，在思想和行為上不能居領導的地位」、</div>
<div>「一個人不受自己理性的控制，只把自己的心意獻給神」</div>
<div>我就覺得這有問題，語句不夠嚴謹，有點像靈恩教導，</div>
<div>可是後來發現這是出自於加爾文的「基督徒生活手冊」。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>這二個例子，主要是一個很重要的觀念----</div>
<div>先判斷講話的人的『路線』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我舉個例子：</div>
<div>當一個人說『基督徒要被聖靈充滿』，</div>
<div>請問，這句話對不對？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這話乍聽之下，當然正確，因為聖經就是這樣講的。</div>
<div>可是，真的正確嗎？</div>
<div>那就要看說話者的路線是什麼了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使他是『福音派』的，那麼，這句話當然沒問題。</div>
<div>因為他講的是我們的心靈要看重聖靈『內在』的工作，</div>
<div>好比使我們能更正確認識聖經意思、更敬畏上帝、更結出聖靈品德的果子、、。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使他是『靈恩派』的，那麼，這句話當然大錯特錯。</div>
<div>因為他講的是我們要看重聖靈『外在』的工作，</div>
<div>好比說方言、大哭、大笑、倒地、、、、。</div>
<div>而且，他們講的那些聖靈外顯的工作，還未必就是真正來自聖靈的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>由於當今教會已經受靈恩運動大量污染，</div>
<div>所以，我們保持戒心，這是正確的。</div>
<div>流感流行時，就要對流感保持戒心；</div>
<div>腸病毒流行時，就要對腸病毒保持戒心；</div>
<div>這絕對是正確態度。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，為了避免誤解對方意思，</div>
<div>所以聽到一句疑似有靈恩色彩的話，我們一定要先看一下對方路線屬性。</div>
<div>這時，我們就可以減少很多誤判。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>對於『認識的人』，由於本來就知道其路線屬性，我們就不用太擔心。</div>
<div>好比馬丁路德、加爾文、唐崇榮牧師、康來昌牧師、、。</div>
<div>對於『不認識的人』，就要先看看他的書籍、講道或文章中，</div>
<div>有沒有可供判斷的資料。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以教會而言，假使該教會有官方網站，</div>
<div>從官方網站貼出的訓練課程、活動內容、友善連結、講道標題、、、，</div>
<div>常常就可以判斷出對方路線屬性，而且八九不離十。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題四、</div>
<div>我在一間加爾文主義的教會，我和弟兄姊妹討論一些選擇的問題，</div>
<div>好比工作、搬遷、、，但弟兄姊妹告訴我讓我安心等神的帶領、神會開路，</div>
<div>我很驚訝為什麼他們會這樣講，而不是先跟我一起分析利弊。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>這是另一種和上題相反的常見狀況------</div>
<div>不要以為屬於純正福音派，就表示信徒的觀念也是正確的福音派；</div>
<div>不要以為屬於加爾文主義宗派，就表示信徒的觀念也是正確的加爾文主義。</div>
<div>事實上，當今多數教會，裡面的信徒，常常混有各種錯誤觀念。</div>
<div>因此，就算是福音派的加爾文主義教會，也不表示每個信徒觀念都是正確的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>加爾文主義的宗派有好幾個，以台語長老會為例，</div>
<div>有些是新派、有些是靈恩派、有些是福音派。</div>
<div>就算是福音派的台語長老會，也不是每個會友都是福音派，</div>
<div>這裡面也會有新派、靈恩傾向的。</div>
<div>當然，福音派的不少，但裡面屬於純正加爾文主義的，其實不多。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，只要你自己觀念清楚，</div>
<div>你很容易就會知道對方講的是什麼路線。</div>
<div>正確的，我們可以多聽；</div>
<div>錯誤的，我們不需跟隨。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>至於這種『等候神』的論調，</div>
<div>這是福音派常見的觀念，但不是真正加爾文主義的觀念。</div>
<div>這不是說『等候神』是錯誤的，因為聖經確實叫我們等候神。</div>
<div>可是，常見的『等候神』的說法，意思並不是真正合全本聖經的觀念，</div>
<div>反而是一種『不要動作、等待內心感覺』的想法。</div>
<div>這樣一來，當然就不是正確合聖經的觀念了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>加爾文主義並不廢棄感覺，但是，也絕不廢棄理性。</div>
<div>也就是說，我們必須使用理性，也同時注意感覺，用這樣來進行判斷。</div>
<div>可是，福音派常見的『等候神』，</div>
<div>其實常常就是『廢棄理性，單靠感覺』的同義詞，</div>
<div>甚至有那種『什麼都不要做』的態度。</div>
<div>所以，聽到別人說出這種錯誤觀念，我們知道錯誤就好，不需太在意。</div>
<div>起碼比靈恩派叫你去求不合聖經的聖靈指引好太多了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
