---
title: 敬拜：被遺忘的『俯伏跪拜』
date: 2020-11-10
last_modified_at: 1605016800
category: 禮拜更新
tags: []
sidebar: 
---

<p>我們要敬拜上帝，這沒有問題。<br/>
我們到教會禮拜，是要敬拜上帝，這也沒有問題。<br/>
但是，用什麼姿勢敬拜？</p>
<p><br/>
想過這問題嗎？</p>
<p><br/>
當我們到教會禮拜時，我們是在『敬拜上帝』。<br/>
當我們到教會崇拜時，我們是在『與神相遇』。<br/>
但是，用什麼姿勢敬拜上帝？<br/>
用什麼姿勢來與神相遇？</p>
<p><br/>
查過聖經嗎？<br/>
當聖經提到敬拜時，用的是什麼姿勢？</p>
<p><br/>
是『俯伏跪拜』啦！</p>
<p><br/>
現今的禮拜，還有多少人記得這姿勢？</p>
<p><br/>
請不要以為這姿勢只是『舊約』敬拜上帝的姿勢，<br/>
事實上，『新約』一樣講這姿勢，<br/>
連『啟示錄』講的『天上的敬拜』，也是這姿勢！</p>
<p><br/>
經文太多，我只列舉一些：</p>
<p>『王和一切跟隨的人都俯伏敬拜』（代下29：29）</p>
<p>『以斯拉禱告，認罪，哭泣，俯伏在神殿前』（拉10：1）</p>
<p>『以斯拉稱頌耶和華至大的神；<br/>
眾民都舉手應聲說：「阿們！阿們！」就低頭，面伏於地，敬拜耶和華』<br/>
（尼8：6）</p>
<p>『來啊，我們要屈身敬拜，在造我們的耶和華面前跪下』（詩95：6）</p>
<p>『他心裡的隱情顯露出來，就必將臉伏地，敬拜神，<br/>
說：「神真是在你們中間了。」』（林前14：25）</p>
<p>『四活物就說：「阿們！」眾長老也俯伏敬拜』（啟5：14）</p>
<p>『眾天使都站在寶座和眾長老並四活物的周圍，<br/>
在寶座前，面伏於地，敬拜神』（啟7：11）</p>
<p>『在神面前，坐在自己位上的二十四位長老，<br/>
就面伏於地，敬拜神』（啟11：16）</p>
<p>『那二十四位長老與四活物就俯伏敬拜坐寶座的神，<br/>
說：阿們！哈利路亞！』（啟19：4）</p>
<p>亞伯拉罕遇見耶和華，是俯伏（創17：3）<br/>
以西結見到耶和華，是俯伏（結1：28）</p>
<p><br/>
在這裡，要特別再強調一次，<br/>
請不要以為『俯伏』敬拜上帝，是『舊約』才有。<br/>
請千萬記住，啟示錄裡面講的『天上的敬拜』，一樣是『俯伏』！<br/>
天上的敬拜，是永永遠遠的，<br/>
也就是說，在天上敬拜上帝，是『永遠』用『俯伏』的姿勢來敬拜上帝的！<br/>
不清楚的，請再回去看上面我列的啟示錄經文。</p>
<p><br/>
事實上，聖經原文的『拜』字，就是中文的意思----------俯伏。<br/>
就是這種姿勢。</p>
<p><br/>
敬拜上帝、做禮拜，<br/>
就是去『拜』上帝--------『俯伏』在上帝面前。</p>
<p><br/>
其實，這種姿勢，其實一點都不難懂。<br/>
因為，古代朝見國王、遇到皇帝時，<br/>
各國家民族都差不多，就是『俯伏跪拜』在國王、皇帝面前。<br/>
就算不懂歷史，單單電視、電影也一大堆這種場面。</p>
<p><br/>
請不要用當今『總統』、『市長』這種已經越來越平民化的角度來看上帝。<br/>
因為，聖經用的是更尊貴、更高等級的『國王』、『君王』作類比。<br/>
那種敬畏度，和總統差多了。<br/>
古代人民必須敬畏君王，現今人民不用敬畏總統。</p>
<p><br/>
假使我們真認為上帝是比所有國王更高的國王，比所有皇帝更高的皇帝，<br/>
我們真認為上帝是萬王之王、萬主之主的話，<br/>
那麼，去朝見這個比國王更國王，比皇帝更皇帝的上帝，<br/>
我們該用什麼姿勢，不是顯而易見嗎？<br/>
連朝見世上的國王與皇帝，我們都要俯伏跪拜了，<br/>
更何況是比世上國王與皇帝更高的大君王耶和華，豈不更要俯伏跪拜？</p>
<p><br/>
問題是，親愛的弟兄姊妹們，我們當今去教會禮拜，有哪間教會，<br/>
是用這種姿勢敬拜上帝的？<br/>
很少喔！不是嗎？<br/>
天主教、東正教、聖公會，或許還有這類姿勢，<br/>
但多數教會，都沒有這姿勢了。</p>
<p><br/>
結果，當今繼續用這姿勢敬拜的，是誰，知道嗎？<br/>
是回教！<br/>
看看他們的禮拜吧？<br/>
一樣是用俯伏跪拜的！<br/>
他們可是不管時代如何變遷，不會為了迎合時代潮流，就廢棄這姿勢的哦！</p>
<p><br/>
那麼，我們現今必須『實際用』俯伏跪拜這姿勢來禮拜嗎？<br/>
不是的！<br/>
『姿勢』再正確，『心中』卻沒實意，通通都沒用。<br/>
因此，<br/>
禮拜中有這姿勢，很好；<br/>
禮拜裡沒這姿勢，也沒關係；<br/>
但是，『心中』那種俯伏跪拜的態度，我們卻必須找回來，而且堅守！<br/>
這是不分宗派的基督徒，通通都必須有的態度！<br/>
因為，這是聖經講的，而聖經就是上帝的話！<br/>
別忘了，天上的禮拜，就是這種姿勢！<br/>
我們禮拜，必須用『上帝規定』的方式來敬拜祂，<br/>
不是『我們想怎樣拜』就可以怎樣敬拜的！</p>
<p><br/>
我們還有多少人，心中是用『俯伏跪拜』的態度，來做禮拜的？<br/>
我們還有多少人，記得敬拜上帝的一些姿勢，基本姿勢就是『俯伏跪拜』的？</p>
<p><br/>
假使我們知道『敬拜上帝』，基本姿勢就是『俯伏跪拜在上帝面前』，<br/>
那麼，很多教會儀式的問題，我們是否有警覺了？<br/>
禮拜時唱唱跳跳，這是俯伏跪拜嗎？（跪的時候，你跳得起來嗎？）<br/>
禮拜時自由走來走去，這是俯伏跪拜嗎？<br/>
聖經唸得哩哩落落（台語），這是俯伏跪拜嗎？<br/>
講道亂七八糟，這是俯伏跪拜嗎？<br/>
敬拜讚美團的態度，是俯伏跪拜，還是個人演唱會舞台？<br/>
大家是在自嗨自爽，還是俯伏跪拜？</p>
<p><br/>
我們，是不是該靜下來反省一下？<br/>
『俯伏跪拜』這姿勢，是否早已不知不覺中，從我們心中被遺忘了？<br/>
我們忘了『集體禮拜』的敬拜上帝，基本姿勢就是俯伏跪拜；<br/>
我們忘了『私下禱告』的敬拜上帝，基本姿勢就是俯伏跪拜。</p>
<p><br/>
再強調一次，我不是說我們現今要使用這種姿勢來禮拜、來禱告，<br/>
我說的是『內心』！</p>
<p><br/>
求主赦免我們的無知，<br/>
求主赦免我們的不敬，<br/>
求主赦免我們的無行，<br/>
求主加添力量，讓我們能從心裡真心敬畏你。<br/>
阿們。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p><br/>
崇拜更新相關文章<br/>
<a href="/categories/#禮拜更新" target="_blank">/categories/#禮拜更新</a></p>
<p> </p>
