---
title: 『與神同在』就是『與耶穌同房』？（限）
date: 2020-11-23
updated: 1606206513000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>很多錯誤的東西，常常都是從正統教義中『偏一些』，<br/>
然後用這種偏一些的觀念當基礎，發展成大教義。<br/>
結果，就變成偏差很嚴重，甚至容易變成異端。</p>
<p><br/>
以『與神同在』就是『與耶穌同房』這種觀念為例。<br/>
聖經說『上帝認識我們』，這個『認識』，<br/>
並非單純知道我叫什麼名字、住哪裡、今年幾歲、、、，<br/>
這類膚淺的表面認識。<br/>
這個『認識』，聖經的意思是一種很親密的認識的。<br/>
因為，聖經說『亞當與夏娃同房』，這個『同房』（性愛），<br/>
原文就是『認識』。</p>
<p><br/>
所以乍看之下，與神『同在』就是與耶穌『同房』，<br/>
好像沒有問題，不是嗎？<br/>
當然不是！<br/>
問題出在哪裡？<br/>
出在同一個原文詞彙，翻譯成不同語文時，是不能亂翻的，<br/>
必須合乎全本聖經意思才行。</p>
<p><br/>
正統教義，絕不會說上帝『認識』我們，上帝與我們『同在』，<br/>
就是上帝與我們『同房』（性愛）。<br/>
正統教義只會說：<br/>
上帝對我們有很深的愛，很深入的了解，但與性愛無關。<br/>
正統教義絕不會因為原文的『認識』具有『同房』（性愛）的意思，<br/>
就將之連結成耶穌與我們同房。<br/>
我們不能把聖經原文的意思，『不管任何狀況』，通通都『擴大使用』。</p>
<p><br/>
中文也有類似狀況，<br/>
中文的『愛』字，有很多種意思，但通通都是『愛』字。<br/>
愛可以是『愛情』，可以是『親情』，可以是『長輩對晚輩的關愛』、、、。<br/>
那麼，當一句話出現『愛』字的時候，這個愛是什麼意思，<br/>
要看上下文與各種狀況而定。<br/>
好比正常狀況下『媽媽愛自己兒子』，這個『愛』字；<br/>
正常狀況下『老師愛自己學生』，這個『愛』字；<br/>
我們可以解釋成『愛情』，甚至是『性愛』嗎？<br/>
可以解釋成『媽媽與自己兒子性愛』、『老師與自己學生性愛』嗎？</p>
<p><br/>
同樣的，上帝『認識』我們、上帝與我們『同在』，<br/>
我們不能因為聖經原文多種涵義中，其中一種具有『同房』（性愛）的意思，<br/>
就擅自將之濫用在神人之間。<br/>
事實上，這種用法，我覺得是嚴重褻瀆上帝！</p>
<p><br/>
追求與上帝『聯合』、與上帝有『親密的關係』，這是正確的。<br/>
問題是，『分寸』與『限制』，一直是正統教義很在乎的。<br/>
我們不能因為聖經說主耶穌是我們『好朋友』，<br/>
就表示我們可以和主耶穌勾肩搭背、一起對女生開黃腔、、、、；<br/>
我們不能因為聖經說我們是上帝兒女，又是上帝妻子，<br/>
就表示上帝娶兒女為妻，和兒女發生性愛，而且是和眾多兒女性愛。</p>
<p>『耶和華說：背道的兒女啊，回來吧！因為我作你們的丈夫』（耶3：14）</p>
<p>這經文可以解釋成『性愛』嗎？<br/>
這經文可以解釋成『亂倫』嗎？<br/>
有哪個正統信仰，會解成性愛和亂倫的？</p>
<p><br/>
事實上，把正確的與上帝聯合、與主耶穌有親密關係，搞成『同房』，<br/>
是中世紀天主教神秘路線的其中一種搞法。<br/>
這條路線，有些人，一直發展聖經中的『神與人的婚姻』觀念。<br/>
越發展越誇張，甚至開始出現與耶穌牽手、墜入愛河、訂婚、結婚相關。<br/>
而天主教本來就有種靈修方式，強調『具體想像』，甚至『越具體越好』。<br/>
這種具體想像，加上婚姻觀念的發展，後來就變成很可怕的東西。<br/>
這是很糟糕的錯誤路線。</p>
<p><br/>
其實，中世紀天主教並非一切教導都是錯誤，他們依然有美好的地方。<br/>
問題是，我們基督徒不學人家好的，反而去學人家最不好的那些東西，<br/>
這實在是搞不清楚狀況。</p>
<p><br/>
中世紀天主教某些神秘靈修路線，就是拼命追求與上帝聯合，<br/>
聯合到與耶穌結婚產生『性高潮』，有些修女甚至高潮可以持續數小時。<br/>
身為基督徒，我們真的覺得這是正確的靈修路線？<br/>
偏偏，這種路線，是中世紀不少修女走的路線，<br/>
當今基督教裡，一樣常常會有『姊妹』會被這種路線吸引，喪失分寸。<br/>
（弟兄比較少見）<br/>
一些女性牧師，也把這種不好的東西拿進教會來教導。</p>
<p><br/>
大家先看一張世界知名的雕刻作品照片：<br/>
THE ECSTASY OF SAINT TERESA<br/>
<a href="https://www.pinterest.com/pin/360639882665421762/" target="_blank">https://www.pinterest.com/pin/360639882665421762/</a><br/>
大家覺得，這是什麼情境的表情？</p>
<p><br/>
這是知名雕刻家貝里尼（Bernini Gian Lorenzo ）（1598~1680）的作品。<br/>
貝里尼依據中世紀天主教修女『亞維拉的德蘭』（Teresa of Avil）的文字資料，<br/>
創作出這幅關於德蘭在靈修時出現的狂喜狀態的雕刻作品。<br/>
大家可以自行搜尋『THE ECSTASY OF SAINT TERESA』這件雕刻作品的圖片。</p>
<p><br/>
坦白說，假使不說『靈修』，我們看到那個表情，不覺得那是『性高潮』嗎？<br/>
事實上，亞維拉的德蘭，還有中世紀天主教不少神秘路線者，<br/>
他們描述的所謂『與神聯合』，很難說沒有追求一種『性高潮』的嫌疑。</p>
<p><br/>
這是一種信仰純正的基督徒可以追求的靈修方式嗎？<br/>
這是一種信仰純正的基督徒可以採用的解經方式嗎？</p>
<p><br/>
身為基督徒，我們要小心保持自己信仰純淨。<br/>
不要被各種看似甜蜜的謊言誘惑。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p><br/>
發問：我們可以和上帝（或耶穌）談戀愛嗎？（限）<br/>
<a href="/posts/269198716" target="_blank">/posts/269198716</a></p>
<p> </p>
