---
title: 禮拜時，為信徒『個人』祝福-----小教會請把握這種好機會
date: 2020-12-19
last_modified_at: 1608511247
category: 禮拜更新
tags: []
sidebar: 
---

<p>大教會有很多好處，這無庸置疑。<br/>
結果，許多小教會自慚形穢，覺得自己樣樣不如人。<br/>
因此，就開始到處觀摩，企圖引進大教會的成功模式，<br/>
想藉此來讓自己教會增長，有朝一日也能變成大教會。</p>
<p><br/>
我不是說不能學習各種技術，請不要誤解。<br/>
但是，我們真的有認真去思考這些技術？<br/>
我們有看見這些技術的深層觀念，還是只學到表面的東西？<br/>
這些技術的外在與內涵，真的合聖經嗎？<br/>
請不要以為拿個幾句經文，就表示合聖經。<br/>
合不合聖經，是要從『全本』聖經來檢驗的。<br/>
就某種角度而言，這是需要『神學』檢驗的。<br/>
因為，每種神學，都是從聖經歸納出來的綜合性觀念。<br/>
問題是，並非每種神學，都是正確的、合全本聖經的。<br/>
因此，我們真的有認真去檢查這些技術與觀念，是正確的神學觀念嗎？</p>
<p><br/>
並且，即使是正確的神學、是真正合聖經的，<br/>
大教會可以、別教會可以，就表示我們教會也可以用嗎？<br/>
別傻了！<br/>
各宗派、各民族、各文化、各語言、、、，<br/>
都有其差異性與特殊性，並非什麼都可以照抄的。</p>
<p><br/>
好比台灣許多國語教會可以成功的模式，<br/>
放在台語長老會，就不一定適用。<br/>
原因當然很多，但其中之一，就是：<br/>
國語教會普遍有較強烈的『順服』觀念，上面一聲令下，下面就順服照辦；<br/>
台語長老會普遍有較強的『民主』觀念，上面講的，我不一定順服的。<br/>
當然，這種說法太過壟統，也不是絕對，但是，大致有一定正確性。<br/>
這種差異性，沒有好壞之分，也都合聖經。<br/>
但是，不了解這差異性，長老會就想把國語教會的某些模式引進來，<br/>
不成功事小，造成教會不滿，甚至分裂事大。</p>
<p><br/>
其實，我們要改革禮拜，就要回到聖經來。<br/>
我們一方面要看重傳統，不僅是自己宗派傳統，還要看二千年教會歷史傳統。<br/>
因為，聖靈不是只有給我們亮光，聖靈也給歷世歷代眾聖徒亮光。<br/>
我們對聖經的熟悉度，還有我們的靈性，<br/>
其實，常常是無法和歷世歷代眾聖徒相比的。<br/>
因此，過去二千年教會歷史的經驗，可以給我們很大的參考空間。<br/>
當然，傳統與歷史，不表示絕對正確，所有歷史與傳統依然要用聖經來檢驗。<br/>
但是，要進行禮拜更新，我們千萬不要輕看歷史與傳統的寶藏。</p>
<p><br/>
當然，除了要看重傳統，<br/>
另一方面，我們一樣可以創新。<br/>
禮拜儀式與內容，並非不能改變，<br/>
只要合聖經即可。<br/>
但是，假使這種儀式與內容，是『重大改變』，而不是『小改變』，<br/>
這時，我們一定要認真看一下二千年教會歷史，<br/>
看看過去聖靈的保守，有沒有這種東西出現。<br/>
假使都沒有，甚至是被判為異端的，我們當然要非常謹慎保守，<br/>
不能輕易就拿來使用。<br/>
我不是說絕對不能用，但要非常謹慎，要更認真研究全本聖經來進行檢驗。</p>
<p><br/>
但是，假使不是大改變，而是合聖經的『小改變』，<br/>
那麼，就算沒有過去的傳統與教會歷史可以參考，<br/>
我們一樣可以創新與嘗試。</p>
<p><br/>
今天要講的，就是一個合聖經的禮拜小改變。</p>
<p><br/>
當今多數教會的禮拜儀式，有一個項目，是『代禱』部分。<br/>
這本來就是禮拜儀式中，很重要的一環。<br/>
多數教會的代禱項目，當然列很多項目與內容。<br/>
其中一個，就是『我們自己教會的信徒』的各種代禱事項。</p>
<p><br/>
現今的禮拜，多數的做法，頂多就是禱告時『唸過去』。<br/>
這已經算很好了。<br/>
更多的時候，可能只是放在『報告』事項，<br/>
或是完全不在禱告中提到。</p>
<p><br/>
坦白說，這就像流水帳，或是例行公事。<br/>
說真的，我們覺得，真有多少人會很在意這種『代禱』嗎？<br/>
除非與自己有關，否則，頂多把它當成一種八卦而已，不是嗎？<br/>
誰生病了、誰過世了、誰家怎樣了、、、。</p>
<p><br/>
我不是說流水帳、例行公事就不行，請不要誤解。<br/>
就算是流水帳，就算是例行公事，也是很重要的。<br/>
禮拜的『聖徒相通』與『禱告』，都是很重要的一環。<br/>
為教會肢體進行公禱，這是不能輕易省略的禮拜儀式之一。</p>
<p><br/>
但是，能不能更深入一點、更有意義一點？</p>
<p><br/>
今天講的，就是只有小教會才比較可能做得到的事------<br/>
禮拜的代禱部分，為『每個人』提名『祝福』。<br/>
受到時間限制與人數問題，大教會很難這樣做。<br/>
但小教會因為小，所以可以這樣做。</p>
<p><br/>
這也不是說『每次』都把『全部』信徒拿來代禱，<br/>
因為即使是小教會，時間也不允許。<br/>
但是，每次為幾個人、為一二戶祝福，這是可行的。</p>
<p><br/>
假使一間教會有五十個信徒，<br/>
一戶人數可以從一人到數人不等。<br/>
這時，全教會也不過十幾二十戶。<br/>
每個星期在禮拜時，為一、二戶祝福，<br/>
幾個月就可以輪一次了。</p>
<p><br/>
牧師祝福時，<br/>
可以每次為一個聖工服事者（長老、執事、團契會長、詩班指揮、司琴、、），<br/>
加上一二戶或幾個人。</p>
<p><br/>
要特別為聖工服事者一個一個祝福，因為這些人是各式各樣的教會領導者。<br/>
當上帝祝福他們、幫助他們、賜他們智慧與力量時，<br/>
他們更能為教會好好服事，使教會能更成長、茁壯、合神心意增長。</p>
<p><br/>
禮拜進行代禱祝福時，不要咒詛，只要祝福（羅12：14）。<br/>
因為時間有限，所以這不是糾正罪惡的時候，而是懇求上帝施恩賜福的時候。<br/>
這不是說糾正罪惡不重要，而是時機不宜。</p>
<p><br/>
禮拜，是得恩典的重要管道；<br/>
禮拜，是得祝福的重要管道。<br/>
因此，牧師自己，也要努力使禮拜成為眾信徒得恩典、得祝福的管道。<br/>
我們基督教雖然認為信徒皆祭司，<br/>
但是，牧師的祭司功能並未完全喪失。<br/>
舊約的祭司，本來就是要為人祈福的。</p>
<p><br/>
『耶和華曉諭摩西說：<br/>
「你告訴亞倫和他兒子說：你們要這樣為以色列人祝福，說：<br/>
『願耶和華賜福給你，保護你。<br/>
願耶和華使他的臉光照你，賜恩給你。<br/>
願耶和華向你仰臉，賜你平安。』<br/>
他們要如此奉我的名為以色列人祝福；我也要賜福給他們。」』<br/>
（民6：22-27）</p>
<p><br/>
既然如此，牧師當然要努力，使自己成為祝福信徒的管道！<br/>
讓禮拜成為信徒的祝福！<br/>
讓自己成為為信徒祈求上帝祝福的牧師！<br/>
當牧師真心為信徒求上帝祝福，上帝恩典就會賜給信徒。<br/>
而透過禮拜的公禱-----眾人一起禱告-----力量絕對比信徒單獨禱告更大。</p>
<p><br/>
『無論在哪裡，有兩三個人奉我的名聚會，那裡就有我在他們中間』<br/>
（太18：20）</p>
<p>『你們奉我的名無論求甚麼，我必成就』（約14：13）</p>
<p><br/>
既然禮拜是上帝臨在的場所與時刻；<br/>
既然眾人一起祈求是大有功效，上帝必垂聽，而且合聖經的祈求必蒙應允；<br/>
這樣，牧師在禮拜時為信徒個別祝福，就是小教會的牧師所能做的特權！<br/>
這是大教會牧師禮拜時無法做得到的！</p>
<p><br/>
為長老，我們可以求上帝賜長老健康的身體，還有智慧與力量，<br/>
能服事上帝、能規劃並執行好的聖工；<br/>
求上帝賜長老全家平安、健康幸福、賜福給後代子孫、、、。</p>
<p><br/>
為信徒家庭，我們可以求上帝賜平安給全家，祝福家庭幸福美滿、<br/>
婆媳和樂、夫妻恩愛、兒女孝順健康、醫治疾病、事業順利、、。</p>
<p><br/>
這不是成功神學，不是積極思想邪術，<br/>
而是因為人人都希望得上帝祝福。<br/>
我們不求不合聖經的事，<br/>
可是聖經有的，我們都可以求。<br/>
聖經應許的，我們都在禱告中透過對上帝的信心，相信上帝必實現應許；<br/>
（好比求智慧、求平安、、、）<br/>
聖經沒應許的，我們也敬畏上帝主權，謙卑祈恩，但順服上帝旨意。<br/>
（好比健康、事業順利、病得醫治、、、）</p>
<p><br/>
想想看，當代禱時間，信徒發現牧師是『指名祝福』，<br/>
這時信徒心中感受會如何？<br/>
就算牧師與長執有所不合，透過這樣的指名祝福，<br/>
這時長執心中感受會如何？</p>
<p><br/>
若無聖靈動工，沒有事工做得成；<br/>
若無長執支持，事工很難做成；<br/>
若無信徒支持，事工很難做成。<br/>
我們要努力讓禮拜，成為聖靈運行的管道，<br/>
讓聖靈去動工，在『每個人』心中動工。<br/>
當聖靈動工，大家的心就會軟化，成為好土，<br/>
可以聽得下真理，有意願行出真理，也才有力量去行。<br/>
牧師，就是要努力讓禮拜成為聖靈運行的管道。<br/>
不是透過靈恩派不合聖經的東西，而是把我們傳統的禮拜重新振興起來，<br/>
重新恢復禮拜意義，好好充實禮拜內容。<br/>
當每一次的禮拜成為聖靈運行的時刻，<br/>
當每一次的崇拜成為恩典與祝福的管道，<br/>
一年五十幾個星期，就是有五十幾次的聖靈運行與恩典祝福，<br/>
這樣，信徒必定能改變，教會必定能變好。</p>
<p><br/>
為了能具體在『禮拜』中為信徒具名代禱並祝福，<br/>
牧師當然要在『私下』就要為信徒具名代禱並祝福。</p>
<p><br/>
坦白說，當今為了追求教會增長的牧師很多，<br/>
但一大堆增長的技術其實都是不合聖經的東西。<br/>
有多少牧師，願意耐下心來，回到正確的聖經作法來？<br/>
時間雖然久，果效並不能馬上看見，<br/>
但是，卻是真正合聖經的栽種、撒種與牧養羊群。<br/>
而我們照聖經來做，上帝就會負責，使種子長大、開花結果、羊群肥壯。<br/>
其中一個照聖經的作法，就是-----<br/>
平常就要『為每個信徒』禱告。<br/>
因為，牧羊人是要照主的規定，『按每個人的名』來牧養群羊的。</p>
<p>『我按你的名認識你』（出33：12）</p>
<p>『他按著名叫自己的羊』（約10：3）</p>
<p><br/>
禱告的重要性，我們不用多講。<br/>
問題是，牧師真的有在為每個信徒禱告嗎？</p>
<p><br/>
大教會的牧師，當然很難為全教會的每一個人提名禱告，<br/>
可是，這又是另一個小教會牧師的「特權」----<br/>
在平常的私禱中，為人數不多的教會裡『每一個』信徒具名禱告，<br/>
求上帝幫助他們、祝福他們。</p>
<p><br/>
當我們沒這樣做，卻整天想怎樣讓教會增長，<br/>
這不是有點好高騖遠嗎？</p>
<p><br/>
為了能『具體』為信徒求祝福，<br/>
我們就不能不認真去了解『每個』信徒的狀況。<br/>
當我們不了解每個信徒的狀況時，<br/>
如何為他們具體求祝福、求上帝幫助呢？</p>
<p><br/>
有些教會，會友都已經死了，出殯了，甚至已經好幾個星期了，<br/>
結果教會週報裡，還在寫要為這生病的信徒代禱。<br/>
這表示牧師根本就不知道會友的狀況，根本沒繼續去關心或探望。<br/>
沒有『實質』的關心與代禱，這有什麼用？<br/>
上帝會垂聽嗎？<br/>
信徒能得恩典嗎？<br/>
這是真正關愛信徒的牧羊人應有的表現嗎？</p>
<p><br/>
假使每個信徒，都是無災無難，一切美好，<br/>
那我們感謝上帝恩典。<br/>
但事實上，我們心知肚明，<br/>
在有罪的人間，我們有誰能說自己都是一帆風順、無災無難的呢？<br/>
信徒失業了，為了經濟問題，內心惶恐不安；<br/>
同為基督徒的婆媳，嚴重爭吵；<br/>
夫妻之間，彼此不合，丈夫不愛妻子了；<br/>
孩子不孝順、不聽話、品性不佳；<br/>
有人要考試了，內心擔心；<br/>
有人要求職了，內心害怕；<br/>
有人找不到婚姻伴侶；、、、、</p>
<p><br/>
問題是，當牧師要在平時為每個人『按名』且『具體』禱告時，<br/>
不知道實際狀況，如何禱告求上帝施恩幫助呢？<br/>
要如何知道這些？<br/>
那當然要探訪、要關心啊！<br/>
透過電話、透過實際到家裡探望、透過簡訊、、、、。</p>
<p><br/>
假使一間教會有五十個會友，<br/>
一個星期七天，不要說每天都為他們每個人都禱告到，<br/>
但起碼，一個星期為全教會會友都禱告到，會很困難嗎？<br/>
每天為8～10個會友具名具體禱告，<br/>
一個星期可以為全教會每個人都禱告求祝福一次。<br/>
牧師平常的『私禱』，可以深入為教會每個會友的隱私來禱告與求祝福；<br/>
禮拜時牧師『公開』的代禱與祝福，當然不能涉及隱私（這超級重要）。<br/>
但不涉及隱私的，好比誰要考試了、誰生病了，<br/>
由『牧師帶領』，『全教會一起』為此求上帝祝福、求上帝醫治，<br/>
這不是很美好的事嗎？<br/>
這不是具體讓教會禮拜成為恩典與祝福的管道了嗎？<br/>
這不是讓牧師成為為會眾祝福的牧師、為教會帶來恩典與祝福的牧師嗎？<br/>
這不是讓聖徒能相通，彼此相愛，<br/>
彼此蒙祝福，彼此互相求上帝祝福的機會嗎？</p>
<p><br/>
『若是你們中間有兩個人在地上同心合意地求甚麼事，<br/>
我在天上的父必為他們成全。<br/>
因為無論在哪裡，有兩三個人奉我的名聚會，那裡就有我在他們中間』<br/>
（太18：19-20）</p>
<p><br/>
禮拜不就是這種場合嗎？<br/>
禮拜不就是上帝臨在，同心合意禱告的場合嗎？<br/>
合上帝心意的禱告，上帝必垂聽；<br/>
合上帝旨意的禱告，上帝必應允。<br/>
我們當然不知道上帝隱密的旨意，<br/>
但同心合意的禱告，上帝必悅納與施恩。<br/>
這是比個人單獨禱告，更美好的事。</p>
<p><br/>
我們不要因為教會小，就一直想去學大教會的各種技術。<br/>
好好回到聖經來，好好在原本禮拜中，依照聖經來發揮創意。<br/>
我們一樣可以有很棒的，只有小教會才能做的、享受得到的恩典與祝福。</p>
<p><br/>
而且，我講的這種禮拜更新，<br/>
是不分宗派，都可以嘗試的。</p>
<p><br/>
再講一次，不要因為教會小，就輕看自己、成天羨慕別人。<br/>
我們好好回到聖經來，好好把禮拜做好，把握小教會才能擁有的特點。<br/>
讓禮拜成為上帝祝福的管道，讓牧師成為上帝祝福的管道，<br/>
那麼，上帝的恩典就會臨到，聖靈自己會動工使教會成長。</p>
<p><br/>
願上帝幫助我們</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
<p>崇拜更新相關文章<br/>
<a href="/categories/#禮拜更新" target="_blank">/categories/#禮拜更新</a></p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
