---
title: 基督徒們！為了上帝國度，請讓自己每個孩子都學鋼琴
date: 2020-12-24
updated: 1612712947000
pixnet_category: 現代教會音樂的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '現代教會音樂的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>距離上次寫的呼籲，已經十年了。</p>
<p>『你可願為了主，讓孩子去學鋼琴？』<br/>
<a href="/posts/269196552" target="_blank">/posts/269196552</a></p>
<p>這十年下來，台灣教會的司琴狀況，是每況愈下。<br/>
中小型教會，已經越來越難找到會彈四部聖詩的司琴。<br/>
越來越多的教會，已經轉成敬拜讚美模式，<br/>
或是使用敬拜讚美的司琴方式來伴奏聖詩。</p>
<p><br/>
因此，我不僅要再次出來呼籲，<br/>
而且也要稍微提出一些和之前不同的觀念。</p>
<p><br/>
要作上帝聖工，有很多領域，<br/>
是『長大後』再來學就可以，或是長大後才學還來得及的。<br/>
好比當牧師，很少有人從小就立志當牧師，也為此從小學習的。<br/>
好比當禮拜招待、收奉獻、司會、、，不需要從小就學。<br/>
想讀神學，未必需要去神學院（除非想當牧師），<br/>
自己透過書籍、網路來『自修』，一樣可以學到很多正確的神學教義與觀念。</p>
<p><br/>
可是，有些上帝聖工，是必須『小時候』就要學；<br/>
或是小時候沒學，長大才學會就會變得很困難的。<br/>
鋼琴就是一例。</p>
<p><br/>
請注意，我說的小時候就要學的鋼琴，<br/>
不是當今敬拜讚美的那種keyboard模式。<br/>
我說的，是用來傳統聖詩四部伴奏的古典鋼琴。</p>
<p><br/>
這兩種鋼琴模式，有很大差距。<br/>
要學會『一般』敬拜讚美的keyboard，簡單很多；<br/>
要學會『一般』傳統聖詩的鋼琴，困難很多。</p>
<p><br/>
請注意，我說的是『一般』等級的程度，不是『高深』等級的程度。<br/>
高深等級的，不管是爵士鋼琴，還是傳統聖詩，都有相當難度。</p>
<p><br/>
我說的，都只是『一般』程度下，<br/>
可以在教會司琴的程度。<br/>
在此種狀況下：</p>
<p><br/>
敬拜讚美的keyboard：<br/>
主要是『簡譜』，要記一些『固定的和弦』；<br/>
右手彈『一部』（主旋律），左手彈『一部』（和弦）；<br/>
要『升調、降調』（把key調高調低）『非常簡單』，一個按鍵就可以完成，<br/>
彈奏的鍵盤位置可以不變。</p>
<p><br/>
傳統聖詩的鋼琴：<br/>
必須是『五線譜』，不是記固定和弦就可以解決；<br/>
右手彈『二部』（第一部、第二部），左手彈『二部』（第三部、第四部）；<br/>
要『升調、降調』『非常困難』，無法一個按鍵完成，<br/>
彈奏的鍵盤位置要全改。</p>
<p><br/>
二者還有很多差異，<br/>
但單單上面簡單講解，我們也可以發現：<br/>
單單學會彈敬拜讚美的keyboard，是沒有能力彈四部的傳統聖詩的。</p>
<p><br/>
問題是，長大後，要學會普通等級敬拜讚美的keyboard伴奏，不會太難；<br/>
但是，長大後，才要學會普通等級的四部傳統聖詩鋼琴伴奏，非常困難。</p>
<p><br/>
因此，假使要為上帝國度，為教會訓練出可以彈奏四部傳統聖詩的司琴，<br/>
要努力盡一切可能，從小就要栽培了。<br/>
錯過了這時間，長大以後，就很難了。</p>
<p><br/>
學鋼琴的年紀，每個孩子狀況不同，無法一概而論。<br/>
因為主要要看孩子手部肌肉的力量而定，太小的孩子還無法學。<br/>
但大致來說，大約五歲到國小一、二年級，就該學了。<br/>
因為一旦到國小高年級，這時課業已經變重。<br/>
進入國中，受到課業壓力影響，還要繼續學琴，那更加困難。<br/>
在五歲到國小低年級這階段開始學古典鋼琴，到國小畢業為止，<br/>
起碼有五、六年以上的學習時間。<br/>
這時，才比較能勝任傳統聖詩的司琴。</p>
<p><br/>
因為，傳統聖詩的司琴，是有相當難度的，<br/>
通常要『五年』才比較有辦法勝任（有人更早，有人更晚，快的也可以二年）。<br/>
而且，這還只是『普通』等級，可以彈奏『聖詩』的司琴能力而已。<br/>
真要成熟，可以彈奏『詩班』各種詩歌，幾乎都要十年以上的時間。</p>
<p><br/>
換言之，假使不從國小低年級就學起，而是高年級才學，<br/>
到國中階段，因為課業壓力，多半無法繼續學下去。<br/>
這時，才學一、二年而已，根本無法培養成可以在教會擔任聖詩程度的司琴。</p>
<p><br/>
有些樹，栽種下去，很快就可以結果子收成；<br/>
但也有些樹，栽種下去，要很久才能結果子收成。<br/>
假使教會一直想要速成文化，<br/>
那麼，我們終將有一天，會成為沒有高品質音樂祭物可獻給上帝的群體。<br/>
偏偏，傳統聖詩的司琴，就是要從小栽培，長時間培育，才有辦法收成的。<br/>
他們就是要經過很辛苦的過程，反覆練習各種枯燥無味的練習曲，<br/>
一步一腳印，無法速成，只能慢慢成長。<br/>
之後，才能收割，成為教會可用的司琴。</p>
<p><br/>
沒錯，辛苦栽培，未來未必能收成；<br/>
但是，沒有栽培，未來什麼都不會有。<br/>
十年樹木，百年樹人，<br/>
父母與教會，就是要有這種願意『辛苦栽培，緩慢收成』的心，<br/>
不能凡事只想『速成』。<br/>
特別是要培養出一個能在教會彈四部聖詩的司琴，更是不可能速成。</p>
<p><br/>
然而，這十年來，少子化現象越來越嚴重，<br/>
學習古典鋼琴的孩子數量已經變少，<br/>
加上現今尊重孩子意願，願意學五年以上的更少。<br/>
結果，就是未來教會將逐漸喪失能彈奏傳統聖詩的司琴。</p>
<p><br/>
因此，我親愛的弟兄姊妹們，請讓這變成我們這時代的責任！<br/>
這不是命令，不是絕對真理，而是懇求，是大聲疾呼！<br/>
除非真的不行，否則，請讓我們的孩子，不分男女，通通都從小就學鋼琴！<br/>
我不是說不能學其他樂器，像小提琴、大提琴、、、，<br/>
問題是，我們都心知肚明，『鋼琴』只要一台，就可以在教會司琴；<br/>
其他樂器，單一把，就沒那麼容易在教會司琴。<br/>
所以，當然可以學其他樂器，但不管學多少種，起碼都要包括鋼琴。<br/>
因此，<br/>
為了上帝的國度，為了教會的司琴人才荒，為了持守傳統聖詩對上帝的敬拜，<br/>
讓我們一起來栽培孩子，『每個』都學鋼琴吧？</p>
<p><br/>
現今要學鋼琴，各種資源與管道，比過去多很多。<br/>
鋼琴不一定要買全新或多好的琴，中古的一樣可以。<br/>
教鋼琴的老師很多，也不一定要找高學費的或名師（除非要走音樂這條路）。<br/>
我們都可以在自己經濟能負荷的範圍內，尋找自己可以付得起的鋼琴與老師。<br/>
甚至，有些教會，也提供免費，或是很低廉費用的鋼琴課程，<br/>
也可以在平常借用教會或其他管道的鋼琴來練習。<br/>
重點是有心，特別是父母的心。<br/>
只要有心，即使現在負擔不起，上帝也常會為我們開路，<br/>
提供我們負擔得起的方式與資源。<br/>
當然，萬一經濟就是不行，又暫時無法找到低廉的資源，<br/>
就是無法讓孩子學鋼琴，也請不要有罪惡感。<br/>
我們繼續把這樣的心志放在禱告中，讓上帝來帶領。</p>
<p><br/>
過去，在樂器的學習上，我會『尊重孩子意願』；<br/>
但十年後的今天，我會認為為了上帝國度，『由不得孩子意願』。<br/>
要把『學鋼琴成為教會司琴』這件事，變成小孩必須學的功課，<br/>
就像國語、數學、社會、自然、、這些學科一樣，由不得孩子有沒有興趣，<br/>
反正都是基本技能，通通都要學。</p>
<p><br/>
而且學習的目標非常明確---------要成為有能力彈奏四部傳統聖詩的司琴。<br/>
否則，學個一、二年，可以彈些簡單曲子自娛娛人，<br/>
或是有能力彈奏敬拜讚美的keyboard，<br/>
這都沒有達成目標。</p>
<p><br/>
這是父母自己要記住的目標！<br/>
不達成此目標，不准孩子停止！<br/>
因此，正如孩子不想上學，也是要上學；<br/>
不喜歡數學，也是要學數學；<br/>
不喜歡學鋼琴，也是要學；<br/>
中途想退出不學，也不准退。<br/>
父母就是要像盯著孩子功課一樣，盯著孩子練琴。<br/>
不為什麼，就是為了上帝國度。</p>
<p><br/>
並且，父母不僅自己要很清楚為什麼要孩子學鋼琴，<br/>
還必須從小就要告訴孩子，讓他們知道為什麼要學鋼琴。<br/>
要讓他們知道這是為上帝而學，是要當教會司琴，要能彈奏傳統聖詩。<br/>
要讓他們知道，上帝偉大神聖，我們必須服事上帝。<br/>
要讓他們知道，他們從小就是上帝兒女，是上帝分別為聖的，<br/>
不是照一般同學標準過日子的。</p>
<p><br/>
不僅是讓自己的孩子學鋼琴以便未來能當教會司琴，<br/>
假使可以，也請鼓吹或支持教會的傳統聖詩司琴培養事工。<br/>
或許我們孩子大了，已經不需要或來不及學了；<br/>
或許我們過去沒有經濟能力，或是沒有這部份觀念；<br/>
但現今因為知道必須看重這樣的事工，也開始有能力奉獻支持，<br/>
那麼，就請支持教會這樣的事工吧？<br/>
假使教會沒這樣的事工，就請在禱告之後，鼓吹教會開辦這樣的事工吧？<br/>
只要有人願意奉獻，聘請有愛心的鋼琴老師，<br/>
這時，就可以讓教會的子弟，用免費或低廉的學費，來學習鋼琴。</p>
<p><br/>
不管是大教會，還是小教會，都要有一個心態-----<br/>
我們是為『上帝國度』培養司琴，不單是為『自己教會』。<br/>
沒錯，我們當然希望培養起來的，是為自己教會所用。<br/>
但是，我們的心，必須更有『國度』的觀念，<br/>
也就是培養起來後，到了外地，被其他教會用。<br/>
因為，聖徒相通，教會間彼此幫補，這是聖經的教導。<br/>
我們不能因為孩子長大後會到外地讀書、在外地工作、嫁到外地，<br/>
我們就不肯栽培。</p>
<p> </p>
<p>願上帝的國降臨，<br/>
願上帝幫助我們。<br/>
『我為你的殿心裡焦急，如同火燒』（詩69：9）<br/>
阿們。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
