---
title: 發問：我們這裡許多教會的青少年，都被吸引到某間大型教會去了
date: 2021-01-09
last_modified_at: 1610206800
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：想請教您有關於XX教會（不是我們教會）的一些問題。<br/>
這教會的教導是否純正，適合介紹青少年去嗎？<br/>
會發問的原因在於，這教會是本地非常興盛的青少年聚會的教會，<br/>
他們的講題、聚會的設計也多為青少年的需求而設，他們人數相當多。<br/>
這教會青少年工作之成功（以人數看來）、資源之豐富，<br/>
吸引許多第二代信徒的青少年去聚會。<br/>
許多教會的青少年工作的能見度均不及這教會，我的教會就是其中之一。<br/>
因此，我們這些教會的青少年，不少就被XX教會吸引過去，跑去那教會了。<br/>
就連家長身為教會的長執或同工，但是其兒女卻在XX教會聚會。<br/>
我身為教會的青少年輔導，就去了解有關XX教會的情況。<br/>
我沒有現場去看過，只透過線上講題、文字資料了解其教會。<br/>
但我發覺，XX教會教導的內容有偏向所謂「成功神學」的味道在裡面，<br/>
他們的某些資料裡寫著：<br/>
「在XX教會中，我們相信：<br/>
每位神的兒女都可以成為一位多產、倍增及掌權者！」</p>
<p><br/>
老實說，我必須承認他們的聚會是相當吸引人的，<br/>
內容充滿活力、光明的一面。<br/>
講題的內容是專為青少年預備的，內中的說話方式、次文化、流行語，<br/>
都是青少年習慣的語言。<br/>
連講道題目都非常合乎青少年的語言、非常有趣，<br/>
也會有聖經人物的主題。</p>
<p><br/>
行文至此，我一方面感覺心中虧欠，<br/>
我並沒有提供給青少年這麼富含趣味的講題；<br/>
另一方面，我的理智告訴我，<br/>
他們的講題其實欠缺了屬靈生命的根本，即教恩與基督十架的道理，<br/>
他們好似將聖經的人物當成品格教育的榜樣。</p>
<p><br/>
看到有些青少年對於本地教會青少年聚會看都不看一眼，或來看個幾次，<br/>
就去了XX教會，<br/>
我在反省自己的心情下，實在有些難以去公正地判斷他人。<br/>
我為自已的軟弱感到抱歉，但若XX教會是一個信仰正統的好教會，<br/>
我會很欣然地（或安心地）建議他們去。望您海涵，給我一些回應。<br/>
（隱私已去除，內容有改寫。這類相關問題被問到好幾次。所以我綜合回答）</p>
<p> </p>
<p>答：<br/>
我親愛的弟兄，假使你無法一下子看出這教會有無偏差，請不要灰心。<br/>
我教你一個簡單易行的方法：<br/>
1.先上網查『官方網站』<br/>
2.看教會的『介紹』、『信仰告白』這種很基本之處<br/>
3.看教會的『講道題目』<br/>
4.看教會的『推薦連結』</p>
<p><br/>
大致上，單單看看上述這些內容，就可以抓住相當程度教會的屬性了。</p>
<p><br/>
這教會網站裡面，我簡單列一些。</p>
<p>好比教會歷史：新加坡鄺健雄牧師。<br/>
解說：<br/>
這是成功神學，和新加坡康希同屬性的牧師。</p>
<p><br/>
好比本教會的DNA：聖靈裝備：先知恩賜、內在生活、權能醫治<br/>
解說：<br/>
這是靈恩第三波。</p>
<p><br/>
好比整個教會組織架構、發展、規劃<br/>
解說：<br/>
這屬於當今流行的追求教會增長的新型教會組織模式。<br/>
基本上就是『投其所好』來吸引人信教。</p>
<p><br/>
其他，正如你所說，救恩與基督十架是不太在這種教會中存在的。<br/>
因此，整體而言，這當然是一間嚴重偏差的教會，<br/>
和其他靈恩第三波的大教會大同小異！</p>
<p><br/>
我親愛的弟兄，<br/>
你覺得，XX堂的信仰原則說『有效我們就用』，這種原則對不對？<br/>
你覺得，『投其所好』來吸引人入教，這種原則對不對？<br/>
你覺得，福音的核心是什麼？</p>
<p><br/>
魔鬼當初在曠野試探耶穌時，提出一個很簡單又有效的福音方法：<br/>
拜撒但一下，福音立刻傳遍全世界。</p>
<p><br/>
主耶穌同意這種方法嗎？</p>
<p><br/>
上帝難道不能叫『天使』來傳福音？快又有效，不是嗎？<br/>
何必這麼辛苦傳？還一大堆人不信、一大堆人殉道？</p>
<p><br/>
我不是說要把教會聚會弄成死氣沈沈才叫正確；<br/>
我也不是說我們不能想辦法吸引人、投其所好；<br/>
我要講的是：<br/>
『先』堅守福音核心，『再』想辦法吸引人；<br/>
和『先』想辦法吸引人，『不管』福音核心。<br/>
這兩種方法，哪種才對？<br/>
 </p>
<p>差一點點，就差很多了。<br/>
步驟一錯，整個就錯。<br/>
拜撒但來帶人信主，信的人會得救嗎？<br/>
 </p>
<p>請不要為了投年輕人所好，結果搞錯方向。<br/>
原諒我這樣說：<br/>
要比投其所好，我們比得過這個世俗世界嗎？<br/>
 </p>
<p>回教是走很嚴格的教義訓練、超級古老的敬拜路線，根本就不投人所好。<br/>
結果，人家增長可快得很！<br/>
而且培養出一批又一批視死如歸的恐怖攻擊份子！<br/>
基督教是在幹什麼？<br/>
 </p>
<p>原諒我這樣說：<br/>
除非我們讓青少年知道自己是重罪之人，必須信耶穌，才能罪得赦免，<br/>
否則，我們所做的一切，都不過是假的，或者只是福音預工罷了。<br/>
 <br/>
 <br/>
另外，分享一下，假使我沒記錯（因為信件太多，我也難以記清楚），<br/>
當初就有你說的那間教會的會友寫信來，講述教會的一些情形：<br/>
成功神學、牧師領超高薪水、強力鼓吹大家奉獻、、、、。<br/>
 <br/>
 <br/>
我親愛的弟兄，不要被這種大型教會、快速增長的教會所迷惑。<br/>
堅守真理才是。<br/>
即使沒有青少年願意留下來，也沒有關係，忠於上帝才是正路。<br/>
 </p>
<p>挪亞傳福音一百二十年，只有一家八口信主而已；<br/>
以賽亞傳福音，上帝先告訴他不會有人信；<br/>
耶利米傳福音，被稱為流淚的先知，因為一樣沒人要信。<br/>
 </p>
<p>在這末世之時，未必很多人信主，但很多人會背離真理。<br/>
就好好照聖經去做，<br/>
好好關心『每一個』教會裡的青少年，<br/>
好好為『每一個』教會裡的青少年禱告，<br/>
再努力提升自己講道和帶青少年的技巧。<br/>
之後，就將成果仰望上帝。<br/>
 <br/>
 </p>
<p>小小羊</p>
