---
title: 發問：關於台福的偏差
date: 2021-01-14
updated: 1610636460000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：首先我真的要謝謝你這樣的為主擺上，<br/>
我從閱讀你的文章裡真的學到很多東西。<br/>
我寫這封信給你的原因是因為看到你最新寫的文章裡面的回應：<br/>
「我接納這都是我的弟兄姊妹，但前提是必須知道自己教派、教會錯在哪裡，<br/>
並且不能堅持自己教會的錯誤為正確。」</p>
<p>我會有這樣的疑問是因為我真的是只有在我的教會服事，<br/>
所以對一些教派的事情都懵懵懂懂的。<br/>
當我問牧師關於教會偏差這類的問題時，<br/>
我所得到的答案都是“你只要專心研究真鈔，有一天就有分辨的能力了”<br/>
所以我想請教小小羊：我目前去的台福教會有什麼偏差嗎？</p>
<p> </p>
<p><br/>
答：<br/>
 <br/>
你知道台福的歷史嗎？</p>
<p><br/>
我是台語長老會的，我先講一下自己教派的錯誤之處。<br/>
因為，這對於我等一下要講的台福，大有關係。</p>
<p><br/>
台語長老會原本是馬偕、馬雅各、巴克禮這些宣教士建立的。<br/>
這些宣教士，是來自加拿大長老會、英國長老會。<br/>
信仰非常純正，是純正的加爾文主義教派。</p>
<p><br/>
後來，長老會的神學院慢慢變成以新派神學為主軸。<br/>
當今長老會高層很多都是新派神學的。<br/>
不過，各教會因為有很多依然是由古早傳下來的正確傳統，<br/>
所以，很多教會信仰依然純正。<br/>
雖然曾經很認真傳福音，<br/>
但後來，長老會對於『傳福音』早就失去熱誠，<br/>
變成靠會友生育來增加教會人數，而不是靠傳福音。</p>
<p><br/>
長老會受新派神學影響，對個人不看重傳福音，但看重對社會的改革。<br/>
所以，開始走社會福音路線，<br/>
傾向街頭反對運動，反對國民黨政府，主張台灣獨立。<br/>
 </p>
<p>新派神學影響很廣，含同志神學、女性神學、解放神學、、、。<br/>
這些東西，逐漸在長老會發生影響力。<br/>
雖然多數教會依然持守純正信仰，但無力阻擋這些思想的蔓延。</p>
<p><br/>
在民國六十幾年、七十年時代（西元1970至80年代），<br/>
大量台語長老會的會友移民美國。<br/>
這些人，有不少，算是相當優秀的。<br/>
後來，長老會的教勢，慢慢變差。<br/>
這群移民美國的長老會基督徒，剛開始的時候，<br/>
是從台灣找長老會的牧師過去牧會。<br/>
後來，他們開始脫離錯誤的長老會路線，比較傾向：<br/>
看重傳福音、看重基要真理、不走社會福音、不走新派神學、、、。</p>
<p><br/>
這就是第一代的台福。<br/>
也就是說，台福根本就是台語長老會的『正確改革版』，回歸真理。</p>
<p><br/>
你注意讚美之泉游智婷的創作路線，就會發現一些端倪。<br/>
初期的讚美之泉，信仰是純正的、好的。</p>
<p><br/>
然而，台福由於在美國，結果越來越受到靈恩第三波的影響，<br/>
也開始看重神蹟奇事、開始看重成功神學。<br/>
簡單說，已經變質了。</p>
<p><br/>
我不敢說當今的台福每間教會都是，但趨勢就是這樣。<br/>
為了傳福音，有時，反正有效就學、有效就用。<br/>
這種觀念，和靈糧堂沒太大差異。</p>
<p><br/>
台福從以前開始，就很注意『只報喜不報憂』，<br/>
對自己教派的各種錯誤與缺失，會很刻意迴避不談。<br/>
你可知道，美國台福曾發生牧師殺會友的事？<br/>
但台福整個教派竟然沒有任何評論與意見出來。<br/>
這種現象，你不覺得很奇怪嗎？<br/>
教會裡聽到的，都是成功的、幸福的見證；<br/>
聽不見任何檢討反省，甚至反對的聲音。<br/>
這種態度，已經註定會帶來後面倒成功神學、靈恩第三波偏差的產生了。<br/>
 </p>
<p>所以，留在台福，當然可以！<br/>
只要注意不要被那些靈恩第三波的東西污染即可。</p>
<p> </p>
<p><br/>
小小羊</p>
