---
title: 白白的恩典，但卻是要背十字架的
date: 2021-02-01
updated: 1612191600000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>身為基督徒，我們都知道，上帝給我們的，是白白的恩典。<br/>
不是因為我們做了什麼配得恩典的事，<br/>
不是因為我們是配得恩典的人，<br/>
而是因為我們完全不配，也沒辦法做出什麼配得恩典的事，<br/>
單因為上帝愛我們，所以白白給我們恩典。</p>
<p><br/>
但很不幸的，我們很容易產生一種誤解-----<br/>
白白的恩典，就是我想怎樣享受，就可以怎樣享受。</p>
<p><br/>
『安息』，是白白的恩典。<br/>
但是，那不是說我們就可以睡到自然醒、天天醉生夢死。<br/>
因為，伴隨這個恩典的，是『負主的軛』、『學主的樣式』。</p>
<p>『凡勞苦擔重擔的人可以到我這裡來，我就使你們得安息。<br/>
我心裡柔和謙卑，你們當負我的軛，學我的樣式；<br/>
這樣，你們心裡就必得享安息。』<br/>
（太11：28-29）</p>
<p><br/>
『得生命』，是白白的恩典。<br/>
但是，那不是說我們就可以為所欲為、想怎樣吃喝玩樂就這樣度日。<br/>
因為，伴隨這恩典的，是『背起自己的十字架』。</p>
<p>『若有人要跟從我，就當捨己，背起他的十字架來跟從我』<br/>
（太16：24）</p>
<p>『不背著他的十字架跟從我的，也不配作我的門徒。<br/>
得著生命的，將要失喪生命；為我失喪生命的，將要得著生命』<br/>
（太10：38-30）</p>
<p><br/>
當上帝給了我們『白白的恩典』，<br/>
祂也同時把『十字架』放在我們背上了。</p>
<p><br/>
這樣的話，恩典還是白白的嗎？<br/>
不是變成要付代價的嗎？<br/>
不是變成要償還嗎？</p>
<p><br/>
沒錯，看起來好像是這樣，但其實不是這樣。</p>
<p><br/>
人間的法則，確實是『要求回報』。<br/>
也就是說，我先給你好處，<br/>
之後，我就要你的回報。<br/>
回報，就是要讓我也得到好處。</p>
<p><br/>
但是，上帝能從我們獲得什麼『好處』呢？<br/>
想過嗎？</p>
<p><br/>
我們背起十字架，我們負起主的軛，<br/>
能給上帝什麼好處？<br/>
什麼都沒有！<br/>
根本沒有人能給上帝什麼好處，<br/>
因為上帝一無所缺！</p>
<p><br/>
上帝給我們白白的恩典，<br/>
得到好處的是誰？<br/>
是我們！</p>
<p><br/>
我們領受了恩典，開始背起十字架、負起主的軛，<br/>
得到好處的是誰？<br/>
是我們自己！</p>
<p><br/>
這就是差異點！</p>
<p><br/>
世界的法則，是『利益交換』-----<br/>
你給我好處，我給你好處。<br/>
得好處的，是『我們自己』，還有『對方』。</p>
<p><br/>
上帝的法則，是『白白恩典』-----上帝給我們好處，<br/>
我們『背十字架』------上帝又再次給我們好處。<br/>
得好處的人，只有『我們自己』。</p>
<p><br/>
為什麼？<br/>
因為，上帝給我們恩典，是要讓我們『成聖』。<br/>
用白話文來講，就是要我們『變得越來越好』，變成一個越來越好的好人。<br/>
終極目標，就是要我們『越來越像主耶穌』。</p>
<p><br/>
因此，上帝對我們的一切護理，<br/>
不管是苦難，還是恩典，<br/>
都不是要我們浪費，而是有目的的。<br/>
目的，就是要我們更加成聖。</p>
<p><br/>
也正因此，上帝白白的恩典，<br/>
絕對不是讓我們想怎樣揮霍，就怎樣揮霍。<br/>
而是要我們好好使用恩典，來追求成聖，榮耀上帝。<br/>
在這過程裡，我們一定要背十字架、負主的軛。</p>
<p><br/>
沒錯，乍聽之下，十字架、負軛，<br/>
都是沈重不堪的。<br/>
但是，主耶穌親自保證-----<br/>
『我的軛是容易的，我的擔子是輕省的』（太11：30）<br/>
上帝必定添加力量，給我們背得起。</p>
<p><br/>
問題是，我們願意背負嗎？<br/>
還是我們只想喝眼前的紅豆湯，卻棄絕更大的恩典？</p>
<p><br/>
太多時候，我們親眼看見恩典臨到，<br/>
但我們卻是輕易拒絕。<br/>
因為，我們不想背那個十字架、不想負那個軛。<br/>
我們只想享受白白的恩典，無拘無束，<br/>
但我們不想背起上帝在白白恩典之後的十字架。<br/>
這樣的結果，是-----<br/>
我們將喪失恩典，什麼都得不到。</p>
<p><br/>
『你們當負我的軛，學我的樣式；<br/>
這樣，你們心裡就必得享安息。』（太11：28-29）</p>
<p><br/>
想要得安息？<br/>
負起主的軛，就能得安息！<br/>
不肯負起主的軛，那就得不到安息！</p>
<p><br/>
『不背著他的十字架跟從我的，也不配作我的門徒。<br/>
得著生命的，將要失喪生命；為我失喪生命的，將要得著生命』<br/>
（太10：38-30）</p>
<p><br/>
想要得生命？<br/>
背起主給的十字架，就能得生命！<br/>
不肯背起十字架，就得不到生命！</p>
<p><br/>
上帝給你白白的恩賜，讓你很會賺錢、很會經商、很會讀書、很會考試、、，<br/>
那麼，你有好好背起這些恩賜後面的十字架嗎？<br/>
有好好負起主的軛，學主的樣式嗎？<br/>
有好好獻給上帝使用嗎？</p>
<p><br/>
糟蹋恩賜的大力士參孫，<br/>
他把上帝給的白白恩典，那種超級的恩賜，拿來亂用濫用。<br/>
後果又是什麼？<br/>
上帝收回，害死自己而已。<br/>
雖然得救，但就是僅僅得救。</p>
<p><br/>
當我們遇到合聖經的良好對象，而且是我們自己的條件很難遇到的好對象，<br/>
但是，我們必須和對方結婚，不能只想談戀愛而不結婚，<br/>
這樣，我們還願意背起邁向婚姻之路的十字架嗎？<br/>
還是只想停留在戀愛的白白恩典中，不願前進？</p>
<p><br/>
當我們遇到合聖經的良好對象，而且是我們自己的條件很難遇到的好對象，<br/>
可是，<br/>
對方經濟不佳、要侍奉公婆、要照顧對方單親媽媽、對方無法生育、、、、。<br/>
一旦和對方結婚，我們也必須背起這些十字架，<br/>
這樣，我們還願意背嗎？<br/>
還是只想享受和對方交往的快樂，但不願意承擔起後面應負的軛呢？</p>
<p><br/>
我不是說對方經濟、家庭、生育、年齡、、、、都不用考慮，<br/>
請不要誤解。<br/>
我們當然要考慮，而且要超級認真考慮。<br/>
漠視客觀條件，絕非有智慧的基督徒應有的表現。<br/>
但是，請注意這件事-------<br/>
當出現『我們自己條件』之下，能遇到的『超好條件的對象』，<br/>
而且雙方都很有感動時，<br/>
我們是不是該認真考慮這是不是上帝賜下的白白恩典了？<br/>
並且，是不是該認真考慮要背起後面的十字架了？</p>
<p><br/>
可惜的是，太多時候，當事人也好，旁人也罷，<br/>
都發現某些事情，是上帝超級恩典。<br/>
然而，當事人卻為了不肯背十字架，<br/>
結果，之後就變成什麼都得不到。</p>
<p><br/>
願上帝幫助我們，做一個領受白白恩典，<br/>
而且願意背起十字架跟隨主，成為更加成聖的人</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
