---
title: 被遺忘的固定禱文
date: 2021-02-17
updated: 1613702294000
category: 禮拜更新
tags: []
sidebar: 
---

<div>我們現在的禮拜禱告，主要是『自由禱告』，</div>
<div>也就是非固定內容。</div>
<div>禱告的內容，沒有固定，完全依個人自由來禱告。</div>
<div>這當然是正確的禱告，聖經中也很多。</div>
<div>不只是禮拜，連我們的靈修，我們個人的禱告，</div>
<div>也幾乎都是這種模式。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，我們卻對另一種禱告------『固定禱文』-----非常陌生。</div>
<div>問題是，這也是一種很重要的禱告模式，</div>
<div>可是卻幾乎被我們遺忘，甚至幾乎不知道這種禱告模式的存在。</div>
<div>然而，這種禱告模式，</div>
<div>一樣是禮拜時很重要的模式，也是個人靈修可以使用的禱告模式。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>除了天主教、東正教以外，</div>
<div>當今仍有大量使用固定禱文的基督教新教，主要是禮儀性的教派，</div>
<div>好比聖公會。</div>
<div>他們甚至編成禱文集，叫『公禱書』，使用在每日靈修與禮拜中。</div>
<div>這是很美好的傳統，可惜我們一般教會都已經沒有這種固定禱文的觀念了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>固定禱文，簡單來說，就是禱告內容是固定的，每次唸誦的時候都是相同的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，每個基督徒都在使用的，最知名的固定禱文，就是『主禱文』。</div>
<div>我們不管是禮拜中，還是平常個人的禱告，</div>
<div>唸的內容，每次都是相同的、固定的。</div>
<div>不管是一個人，還是一百人，都唸相同的禱告內容。</div>
<div>這就是固定禱文。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，除了主禱文，我們根本就沒什麼『固定禱文』的觀念，</div>
<div>更幾乎不可能用在禮拜與靈修。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不知道我們有沒有過這種經驗？--------</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在私禱部分：</div>
<div>當自己在靈修、個人禱告時，根本就講不出幾句禱告內容。</div>
<div>即使有心禱告，但卻毫無方向，不知能講些什麼。</div>
<div>就算知道大方向，但仍然禱告困難。</div>
<div>或是，</div>
<div>即使靈性良好，但遇到信仰低潮時，禱告也講不出幾句話。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在公禱部分：</div>
<div>教會禮拜時，帶領禱告者因為是自由禱告，所以搞不清楚公禱與私禱的差別，</div>
<div>把個人私禱拿來當公眾禱告。</div>
<div>或是，</div>
<div>帶領會眾的公禱，摻雜許多錯誤觀念與內容，</div>
<div>不僅教義錯誤，甚至把公禱變成事工報告的時間。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使大家都沒有這種經驗，那感謝主，</div>
<div>你的靈性非常好、私禱非常棒、教會禮拜也非常優秀。</div>
<div>假使大家也有這類經驗，那麼，</div>
<div>這該是我們認真考慮使用『固定禱文』的時機了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不會寫作文的人，有一種方式，就是『模仿』、『唸誦』優秀文章。</div>
<div>研習古文，甚至背誦古文，就是一種常見的例子。</div>
<div>「熟讀唐詩三百首，不會作詩也會吟」，</div>
<div>就顯示出普遍恩惠、普遍啟示的人也知道的道理。</div>
<div>那麼，為什麼我們基督徒不能使用『好的固定禱文』，</div>
<div>來幫助自己禱告、來進行教會禮拜，</div>
<div>使自己能一邊做出正確的禱告，一邊進行學習呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們先簡單舉一點聖經中，敬拜上帝時，固定禱文的例子：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>主禱文</div>
<div>主禱文是幾乎各教會都會使用的固定禱文。</div>
<div>禮拜和私禱都會使用，也有不同的主禱文詩歌可用。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、撒母耳媽媽的禱告文</div>
<div>撒母耳媽媽的禱告文（撒上2：1-10），據歷史研究，</div>
<div>很可能就是當時眾多固定禱文的其中一個，屬於還願感恩用的固定禱文。</div>
<div>當初在會幕時期、聖殿時期，由於這都是『禱告的殿』，</div>
<div>所以會幕與聖殿都會有各種固定禱文存在，供來這裡禱告的人唸誦使用。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、初代教會的禮拜</div>
<div>彼得、約翰因為傳福音被關，</div>
<div>後來被釋放之後，他們到聚會處去。</div>
<div> </div>
<div>『二人既被釋放，就到會友那裡去，把祭司長和長老所說的話都告訴他們。</div>
<div>他們聽見了，就同心合意地高聲向神說：</div>
<div>「主啊！你是造天、地、海，和其中萬物的，</div>
<div>你曾藉著聖靈，託你僕人我們祖宗大衛的口，說：</div>
<div>外邦為甚麼爭鬧？萬民為甚麼謀算虛妄的事？</div>
<div>世上的君王一齊起來，臣宰也聚集，要敵擋主，並主的受膏者』</div>
<div>（徒4：23-26）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意這裡說的：</div>
<div>『他們、、就同心合意地高聲向神說』</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有些學者認為他們當時的聚會，已經採取某種固定禱文的禮拜模式。</div>
<div>當然，這裡說的『同心合意地高聲向神說』，</div>
<div>是『大家同聲一起』，還是『一人代表』，還是『啟應模式』，</div>
<div>真實狀況未明。</div>
<div>但大家採用固定禱文，一起同聲唸誦，確實是很可能的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這篇禱文，第一句是舊約常見的描述（徒4：24），</div>
<div>第二句、第三句則是直接使用經文（徒4：25-26）。</div>
<div>下面的部分，則是自由禱告（徒4：27-29）。</div>
<div>也就是說，這是一種『固定禱文＋自由禱告』的公禱模式。</div>
<div>事實上，這種模式，也很適合我們自己靈修時使用。</div>
<div>先使用好的固定禱文來禱告，然後才加上自己的自由禱告。</div>
<div>當我們誠心、邊唸邊思考，把固定禱文內容變成我們真心對上帝的禱告，</div>
<div>那就是很美好的禱告。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、啟示錄中天上的敬拜</div>
<div>『四活物各有六個翅膀，遍體內外都滿了眼睛。他們晝夜不住地說：</div>
<div>聖哉！聖哉！聖哉！主神是昔在、今在、以後永在的全能者。</div>
<div>每逢四活物將榮耀、尊貴、感謝歸給那坐在寶座上、活到永永遠遠者的時候，</div>
<div>那二十四位長老就俯伏在坐寶座的面前敬拜那活到永永遠遠的，</div>
<div>又把他們的冠冕放在寶座前，說：</div>
<div>我們的主，我們的神，你是配得榮耀、尊貴、權柄的；</div>
<div>因為你創造了萬物，並且萬物是因你的旨意被創造而有的』（啟4：8-11）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意這裡說的：</div>
<div>『他們晝夜不住地說』，</div>
<div>『每逢、、、的時候，那二十四位長老就俯伏、、敬拜、、說』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>啟示錄這段經文，讓我們看見，</div>
<div>即使在天上，也有使用固定禱文敬拜上帝，而且是永遠的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>他們使用的固定禱文內容，就是：</div>
<div>『聖哉！聖哉！聖哉！主神是昔在、今在、以後永在的全能者』</div>
<div>『我們的主，我們的神，你是配得榮耀、尊貴、權柄的；</div>
<div>因為你創造了萬物，並且萬物是因你的旨意被創造而有的』</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在教會歷史上，固定禱文的使用，已經歷史悠久。</div>
<div>比主耶穌和使徒時代更早，早在舊約猶太人的會堂禮拜時，</div>
<div>就已經在使用固定禱文。</div>
<div>當然主耶穌、使徒他們去會堂時，</div>
<div>也是在使用這些固定禱文進行禮拜。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>猶太會堂他們禮拜時，會使用『示瑪禱文』（Shema）、『十八個祝福禱文』。</div>
<div>這兩個都是固定禱文。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『示瑪禱文』（Shema）主要是申命記6：4-9：</div>
<div>『以色列啊，你要聽！耶和華我們神是獨一的主。</div>
<div>你要盡心、盡性、盡力愛耶和華你的神。</div>
<div>我今日所吩咐你的話都要記在心上，也要殷勤教訓你的兒女。</div>
<div>無論你坐在家裡，行在路上，躺下，起來，都要談論。</div>
<div>也要繫在手上為記號，戴在額上為經文；</div>
<div>又要寫在你房屋的門框上，並你的城門上。』</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『十八個祝福』是一本禱文集，共有十八首禱文。</div>
<div>他們每日要用這禱文集來禱告，也要用這禱文集來禮拜。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>至於使徒之後的教會，也一直在使用固定禱文。</div>
<div>中世紀，乃至於當今的天主教也都是。</div>
<div>差別只是後來中世紀天主教堅持用一般人聽不懂的拉丁文，</div>
<div>來唸或唱那些固定禱文，把一個好傳統弄壞了。</div>
<div>不過近代天主教已經大改進，採取各地方信徒聽得懂的語言來禮拜了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>改教運動時，英國教會，還有馬丁路德，</div>
<div>通通都把禮拜時使用的這些拉丁文的固定禱文，翻譯成人民聽得懂的語言。</div>
<div>去除不合聖經、錯誤教義的天主教固定禱文之後，</div>
<div>那些正確、合聖經的固定禱文，一樣可以繼續使用。</div>
<div>並且，不僅使用歷史流傳已久的固定禱文，</div>
<div>也使用寫作的方式來寫新的固定禱文，供大家靈修與禮拜時使用。</div>
<div>馬丁路德還主張，禮拜時的固定禱文不要隨便換來換去，要盡量讓大家熟悉。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>就連當時比較主張大規模砍除各種天主教傳統的加爾文，</div>
<div>禮拜時一樣使用固定禱文。</div>
<div>他自己也寫固定禱文，還推薦大家使用當時一些別人寫的好的固定禱文集。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>反而我們現今，這種固定禱文的傳統，幾乎被遺忘，</div>
<div>只剩很少數的狀況使用。</div>
<div>除了主禱文以外，不僅禮拜時很少有固定禱文，</div>
<div>我們個人私禱與靈修，更是幾乎不使用。</div>
<div>結果，當今使用固定禱文來進行私禱與靈修的，反而是靈恩派與成功神學。</div>
<div>偏偏，他們寫的那些固定禱文，充斥大量錯誤的教義與不合聖經的內容。</div>
<div>網路、書籍常見的，也幾乎都是這類亂七八糟的固定禱文。</div>
<div>這種禱文，越禱告會使我們靈性越敗壞，離上帝越遠。</div>
<div>因為，我們怎麼信，就怎麼禱告；</div>
<div>我們怎麼禱告，就會怎麼信。</div>
<div>固定禱文的內容，會塑造我們的信仰，所以不能亂選。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這種禮拜時的爛固定禱文，我示範一個：</div>
<div>『這是甘心樂意奉獻的時候』</div>
<div><a href="/posts/269198200" target="_blank">/posts/269198200</a></div>
<div>（解答有四篇，請用篇名自行去園地搜尋欄搜尋）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>結論來說，假使『不太會禱告』，假使『已經無法禱告』，或是『想學習禱告』；</div>
<div>假使想要『進行禮拜更新』，使禮拜避免大量不合聖經的禱告內容；</div>
<div>那麼，請重新學習這種古老的傳統-----固定禱文----吧！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外提一下，固定禱文，不一定只能用唸的。</div>
<div>用詩歌來唱出禱文，一樣可以的，而且是美好的。</div>
<div>用聖經經文來寫的詩歌，都可以拿來當固定禱文，用禱告的心來唱。</div>
<div>很多詩篇的詩歌，都是很好的禱文。</div>
<div>即使不是聖經經文，只要是聖詩或歌詞正確的近代詩歌，</div>
<div>一樣可以拿來禱告用。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>下一篇，我會介紹與示範一些好的固定禱文。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>崇拜更新相關文章</div>
<div><a href="/categories/#禮拜更新" target="_blank">/categories/#禮拜更新</a></div>
