---
title: 示範一些好的固定禱文
date: 2021-02-22
last_modified_at: 1614094559
category: 禮拜更新
tags: []
sidebar: 
---

<div>今天，我來介紹與示範一些好的固定禱文。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>公禱書（台灣聖公會）</div>
<div>我使用的是台灣的版本。</div>
<div>由於並未在基督教書房販售，所以請自行接洽各地聖公會教會購買。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖公會公禱書（The Book of Common Prayer），原文是英文。</div>
<div>但全世界各地區，都會有其相對應的翻譯版本，</div>
<div>不過內容都大同小異，大家都可以就近考慮。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這裡面，有早禱、午禱、晚禱、、、、、；</div>
<div>禮拜（感恩聖禮）、洗禮、婚禮、、、、；</div>
<div>各種祈禱文與感謝文、、、、。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>書中包含儀式與禱文。</div>
<div>我們不用管他們的儀式，</div>
<div>也不一定要成為聖公會會友，</div>
<div>也不用去管他們的政治主張，</div>
<div>但他們的禱文，數量很多，我們可以使用。</div>
<div>以我而言，我根本不管這是早禱用、晚禱用還是禮拜用，</div>
<div>反正我覺得禱文合適的，就拿來做為靈修禱告用途。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖公會的固定禱文，內容較簡短。</div>
<div>所以，可以視時間與狀況，採取一至多個不同的禱文，來進行一次的禱告。</div>
<div>目前，這已經是我自己常用的固定禱文工具。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>神學家巴刻（J. I. Packer），他就是聖公會的。</div>
<div>他也是加爾文主義，並且看重清教徒路線的。</div>
<div>他在書籍中，曾多次提起公禱書的一些東西。</div>
<div>並且，他也提出一個建議，就是：</div>
<div>假使不太會禱告，那麼，不妨參考一下公禱書。</div>
<div>畢竟，這都是很好的、信仰純正的禱告文。</div>
<div>我就是受他影響，開始注意起公禱書的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>公禱書   潔心禱文</div>
<div>「全能的上帝，凡人的心，在主面前無不顯明。</div>
<div>心裡所羨慕的，主都知道；</div>
<div>心裡所隱藏的，也瞞不過主。</div>
<div>求主藉聖靈的感化，潔淨我們的心思意念，</div>
<div>使我們盡心愛主，恭敬歸榮耀於主的聖名。</div>
<div>這都是靠著我們的主耶穌基督，阿們」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>公禱書  悔罪禱文</div>
<div>「最慈悲的上帝，</div>
<div>我們承認自己，在該做未做、不該做反去做的事上，</div>
<div>思想、言語、和行為，都得罪了你。</div>
<div>我們沒有全心愛主，也沒有愛鄰舍如同自己。</div>
<div>我們真心傷痛，謙卑悔改，</div>
<div>求主因你的聖子耶穌基督，憐憫我們，饒恕我們，</div>
<div>叫我們樂意遵循你的旨意，行主的聖道，歸榮耀於主的聖名，阿們」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>公禱書  顯現日後第六主日禱文</div>
<div>「上帝啊，凡依靠你的人，你就賜他們力量；</div>
<div>求主施憐憫，應允我們的禱告；</div>
<div>又因我們本性軟弱，離了你就不能行善，</div>
<div>求主施恩幫助我們遵守你的誡命，使我們的意念和行為，都能蒙你喜悅。</div>
<div>這都是靠著我們的主耶穌基督，</div>
<div>聖子和聖父、聖靈，一同永生，一同掌權，唯一上帝，永無窮盡，阿們」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>公禱書  為家庭和個人生活禱文 55. 為遭難和哀傷者</div>
<div>「恩慈的聖父啊，你用聖道教導我們，你本不願在世的兒女憂傷困苦：</div>
<div>現在有主的僕人（婢女）悲傷哀痛，我們為他禱告。</div>
<div>求主紀念他，憐憫他，叫他在受苦的時候，有忍耐的心；</div>
<div>又叫他思念主的慈悲，可得安慰；</div>
<div>更求主以主面上的榮光照耀他，叫他常享平安。</div>
<div>這都是靠著我們的主耶穌基督，阿們」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>亨利馬太 禱告的方法（改革宗出版社）</div>
<div>亨利馬太是清教徒。</div>
<div>清教徒信仰的純正、靈性與品德，是大家一致公認的。</div>
<div>所以，清教徒的禱告，絕對是值得參考的禱告文。</div>
<div>但可惜目前中文部分，我們不容易見到清教徒的禱告文。</div>
<div>頂多只有一些零星的網路資料。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這本書最主要觀念就是『用聖經經文來禱告』。</div>
<div>（不是完全一字不漏，但就是每句禱告文確實都是來自聖經經文的意思）</div>
<div>因為，聖經就是上帝的話，</div>
<div>我們用上帝自己啟示在聖經中的話來禱告，絕對比自己亂禱告一通好得多。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，我們聖經又不熟，經文背得少，</div>
<div>哪有本事用聖經經文禱告啊？</div>
<div>所以，這本書就可以給我們很大的幫助。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這本書照『禱告的順序』，把全本聖經可拿來禱告的經文做出分類，</div>
<div>好比：崇敬、認罪、祈求、感謝、代求、特定、結尾。</div>
<div>在各章中，還會進行更細的分類。</div>
<div>當然，我們不一定要照此順序，但這些經文分類，已經給我們很大的幫助。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再來，本書有一章，是依照『主禱文的每一句』，把全本聖經經文分類。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不過，我自己最常使用的，是『一些簡短的禱告形式』這一章。</div>
<div>這是亨利馬太自己寫的用聖經經文來禱告的示範。</div>
<div>裡面有給兒童使用的禱告、用西敏小要理問答的表達採主禱文形式禱告、</div>
<div>用兒童要理問答的禱告、家庭晨禱、家庭晚禱、</div>
<div>主日早晨的家庭禱告、主日夜晚的家庭禱告、父母為兒女的禱告、</div>
<div>領聖餐前的禱告、領聖餐後的禱告、飯前禱告、飯後禱告。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>雖然亨利馬太說這是『簡短』的禱告文，</div>
<div>但是，一點都不簡短，其實都很長，是聖公會公禱書禱告文的好幾倍長度。</div>
<div>有好幾篇，唸完已經十分鐘以上。</div>
<div>但是，常常這樣唸誦來禱告，</div>
<div>讓禱告文的每一句，也都是我誠心的禱告，而且是我願意努力去奉行的，</div>
<div>久了之後，這些禱文就會影響我們，內化我們的信仰，也會看見上帝的垂聽。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>適合父母為兒女獻上的禱告（節錄）</div>
<div>「主啊，你良善的護理建立了我們的家庭，</div>
<div>感謝你慈愛地賜給你的僕人孩子。</div>
<div>主啊，你藉孩子賜福我們，使孩子成為我們真正的祝福。」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>「我們悲嘆自己的孩子在罪孽裡懷胎出生，</div>
<div>也悲嘆他們敗壞的本性是從我們而出。</div>
<div>但我們稱頌你，因有一泉源可以洗淨他們原本的污穢，</div>
<div>他們藉著洗禮即時獻給你，進入你的聖約關係中，處在你的聖約祝福下。</div>
<div>他們在你家中出生，也成為你地上家庭的一分子。</div>
<div>我們想到他們的受洗，便覺得安慰、、、」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>「我們不為他們求世上的大事，</div>
<div>你若喜悅，</div>
<div>求你賜他們強健的身體，</div>
<div>保護他們免於一切不幸的意外，</div>
<div>按他們等次賜給他們需用的飲食」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>「但我們主要是要向神祈求，願你將你的靈澆灌我們的後裔，</div>
<div>將你的福-----福中之福----澆灌我們的子孫，使他們作服事你的後裔」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>「教我們如何按他們所能領會的，教導他們關於神的事；</div>
<div>教我們如何責備、告誡他們，也教導我們何時必須用正確的方式糾正他們；</div>
<div>教我們如何在一切有美德和值得讚美的事上，都做他們的榜樣，</div>
<div>好叫我們向他們推薦信仰」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>「若你的旨意是要帶走我們當中年幼的兒女，</div>
<div>求你賜恩使我們順服地將兒女交託給你，</div>
<div>使我們面對兒女的死亡時仍有盼望。」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>「若你在他們年幼時，就使他們失去我們，</div>
<div>求你親自作他們的父親，供應他們，</div>
<div>因為孤兒在你那裡得蒙憐恤」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>「願我們的後代子孫對你有更多、更好的服事，遠勝於我們這一代所做的，</div>
<div>好使你得名聲、得頌讚」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>「我們和兒女們是奉父、子、聖靈偉大神聖的名受洗、、、」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>家庭晚禱（節錄）</div>
<div>「求你藉著所有的護理-------不論是憐憫的或是苦難的-----覆蔽我們，</div>
<div>成就我們的益處。</div>
<div>求你賜恩，使我們能適應這些護理，並藉著萬事帶領我們更親近你，</div>
<div>使我們更適合來服事你」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>「藉耶穌基督賜我們一家天上各樣屬靈的福氣，</div>
<div>又按你看為對我們有益的，賜我們家現世的祝福」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>「求你安慰且解救一切悲傷困苦的人，</div>
<div>使加諸在他們身上的，不要超過他們能力所能負荷的；</div>
<div>求你使他們能忍受你放在他們身上的擔子」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>家庭晨禱（節錄）</div>
<div>「求你作我們家的神，不管別人做什麼，求你使我們全家時常服事主」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>「我們承認你對我們的良善，</div>
<div>承認自己一點都不配得著你向我們彰顯的諸般慈愛和真理」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>「你的護理明智慈愛，</div>
<div>我們把自己身體和所有的屬世事務交託在你的護理引導下，順服你的調度。</div>
<div>不要讓我們受到損傷或危害，保守我們的健康平安，</div>
<div>祝福我們的工作，興旺我們一切合法的事務，</div>
<div>在這些事務上，賜我們安慰和成功。</div>
<div>使我們吃自己勞碌得來的，可以享福」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>「求你讓我們在一切的損失、十字架、苦難和失望中，得以成聖。</div>
<div>也求你賜恩，使我們在這些事上，順服你聖潔的旨意，</div>
<div>叫我們明白受苦原是好的，受苦使我們在你的聖潔上有分。</div>
<div>預備我們面對今天所有的事，因我們不知今天會如何」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>「求你按永遠之約的原則和本質對待我們和我們家，</div>
<div>這約凡事堅穩，關乎我們一切救恩和一切所想望的。</div>
<div>願神按祂所喜悅的任何方式，對待我們和我們家」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>加爾文的靈修與祈禱（改革宗出版社）</div>
<div>裡面有五十幾篇帶有主題的靈修和禱告。</div>
<div>每篇有一句經文，以及加爾文的講解，之後則是針對這篇講道的簡短禱告。</div>
<div>基本上，加爾文的講道，都是一句一句經文講解的解經式講道。</div>
<div>這本書，就是把加爾文解經式的講道，選取一些經文，編輯成書。</div>
<div>他這些禱告，有固定格式，大致是：</div>
<div>稱呼上帝、上帝的應許、我們的祈求（包括對今生的祈求和對來生的仰望）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>加爾文講道前的禱告（我們也可以拿來作為靈修前的開始禱告）</div>
<div>「願主應允，</div>
<div>讓我們為了祂的榮耀，也為了我們的堅固，</div>
<div>越來越敬虔地思想祂屬天智慧的奧秘。</div>
<div>阿們」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>祈禱文12</div>
<div>「全能的神啊，</div>
<div>因我們現今被不幸的事所纏繞，又因我們在無止境的憂傷裡發出呻吟，</div>
<div>若沒有你屬靈的恩典幫助我們，我們的生命實在難以持續。</div>
<div>所以-------主啊，應允我們，</div>
<div>使我們曉得仰望你受膏者的面，在苦難中向祂尋求安慰，</div>
<div>讓我們的心不被這世界所佔有，也不對世界有所留戀；</div>
<div>求你賜我們屬天的心思意念，每天將屬神子嗣的印記印在我們心上，</div>
<div>使我們在這世上縱然遭遇諸般險惡，仍能繼續奔跑天路，</div>
<div>以無比的堅忍打那美好的仗，</div>
<div>直到一切戰爭止息之後，我們能因你獨生子耶穌基督所流的寶血得著安息。</div>
<div>阿們」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>祈禱文18</div>
<div>「全能的神啊，</div>
<div>因你用如此明顯的證據告訴我們萬物都伏在你的命令之下，</div>
<div>我們因你的恩惠得以存活，</div>
<div>我們原算不得什麼，因你能在剎那間使我們歸於無有，</div>
<div>所以--------主啊，求你應允我們，</div>
<div>在我們意識到你大能的同時，使我們敬畏你的權柄，完全委身於你的榮耀；</div>
<div>你既已開恩作我們的父親，惟願我們被這恩惠所吸引，並全然降服於你，</div>
<div>一生不再為其他的事辛苦勞碌，唯有專心榮耀你的名；</div>
<div>你既曾藉著你獨生子救贖了我們，惟願我們藉著祂也得享那為我們所存留、</div>
<div>在天上永遠的基業，阿們」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>祈禱文30</div>
<div>「全能的神啊，</div>
<div>因你如此屈尊來扶持我們現今的生活，並供應我們人生旅程中一切所需，</div>
<div>所以--------主啊，求你應允我們，</div>
<div>使我們學會依靠你，仰賴你的恩典，以制止我們的貪慾，</div>
<div>免得我們施行強暴、擄掠等惡行；</div>
<div>求你使我們繼續敬畏你，也學習忍受我們在地上的貧乏，</div>
<div>讓我們藉著福音中豐富的靈糧，得到滿足。</div>
<div>你讓我們在這福音上有份，使我們能時時渴慕其中一切完美的祝福，</div>
<div>直到我們進入天上的國度，在基督裡與你全然相聯，阿們」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、<span style="white-space:pre"> </span>康來昌牧師的禱告文 （『道』網站，靈修分類夾）</div>
<div><a href="http://knowingod.com" target="_blank">http://knowingod.com</a></div>
<div>非常好的禱告文。</div>
<div>可惜的是，沒有進行分類或主題。</div>
<div>未來假使有好心人把康牧師每篇禱告文寫出標題，甚至進行分類，</div>
<div>那就可以幫助更多弟兄姊妹了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>2010.08.13禱告</div>
<div>「天父，求主同在，恩待祢的兒女。</div>
<div>主啊，讓我們會去思想祢，</div>
<div>因為我們的思想若是離開祢，去思想這世界、思想我們自己、思想其他的人，</div>
<div>這時我們不是自我膨脹就是自卑，我們不是驕傲就是絕望。</div>
<div>主，因為人思想自己、思想受造的世界，我們能思想到什麼好的呢？</div>
<div>主，但是我們思想到祢，</div>
<div>祢的榮美就反映在我的思想裡，就把我們更多的提升，願主來成就祢的旨意。</div>
<div>奉耶穌的名禱告，阿們。」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.  2010.07.03禱告</div>
<div>「主，祢是我們的主，</div>
<div>祢的命令，我們常常不喜歡，但非聽不可，非遵行不可；</div>
<div>有時行不出，有時故意抗命，但我們知道要遵行。</div>
<div>這個命令，「要叫基督的平安在你們心裡作主」，</div>
<div>我們很喜歡，很願意聽，很樂意遵行，但是，怎麼遵行？</div>
<div>我們可以用最大的意志力強顏歡笑，強作鎮靜，但心中能平靜安穩嗎？</div>
<div>主，感謝祢，祢頒佈律法，祢就一定賜下夠用的恩典和能力來遵行律法。</div>
<div>祢已經藉著十架成就了和平，</div>
<div>祢就一定能使我們時時處處事事都被祢的平安主宰，</div>
<div>求祢幫助我們因著信心和操練，活出這命令。奉主的名禱告，阿們」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以上簡單介紹並示範一些好的固定禱文。</div>
<div>大家假使有其他好的固定禱文，不管是書籍，還是網站，</div>
<div>歡迎大家在回應中，留言推薦。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div>被遺忘的固定禱文</div>
<div><a href="/posts/330584452" target="_blank">/posts/330584452</a></div>
<div> </div>
<div>崇拜更新相關文章</div>
<div><a href="/categories/#禮拜更新" target="_blank">/categories/#禮拜更新</a></div>
