---
title: 壞行為的傳福音者，不會使福音失效，但是卻、、
date: 2021-03-04
updated: 1614866264000
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<div>一個壞行為的傳福音者，並『不會』使所傳的福音『失效』。</div>
<div>但是，一個壞行為的傳福音者，</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>很『容易』使所傳的福音被人『輕看』</div>
<div>2.<span style="white-space:pre">『</span>必須』被教會『懲戒』</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>有『可能』會『下地獄』</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>但我們『不能確定』他『一定下地獄』</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一個壞行為的傳福音者，並『不會』使所傳的福音『失效』。</div>
<div>但是，</div>
<div>一個壞行為的傳福音者，很『容易』使所傳的福音被人『輕看』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『絆倒人的有禍了』（太17：8）</div>
<div> </div>
<div>『神的名在外邦人中，因你們受了褻瀆』（羅2：20）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一個性侵的牧師，『曝光之前』，因他所傳的福音信主的，</div>
<div>不會因為這牧師當時有性侵的犯罪行為，而使他傳的內容失效，</div>
<div>也不會使他施行的洗禮失效。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，</div>
<div>一個性侵的牧師，『曝光之後』，就算他傳的是正確的福音，</div>
<div>恐怕也不太會有人願意信了。</div>
<div>因為，他的行為，已經使外邦人被絆倒，</div>
<div>也使上帝神聖名號受到外邦人褻瀆。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，一個性侵的牧師，一旦曝光，就必須下台！不得再站講台！</div>
<div>因為，他已經沒有資格站講台。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這時，他的書籍，即使繼續賣，願意買的人，恐怕也不多了。</div>
<div>出版社，不太可能會繼續出版賣不出去的書。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>他的事工，要看狀況，比較複雜：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使是在『教會』擔任牧師，</div>
<div>那麼，大致會被下令停止服事，甚至被開除會籍。</div>
<div>假使在『機構』任職，</div>
<div>那麼，大致也是會被下令停止服事，拔除職務，甚至開除。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這些，其實就是在進行『教會懲戒』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>什麼是真教會？</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>真理被傳講</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>聖禮被執行</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>多數教會，大致都有在進行這兩點。</div>
<div>當然，有罪的人間，很難有完全不摻雜錯誤教導的教會存在。</div>
<div>但大致上，只要不違反最核心的『罪----十字架----因信稱義』，</div>
<div>還有西元前五世紀三大信經（使徒信經、尼西亞信經、亞他拿修信經），</div>
<div>那麼，即使教導有偏差，也還算可容忍範圍。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，加爾文還提出第三點真教會的內容，就是：</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>懲戒被施行</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很不幸的，多數教會，要不是根本沒有教會懲戒的觀念，</div>
<div>要不就是不太敢執行，或是沒認真執行。</div>
<div>結果，幾乎都是事情嚴重到難以收拾的程度，才開始執行教會懲戒，</div>
<div>而不是一開始發現，就努力去進行。</div>
<div>特別是性侵相關事件，幾乎都是這樣的狀況，歷史一直重演，</div>
<div>教會與機構一直學不會。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>教會懲戒的基本觀念，是馬太福音18：15-17：</div>
<div> </div>
<div>1.倘若你的弟兄得罪你（有些古譯本是『倘若你的弟兄犯罪』），</div>
<div>你就去，趁著只有他和你在一處的時候，指出他的錯來。</div>
<div>他若聽你，你便得了你的弟兄；</div>
<div> </div>
<div>2.他若不聽，你就另外帶一兩個人同去，</div>
<div>要憑兩三個人的口作見證，句句都可定準。</div>
<div> </div>
<div>3.若是不聽他們，就告訴教會；</div>
<div> </div>
<div>4.若是不聽教會，就看他像外邦人和稅吏一樣。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>許多壞行為的牧師，早就有人『發現』，或是被人『指控』了，</div>
<div>但教會或機構，卻是置之不理，或是輕看或袒護。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使我們能有更正確的教會懲戒觀念，更早有教會懲戒的良好功能，</div>
<div>那麼，這些壞行為牧師的殺傷力，會大大減低很多很多。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>合聖經的教會懲戒，還有一個超級重要的觀念，就是：</div>
<div>目的不是以『刑罰』作核心觀念，</div>
<div>而是以要『挽救一個犯罪弟兄』的目的作核心觀念--------</div>
<div>是為了要挽救你，是為了要你改正罪行，所以我們懲戒你。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>更詳細且完整的觀念，我們可看歸正神學的重要信條韋斯敏斯特信條。</div>
<div>這裡，關於教會懲戒的部分，是這樣說的：</div>
<div>『教會為了</div>
<div>1. 矯正或獲得犯罪的弟兄；</div>
<div>2. 阻止其他弟兄犯同樣的罪，除去那足以感染全團的酵；</div>
<div>3. 擁護基督的尊榮和福音神聖的承認；</div>
<div>4. 避免神的震怒（如他們容忍惡譽昭彰和剛愎的犯罪者來褻瀆神的聖約，和此約的印証，此忿怒正可臨到教會），</div>
<div>必須實行懲戒。』（第三十章論教會懲戒第三條）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>簡單說，教會必須進行懲戒，是因為要：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>挽救犯罪者</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>避免其他人學壞</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>維護上帝聖名</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>避免上帝刑罰教會</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，我們看這些壞行為的大牧師後來的狀況，</div>
<div>不正應驗了信條提醒的這些內容？</div>
<div>連教會與機構，都受到大虧損了。</div>
<div>當壞行為的大牧師惡行曝光之後，</div>
<div>教會常常會友大量流失，機構常常奉獻大減。</div>
<div>之後，甚至可能不管再如何努力，都已經無法再回復。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，我們要記住，即使懲戒，目的還是要出於挽回犯罪者的心。</div>
<div>也就是說，一旦犯罪者悔改，我們就必須接納，</div>
<div>要饒恕七十個七次。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但很不幸的是，教會與機構，對於壞行為的牧師，該懲戒時不敢懲戒；</div>
<div>一旦懲戒了，卻常是永遠判對方死刑，即使對方悔改也不接納。</div>
<div>這都是我們要悔改的地方。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再者，</div>
<div>一個壞行為的傳福音者，並『不會』使所傳的福音『失效』。</div>
<div>但是，</div>
<div>一個壞行為的傳福音者，卻『可能』使自己『下地獄』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一個至死不悔改的壞行為傳福音者，</div>
<div>雖然可以透過福音讓別人上天堂，</div>
<div>但自己卻是可以下地獄的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>賣主的猶大，也是當牧師，還能醫病、趕鬼、帶人信主，</div>
<div>但他自己卻是下地獄的不得救者。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『耶穌叫了十二個門徒來，給他們權柄，能趕逐污鬼，並醫治各樣的病症。</div>
<div>、、、隨走隨傳，說『天國近了！』』（太10：1、7）</div>
<div> </div>
<div>『主又設立七十個人，差遣他們兩個兩個地在他前面，</div>
<div>往自己所要到的各城各地方去，、、、</div>
<div>又對門徒說：</div>
<div>「聽從你們的就是聽從我；棄絕你們的就是棄絕我；</div>
<div>棄絕我的就是棄絕那差我來的。」</div>
<div>那七十個人歡歡喜喜地回來，說：</div>
<div>「主啊！因你的名，就是鬼也服了我們。」』（路10：1-17）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>然而，話又說回來，</div>
<div>一個壞行為的傳福音者，並不會使所傳的福音失效。</div>
<div>但是，</div>
<div>一個壞行為的傳福音者，雖然『可能』使自己下地獄，</div>
<div>但我們卻無法說對方『一定』下地獄。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們是因信稱義，不是因行為稱義。</div>
<div>對自己，我們『必須』用好行為來檢驗自己有無稱義必定產生的果子；</div>
<div>對別人，我們『無法』確定他現在的壞行為是否就表示沒有其他稱義的果子。</div>
<div>對自己，我們要『嚴以律己』，不得輕縱自己的犯罪行為；</div>
<div>對別人，我們要『寬以待人』，不得輕易因為別人的壞行為認為對方不得救。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>面對『壞行為』的牧師，假使他傳的『正確的教義』，</div>
<div>我們『不能』因為對方的壞行為，就輕易認為對方『不得救』。</div>
<div>面對『好行為』的牧師，假使他傳的是『異端的教義』，</div>
<div>我們『不能』因為對方的好行為，就認為對方『得救』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
