---
title: 發問：牧師不倫還可以繼續任職嗎？犯罪後不能站講台的界線是？
date: 2021-03-08
updated: 1615381670000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：請問小小羊弟兄，</div>
<div>"犯了性侵的牧師必須下臺，不得再站講台。"</div>
<div>假使牧師與教會的姐妹犯了不倫，</div>
<div>姐妹的弟兄也在教會，與師母大家都認識，一起服事。</div>
<div>這樣的情況下，即使牧師認罪，並且說已經悔改，</div>
<div>希望出來繼續當牧者帶領大家，這樣是合宜的嗎？</div>
<div> </div>
<div>當然我們都不清楚是否真的悔改，</div>
<div>只是想知道，犯了罪後，不能再站講臺的界線在什麼地方? </div>
<div>這些事件在教會層出不窮，</div>
<div>每次發生對弟兄姐妹都是非常傷害，對慕道友也是極其不可思議。</div>
<div>教會沒有拿出懲處，只是辦了歡送會，說牧師去深造之類的。</div>
<div>所以不是每個人知道，但這樣的事情，又能瞞多久呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>首先，不倫，屬於聖經的姦淫。</div>
<div>這當然是犯罪，但是，嚴重度還是和『性侵』有差異。</div>
<div>性侵，屬於強迫性質，罪惡程度大很多。</div>
<div>發生不倫，通常是你情我願，比較不是強迫。</div>
<div>這時，這種姦淫罪，也必須下台，不能站講台嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>姑且不論一個犯大罪的人如果繼續講道，還有多少信徒聽得下去，</div>
<div>我反而要從另一個角度來解釋，為何不能繼續站講台。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>講到牧師，我們幾乎都只有想到---------講道。</div>
<div>講道，確實是很重要的牧師工作內容。</div>
<div>但是，我們嚴重忽略另一個很重要的，非牧師不可的，</div>
<div>就是----------聖禮。（洗禮和聖餐）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>講道，其實，未必要牧師，</div>
<div>長老、、、，很多人都可以講道。</div>
<div>可是，聖禮不同，</div>
<div>這必須是牧師才能執行。</div>
<div>（當然，各宗派規定不同，但主要歷史悠久的宗派，</div>
<div>幾乎都規定要牧師才能主持）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>教會懲戒，不是只有『逐出教會』（開除工作、開除會籍）這一種處分。</div>
<div>事實上，還有一個很重要的處分，就是------『禁領聖餐』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們來想一個很簡單的問題，</div>
<div>犯姦淫的牧師，就算不開除，起碼也要禁領聖餐，不是嗎？</div>
<div>問題是，假使他被處分禁領聖餐，那他又如何能主持聖餐呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一個犯大罪的人，可以繼續主持聖餐嗎？</div>
<div>教會可以讓這樣的牧師，繼續主持聖餐嗎？</div>
<div>大家把聖餐當什麼？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖餐是主耶穌的身體與寶血耶！</div>
<div>主耶穌不是說：這『代表』我的身體，</div>
<div>主耶穌說的是：這『是』我的身體！</div>
<div>不相信的，請自行再去看聖經，</div>
<div>看看聖經說的是『代表』（象徵、意思），還是『是』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>別說是天主教認為祝聖之後，聖餐的餅和杯變成『真實的』主耶穌血肉，</div>
<div>要像對待真正的主耶穌身體一樣來看待聖餐的餅和杯。</div>
<div>就算是其他宗派，多半也認為聖餐有特殊性與神聖性，</div>
<div>不是一般單純紀念與單純儀式而已。</div>
<div>聖經也說，不按理守聖餐，會招致不幸（軟弱、生病、甚至死亡）。</div>
<div>『所以，無論何人，不按理吃主的餅，喝主的杯，</div>
<div>就是干犯主的身、主的血了。</div>
<div>人應當自己省察，然後吃這餅、喝這杯。</div>
<div>因為人吃喝，若不分辨是主的身體，就是吃喝自己的罪了。</div>
<div>因此，在你們中間有好些軟弱的與患病的，死的也不少。』</div>
<div>（林前11：27-30），</div>
<div>這也表示聖餐具有特殊神聖性與神祕性。</div>
<div>既然如此，我們怎能隨便讓犯大罪的人繼續主持聖餐？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在美國，天主教徒拜登當選總統之前，</div>
<div>就有一些天主教的教會，因為拜登支持墮胎合法的態度，</div>
<div>違反天主教尊重生命、反對墮胎的立場，</div>
<div>所以禮拜時不准他領聖餐。</div>
<div>拜登總統還沒有犯什麼真的大罪耶，</div>
<div>他只是墮胎議題上的立場不合聖經而已，</div>
<div>就會被禁領聖餐耶！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>坦白說，天主教，雖然有很多錯誤的教義與敗壞，</div>
<div>但是，在某些方面，他們比我們基督教還認真進行教會懲戒耶！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們基督教，有哪些教會真會禁止犯罪者領聖餐的？</div>
<div>反正對我們來說，聖餐不是什麼恩典，不過是一種紀念儀式，可有可無，</div>
<div>不是嗎？</div>
<div>若是如此，我們還會看重『禁領聖餐』這種懲戒嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>加爾文提出：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>性犯罪（如：通姦、野合）</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>刑事犯罪（如：偷竊、搶劫、作亂）</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>法律上嚴重說謊（如：偽誓、妄證）</div>
<div>這些，是要逐出教會的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>加爾文又提出：</div>
<div>「『輕罪』不需過於嚴厲，予以口頭指責也就夠了，</div>
<div>用意不是叫他失望沮喪，乃是以慈親般的溫柔，叫他悔悟。、、</div>
<div>但是『重罪』則應受嚴厲處分，因為那犯重罪使教會大大受損的人，</div>
<div>只受口頭的責備，乃是不夠的。</div>
<div>他理當暫時被剝奪聖餐，直到他表現出相當的悔改。、、、</div>
<div>這種秩序，在古時較純潔的教會中，只要還有合法的教會管理存在，</div>
<div>便一直保留著、、、</div>
<div>同時還有種種嚴肅的儀式，叫犯罪者履行，用以表明他的悔罪。</div>
<div>一旦罪人履行了這些事，使教會滿意，他就受按手禮，再得領聖餐」</div>
<div>（基督教要義第四卷論教會懲戒）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>換言之，以教會常見的，就是姦淫、性侵，或是貪污之類來說，</div>
<div>就算不『逐出教會』，起碼也要『禁領聖餐』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一個不倫，犯姦淫罪的牧師，假使起碼要被處分禁領聖餐，</div>
<div>那他如何能繼續擔任牧師職務呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，有項研究顯示，這些跌倒的牧師，有些共有的狀況：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>沒有一個人有任何形式的、個人性的督責關係。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>每個人都已經完全停止了每天的個人禱告、讀經和靈修敬拜。</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>這些人當中，80%以上的男性都是在與另一位女性相處了相當長的時間後，</div>
<div>與她發生了關係。通常他們都是因爲個人輔導才在一起花時間的。</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>無一例外，每一個人都曾堅信這樣的犯罪「永遠不會發生在我身上」。</div>
<div>（摘自『跌倒的牧師們共有的模式』）</div>
<div><a href="https://tc.tgcchinese.org/article/the-pattern-among-fallen-pastors" target="_blank">https://tc.tgcchinese.org/article/the-pattern-among-fallen-pastors</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意第二點。</div>
<div>簡單說，就是因為個人靈性已經低落，所以才會發生姦淫罪。</div>
<div>我們覺得，這樣狀況的牧師，是不是很危險，</div>
<div>甚至目前已經很不適任職務，必須暫時退下了？</div>
<div>沒有一段時間重振靈性，就適合繼續擔任牧師站講台嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，以上這些，只是基本觀念。</div>
<div>要如何『執行』，那就要更細膩，更有智慧才行。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>大致上，</div>
<div>越少人知道的罪，越『不需要』『公開』懲戒；</div>
<div>越多人知道的罪，越『需要』『公開』懲戒。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但不管如何，有些罪一旦發生，好比性犯罪、貪污之類，</div>
<div>不可能不懲戒的了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>康來昌牧師分享過一個實際事例：</div>
<div>教會的學生團契，有對弟兄姊妹，未婚但卻發生性行為，</div>
<div>而且屢勸依然克制不住。</div>
<div>後來沒辦法，康牧師找另一個長老，對他們二人做出懲戒，</div>
<div>要求他們離開團契、離開教會。</div>
<div>但是，不是去嚴厲責罵他們，而是溫柔希望他們悔改。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這就是很美好的處理方式，不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>發問者提到的『教會沒有拿出懲處，只是辦了歡送會，說牧師去深造之類的』，</div>
<div>坦白說，對這種處理方法，我不認同。</div>
<div>通常，性犯罪之類，教會中，不太會只有很少人知道。</div>
<div>沒有懲處，就是不對。</div>
<div>就算叫牧師離開，不公布罪名，來為牧師保留顏面，這雖然勉強可接受，</div>
<div>但不該辦什麼歡送會之類的了，起碼就是叫牧師靜靜離開便是。</div>
<div>歡送會，這是光榮的事在做的，不該是犯罪的處罰該做的事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>通常，就算沒公布罪名，沒公布處分，</div>
<div>單單叫牧師靜靜離開，會友多半也會知道教會是在進行『懲戒』，</div>
<div>只是保留牧師顏面而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，假使沒有任何懲處，只因牧師說悔改，就繼續任職，這就很糟糕。</div>
<div>因為，悔改，幾乎都必須有『觀察期』的。</div>
<div>這是教會歷史上，前人智慧的累積。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>保羅在哥林多『前書』，要求哥林多教會把亂倫的性犯罪者逐出教會，</div>
<div>他並不是要他們馬上就接納犯罪者回來。</div>
<div>他是在哥林多『後書』，才要求他們把這悔改的亂倫者接納回來。</div>
<div>而這個犯罪者，保羅形容他是悔改且『憂愁』的。</div>
<div>這裡的『憂愁』，意思是『悲傷、痛苦』。</div>
<div>大家可知道，哥林多前書和後書，這兩封信，隔了多久？</div>
<div>可能有一年以上，至少半年以上，但絕不是幾天。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當摩西的姊姊米利暗和哥哥亞倫犯罪毀謗摩西，</div>
<div>上帝刑罰，讓米利暗長大痲瘋。</div>
<div>這時，亞倫已經認罪悔改；</div>
<div>而摩西不僅饒恕他姊姊，還拼命為他姊姊禱告，哀求上帝赦免醫治。</div>
<div>但上帝卻不肯立即停止懲戒，而是命令逐出教會七天。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『耶和華就向他們二人發怒而去。</div>
<div>雲彩從會幕上挪開了，不料，米利暗長了大痲瘋，有雪那樣白。</div>
<div>亞倫一看米利暗長了大痲瘋，就對摩西說：</div>
<div>「我主啊，求你不要因我們愚昧犯罪，便將這罪加在我們身上。</div>
<div>求你不要使她像那出母腹、肉已半爛的死胎。」</div>
<div>於是摩西哀求耶和華說：「神啊，求你醫治她！」</div>
<div>耶和華對摩西說：</div>
<div>「她父親若吐唾沫在她臉上，她豈不蒙羞七天嗎？</div>
<div>現在要把她在營外關鎖七天，然後才可以領她進來。」</div>
<div>於是米利暗關鎖在營外七天。百姓沒有行路，直等到把米利暗領進來。』</div>
<div>（民數記12章）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，懲戒，當然要有悔改的『觀察期』。</div>
<div>畢竟，沒有一段時間觀察，哪知這人是否悔改，是否只是嘴巴說說？</div>
<div>多少外遇者、家暴者，不都是嘴巴悔改，沒多久就故態復萌嗎？</div>
<div>一段時間的觀察，都未必能確定對方真悔改，更何況是沒有觀察期？</div>
<div>我們真以為自己是上帝，不用一段時間觀察果子，就可以分辨嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，觀察期要多久？</div>
<div>這就沒有標準答案。</div>
<div>像米利暗，是七天；</div>
<div>像哥林多教會的亂倫者，可能是一年。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>觀察期太短，假悔改的比率當然會比較高；</div>
<div>觀察期太長，又可能讓真悔改者憂愁過度反而絕望。</div>
<div>所以，要根據狀況，有智慧和愛心，去好好拿捏。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以『禁領聖餐』這種教會懲戒來說，</div>
<div>加爾文就抨擊三年以上的觀察期，認為這樣太久、太過嚴厲。</div>
<div>這可以給我們一些參考。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當初吉米史華格牧師（Jimmy Swaggart）召妓的姦淫罪，</div>
<div>神召會的懲處就是二年停止服事。</div>
<div>結果，史華格牧師沒幾個月就受不了了，繼續復出，</div>
<div>導致後來神召會將之開除。</div>
<div>三年後，他又被警察抓到召妓。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>關於史華格牧師犯罪的一些觀念與資料，請自行參閱：</div>
<div>身為基督徒，黃國倫與寇乃馨結婚，對嗎？</div>
<div><a href="/posts/269196520" target="_blank">/posts/269196520</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當牧師發生犯大罪的事件時，</div>
<div>長老的責任，就非常重大。</div>
<div>因為，長老是『看管上帝的家』的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『聖靈立你們作全群的監督，你們就當為自己謹慎，也為全群謹慎，</div>
<div>牧養神的教會，就是他用自己血所買來的。、、、</div>
<div>所以你們應當警醒』（徒20：28-31）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『監督既是神的管家』（多1：7）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，有多少長老，是『當為自己謹慎，也為全群謹慎』，</div>
<div>這樣來看管上帝的教會的？</div>
<div>這教會，是主耶穌用自己的血買來的啊！</div>
<div>天啊！我們對得起主耶穌的託付嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>台語長老會有句俗話-------地獄都是在關牧師和長老的。</div>
<div>現今，還有多少信徒，有這種觀念？</div>
<div>還有多少牧師與長老，會戒慎恐懼？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>主耶穌用自己的寶血所買來的教會，我們是否認真看管？</div>
<div>還是只想當長老，享大名，但卻不善盡本分，好好管理上帝的家？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，牧師犯大罪，卻沒有被好好處理，</div>
<div>這不是只有牧師的問題，而是長老也有問題。</div>
<div>因為，沒善盡本分。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>而選出這些長老的信徒，包括我們，也可能都要認罪悔改。</div>
<div>因為，這些不盡責的長老，可能就是我們選出來的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
