---
title: 禮拜時，信徒可以做好聖經故事的角色扮演
date: 2021-04-05
updated: 1617635220000
pixnet_category: 禮拜更新
categories: ['4. 其他', '禮拜更新']
tags: []
sidebar: 
---

<div>角色扮演？</div>
<div>我是在說那些動漫圈子的cosplay嗎？</div>
<div>基督徒要穿各種cosplay服裝來禮拜嗎？</div>
<div>不是的！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>要不然，演戲？演聖經故事？</div>
<div>我是在說禮拜時信徒到講台上表演舞台劇，把聖經故事演出來嗎？</div>
<div>不是的！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，我是在說什麼？</div>
<div>我說的是身為信徒，當我們坐在講台下時，</div>
<div>我們並不是『觀眾』，而是『演員』！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們不是來觀看牧師、詩班、敬拜團的表演，</div>
<div>而是上帝在禮拜中看我們表演。</div>
<div>上帝是觀眾、上帝是主人，</div>
<div>我們是演員，每一個坐在台下的信徒都是演員，</div>
<div>我們自己演給上帝看。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再講一次，禮拜中，</div>
<div>我們不是觀眾，『上帝』才是『觀眾』；</div>
<div>演員不是牧師、詩班，『我們』才是『演員』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>禮拜中的『每個儀式』，我們都在進行演出，演給上帝看。</div>
<div>禮拜，就是敬拜上帝。</div>
<div>敬拜上帝的基本姿勢，就是俯伏跪拜。</div>
<div>我們是用俯伏跪拜的心態，來到萬軍之耶和華的面前敬拜祂。</div>
<div>祂在看我們的敬拜，也接受我們的敬拜。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>就像古代的國王，我們到國王面前朝見他，</div>
<div>用俯伏跪拜的態度來朝見。</div>
<div>看重的，是祂的歡欣，不是我們自己喜不喜歡。</div>
<div>我們追求使祂喜歡，在這種立場上，我們也追求自己的喜歡。</div>
<div>而『扮演聖經故事角色』、『重演聖經故事』，</div>
<div>就是可以讓上帝喜歡，我們也可以享受禮拜的作法。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖經裡，到處都有故事。</div>
<div>大型長篇的故事，好比以色列人出埃及到進迦南地；</div>
<div>小型簡短的故事，好比摩西與上帝在焚而不毀的荊棘相遇的場景。</div>
<div>禮拜時，我們扮演各式各樣聖經故事的場景與角色。</div>
<div>不是真正去演出舞台劇，</div>
<div>而是用『想像力』，把自己想成故事人物，在禮拜儀式中，扮演那個角色。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們穿平常禮拜的服裝，不是穿cosplay的服裝，不是穿戲服；</div>
<div>我們一樣坐在椅子上聽道，一樣站立唱詩禱告，不是去講台上演戲；</div>
<div>但是，我們『在心中』，用想像力，</div>
<div>扮演『聖經故事人物』，想像我們置身『聖經故事場景』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意，我們『不是』進行『圖像化禱告』那種邪術。</div>
<div>那種邪術，強調想得越逼真越好，你想像的會變成真實的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們也『不是』進行『具體圖像』，好像天主教、東正教的聖像想像。</div>
<div>這種東西，很容易變成拜偶像，因為把上帝形象進行具體化、甚至逼真化。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們的想像，是一種『模糊的』，不去『逼真形象化的』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝並不禁止我們的想像力，</div>
<div>但是上帝不准我們去想像祂的形象，包括耶穌的形象都不行。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖經裡，特別是詩篇，許多對上帝的描述，是充滿想像力，而且上帝許可的。</div>
<div>好比上帝的膀臂、乘著風的翅膀、、、、。</div>
<div>但是，這都不是那種圖像式具體，或是真實化的描繪。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>禮拜時，我們必須善用想像力，把聖經故事『演出來』。</div>
<div>不是只有牧師講到聖經故事，我們才能進行這種想像，</div>
<div>而是禮拜中，『所有儀式』進行時，我們都要把儀式和聖經故事連起來，</div>
<div>演出這些故事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再強調一次，</div>
<div>是我們要在『禮拜儀式』中，進行聖經故事的角色扮演！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖經有要我們在儀式中進行角色扮演嗎？</div>
<div>有！</div>
<div>簡單講二個例子：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>例一、<span style="white-space:pre"> </span>逾越節</div>
<div>逾越節的時候，以色列人要全家一起紀念這節日。</div>
<div>他們要重新講述這段聖經故事。</div>
<div>事實上，聖經裡，詩篇與許多地方，都不斷重複出埃及的故事。</div>
<div>對猶太人而言，所謂『紀念』，</div>
<div>不是『表面』『行禮如儀』那種國父紀念日的紀念，</div>
<div>而是『深度』『重演故事』的紀念。</div>
<div>他們要盡量回到那個過去的故事，去體會那種情境與意義。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聽學者講過一個例子，是當今某些猶太人還有在做的。</div>
<div>住棚節時，他們的父母真的帶小孩去野外露營。</div>
<div>而且不是去舒適的野外，而是悶熱、潮濕、有蚊蟲、會流汗、、的野外。</div>
<div>在小孩抱怨這種野外露營不舒服時，</div>
<div>父母要告訴小孩：</div>
<div>我們的祖先，當時他們在曠野，就是過這樣的日子，</div>
<div>我們要如此行，來紀念這節日。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>例二、<span style="white-space:pre"> </span>主耶穌設立的聖餐</div>
<div>我們今日的聖餐，就是紀念主耶穌最後的晚餐，這我們通通都知道。</div>
<div>這段故事，是有情境與畫面的。</div>
<div>也就是說，有『動作』，不是只有『意義』部分。</div>
<div>主耶穌明確講，我們這些信徒，『必須這樣行』（這樣演出），來『紀念』祂。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，我們絕對可以在禮拜時，進行聖經故事的角色扮演。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，當今我們的禮拜，特別是傳統的禮拜，</div>
<div>太多時候，已經變成枯燥、喪失意義的禮拜了。</div>
<div>坦白說，我們有多少人知道『每個儀式』的意義？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>結果，為了活力，許多教會採取的是引進敬拜讚美模式。</div>
<div>這模式對不對，我們今天不討論。</div>
<div>但是，即使是傳統的禮拜，我們一樣可以透過自己的『觀念改變』，</div>
<div>一樣可以使禮拜活過來。</div>
<div>其中一種方法，就是---------在禮拜時演好聖經角色扮演。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>改教運動時高喊的『信徒皆祭司』，有很多涵義。</div>
<div>其中之一，就是針對天主教中世紀禮拜模式的弊病，</div>
<div>所以要人人唱聖詩、人人參與禮拜進行，不是單看牧師（神父）、詩班表演。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有一個常見的詞彙描述，蠻能表達出那種精神的：</div>
<div>天主教是『望』彌撒（仰望，只能『看』，不能參與），</div>
<div>基督教是『做』禮拜（做出動作，實際參與）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，現今天主教已經有很多改革，不是中世紀那種『望』彌撒了。</div>
<div>隨著天主教儀式有很多更靠近聖經之處，</div>
<div>很不幸的，基督教反而喪失了原本很合聖經的禮拜精神。</div>
<div>原本的『做禮拜』，被簡化成『聽道理』單一項重點。</div>
<div>我不是說聽道不重要，請不要誤解，</div>
<div>但是，當禮拜只有講道被看重，其他部分都被看輕，</div>
<div>像是不看重聖餐、不看重禮拜時讀經、不看重正確的詩歌、、、、，</div>
<div>這樣，當講道不太怎樣時，我們的禮拜，就垮掉了，</div>
<div>信徒只因牧師不會講道就不想來了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>今天，我們不一定要去走敬拜讚美的路線，</div>
<div>而是透過好好回歸聖經，好好研究二千年教會歷史，</div>
<div>我們一樣可以發現許多非常合聖經的寶藏，可以改革我們死氣沉沉的禮拜的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，重新好好『做』禮拜，</div>
<div>信徒『做好』聖經故事的角色扮演，我們就能更在禮拜中，獲得益處。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，如何演呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以下我只簡單舉一些例子，</div>
<div>大家可以透過研究禮拜的『儀式意義』，</div>
<div>還可以有『自己的創意與感動』，產生更多聖經的故事連結與想像。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>唱聖詩</div>
<div>唱聖詩，有很多種意義，好比禱告、獻祭、、、。</div>
<div>每種意義，都可以有不同的聖經故事可以進行角色扮演。</div>
<div>以獻祭來說，我們可以扮演舊約祭司進到聖殿，把祭物獻給上帝。</div>
<div>因此，我們要大聲唱詩，從心裡想像我現在是祭司，把我頌讚與禱告的祭，</div>
<div>獻給禮拜中觀看的上帝。</div>
<div>以禱告來說，我們可以根據歌詞，扮演聖經中各式各樣禱告的人物。</div>
<div>一旦進行這種角色扮演，我們唱詩的感覺，將截然不同。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>唸使徒信經</div>
<div>唸誦使徒信經，也有好幾種意義。好比信仰告白、禱告、立約、、、。</div>
<div>同樣的，每種意義，也都可以有不同的聖經故事可以進行角色扮演。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們可以想像，我們扮演西乃山前，與上帝立約的以色列百姓。</div>
<div>上帝在西乃山對以色列人頒布律法，以色列人對上帝立約。</div>
<div>因此，我們要大聲念誦，想像自己是那群以色列百姓的其中一員，</div>
<div>我們正在對上帝立約，宣示效忠。</div>
<div>這是勇敢與振奮的時刻，我們宣示成為上帝子民，</div>
<div>我們宣示自己再一次和上帝立約。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>對於信仰告白部分，</div>
<div>另一個可以扮演的故事，是主耶穌在曠野受試探時，</div>
<div>魔鬼帶主耶穌到最高的山，給主耶穌看世上一切榮華富貴，</div>
<div>然後要主耶穌拜魔鬼這一個故事。</div>
<div>我們可以扮演跟隨主耶穌的人，在高山上，</div>
<div>面對魔鬼，或是世界，或是財富，或是權位，或是、、、、的誘惑，</div>
<div>勇敢對牠們宣告：我不拜你們！我單單敬拜上帝！</div>
<div>我們想像自己在這樣的場景中，勇敢唸出使徒信經，來對這一切進行宣告。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>奉獻</div>
<div>奉獻一樣有很多意義，一樣可以有多種的聖經故事可以角色扮演。</div>
<div>我們可以想像自己是來到聖殿裡那個窮寡婦，把自己兩個小錢獻給上帝，</div>
<div>懇求上帝悅納。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、<span style="white-space:pre"> </span>聖餐</div>
<div>聖餐，意義太豐富了，可以扮演的聖經角色太多了，</div>
<div>我只簡單舉二個例子。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>首先，聖餐最基本扮演的，當然就是主耶穌最後的晚餐的場景。</div>
<div>我們想像自己就是二千年前參加那個晚餐的門徒，</div>
<div>主耶穌在我們眼前進行這儀式。</div>
<div>不要只是聽牧師唸那些經文，我們聽過就算，不要用這種態度來領聖餐。</div>
<div>我們要透過想像力，讓自己回到二千年前，不要當成例行公事聽念經。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另一個可以扮演的，是浪子回家的故事。</div>
<div>有些教會，聖餐是要到前面，從牧師手中一個一個領的。（好比聖公會）</div>
<div>這種儀式，就很適合進行浪子回家的角色扮演。</div>
<div>我們是犯罪，在外過可憐生活的大罪人，不配稱為神的兒子。</div>
<div>但我們認罪悔改，回到家裡，謙卑懇求天父接納我們。</div>
<div>而天父也是慈愛的父，祂確實赦免我們，重新接納我們這不配的浪子，</div>
<div>給我們辦了盛大的筵席，歡迎我們回家。</div>
<div>領聖餐，就是扮演這個浪子回家，父親辦筵席歡迎的故事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其他，禮拜時還有太多儀式，可以有各式各樣不同的角色扮演了。</div>
<div>特別是聖餐，意義太豐富了，</div>
<div>不是單純國父誕辰紀念日那種紀念而已。</div>
<div>聖餐因為太特殊，太重要了，我會另行專文詳述。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>總結來說，透過禮拜時，在『自己心中』進行聖經故事的『角色扮演』，</div>
<div>我們就能在禮拜中重新獲得更新，有更多的收穫。</div>
<div>而這是不管處於任何教派，我們都可以自己做的。</div>
<div>就算自己教會禮拜儀式都沒有改變，一樣死氣沉沉，</div>
<div>我們『自己就可以做』這件在心中進行角色扮演的事，</div>
<div>使禮拜對我們不再是例行公事、不再是沈悶無聊，</div>
<div>而是充滿活力與更新，是再一次領受上帝賜下真實恩典給我們的機會。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們。</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
<p>崇拜更新相關文章<br/>
<a href="/categories/#禮拜更新" target="_blank">/categories/#禮拜更新</a></p>
<p> </p>
