---
title: 求主憐憫------還有人記得這種禱告嗎？
date: 2021-04-15
updated: 1618501800000
category: 禮拜更新
tags: []
sidebar: 
---

<p>『憐憫頌』，又稱『垂憐經』，拉丁文叫『Kyrie』，<br/>
意思是『求主憐憫』。<br/>
這是歷史非常悠久的禮拜禱文，<br/>
也被譜成許許多多的歌曲。</p>
<p><br/>
歌詞很短，只有三句。<br/>
拉丁文歌詞是這樣（拉丁文大致每個字母都發音）：</p>
<p><br/>
Kyrie eleison<br/>
Christe eleison<br/>
Kyrie eleison</p>
<p><br/>
意思是：<br/>
求主憐憫，<br/>
求基督憐憫，<br/>
求主憐憫。</p>
<p><br/>
現今，天主教之外，在基督教裡，除了某些禮儀型的教會（好比聖公會），<br/>
否則，多數教會，不太會在禮拜中使用這首詩歌。</p>
<p><br/>
但是，禮拜用不用這首詩歌，都沒有關係，<br/>
重點是那個精神-----求主憐憫。<br/>
這是一種非常強烈謙卑祈恩的態度。<br/>
在過去，這種態度，散布在大量聖詩與禱告中，也深深烙印在許多信徒心中。<br/>
但現今，有這種精神的，越來越少。<br/>
取而代之的，常常是一種理直氣壯的信心宣告、我是王子的身分宣稱。</p>
<p><br/>
親愛的弟兄姊妹們，讓我們回到聖經來，回到純正的信仰來，<br/>
不要被錯誤的教導影響。</p>
<p><br/>
『求主憐憫』，<br/>
英文KJV聖經是『have mercy on me（us）』，<br/>
中文和合本聖經是『可憐我（我們）』、『憐憫我（我們）』、『憐恤我（我們）』。</p>
<p><br/>
舊約的姑且不提，讓我們來看幾個新約的例子：</p>
<p><br/>
一、迦南婦人<br/>
『有一個迦南婦人，從那地方出來，喊著說：<br/>
「主啊，大衛的子孫，可憐我！我女兒被鬼附得甚苦。」<br/>
耶穌卻一言不答。門徒進前來，求他說：<br/>
「這婦人在我們後頭喊叫，請打發她走吧。」<br/>
耶穌說：「我奉差遣不過是到以色列家迷失的羊那裡去。」<br/>
那婦人來拜他，說：「主啊，幫助我！」<br/>
他回答說：「不好拿兒女的餅丟給狗吃。」<br/>
婦人說：「主啊，不錯；但是狗也吃牠主人桌子上掉下來的碎渣兒。」<br/>
耶穌說：「婦人，你的信心是大的！照你所要的，給你成全了吧。」<br/>
從那時候，她女兒就好了。』（太15：22-28）</p>
<p><br/>
二、二個瞎子<br/>
『耶穌從那裡往前走，有兩個瞎子跟著他，喊叫說：<br/>
「大衛的子孫，可憐我們吧！」<br/>
耶穌進了房子，瞎子就來到他跟前。耶穌說：「你們信我能做這事嗎？」<br/>
他們說：「主啊，我們信。」<br/>
耶穌就摸他們的眼睛，說：「照著你們的信給你們成全了吧。」<br/>
他們的眼睛就開了。』（太9：27-30）</p>
<p><br/>
三、瞎子乞丐巴底買<br/>
有一個討飯的瞎子，是底買的兒子巴底買，坐在路旁。<br/>
他聽見是拿撒勒的耶穌，就喊著說：「大衛的子孫耶穌啊！可憐我吧！」<br/>
有許多人責備他，不許他作聲。<br/>
他卻越發大聲喊著說：「大衛的子孫哪，可憐我吧！」<br/>
耶穌就站住，說：「叫過他來。」<br/>
他們就叫那瞎子，對他說：「放心，起來！他叫你啦。」<br/>
瞎子就丟下衣服，跳起來，走到耶穌那裡。<br/>
耶穌說：「要我為你做甚麼？」<br/>
瞎子說：「拉波尼（就是夫子），我要能看見。」<br/>
耶穌說：「你去吧！你的信救了你了。」<br/>
瞎子立刻看見了，就在路上跟隨耶穌。』（可10：46-52）</p>
<p><br/>
四、十個大痲瘋病人<br/>
『耶穌往耶路撒冷去，經過撒馬利亞和加利利。<br/>
進入一個村子，有十個長大痲瘋的，迎面而來，遠遠地站著，<br/>
高聲說：「耶穌，夫子，可憐我們吧！」<br/>
耶穌看見，就對他們說：「你們去把身體給祭司察看。」<br/>
他們去的時候就潔淨了。<br/>
內中有一個見自己已經好了，就回來大聲歸榮耀與神，<br/>
又俯伏在耶穌腳前感謝他；這人是撒馬利亞人。』（路17：11-16）</p>
<p><br/>
五、稅吏的禱告<br/>
『那稅吏遠遠地站著，連舉目望天也不敢，只捶著胸說：<br/>
『神啊，開恩可憐我這個罪人！』<br/>
我告訴你們，這人回家去比那人倒算為義了；<br/>
因為，凡自高的，必降為卑；自卑的，必升為高。』（路18：13-14）</p>
<p><br/>
六、癲癇孩子的父親<br/>
『耶穌和門徒到了眾人那裡，有一個人來見耶穌，跪下，說：<br/>
「主啊，憐憫我的兒子！他害癲癇的病很苦，屢次跌在火裡，屢次跌在水裡。<br/>
我帶他到你門徒那裡，他們卻不能醫治他。」<br/>
耶穌說：「噯！這又不信又悖謬的世代啊，我在你們這裡要到幾時呢？<br/>
我忍耐你們要到幾時呢？把他帶到我這裡來吧！」<br/>
耶穌斥責那鬼，鬼就出來；從此孩子就痊癒了。』（太17：14-18）</p>
<p> </p>
<p><br/>
當我們在『禮拜』時，或是在『禱告』時，<br/>
我們可以好好使用『求主憐憫我』、『求主可憐我』的觀念來禱告。<br/>
我們承認，自己就是重罪不配蒙恩的人；<br/>
就是生活困苦、沒有能力、處在各種困境苦難中的可憐人。<br/>
我們沒有能力解決問題，只能求主可憐，施恩給我們。<br/>
不管在禮拜中，還是在平時禱告裡，<br/>
我們可以『扮演』任何一個新約福音書裡，那些懇求主憐憫的可憐人的角色，<br/>
來到主的面前祈求恩典與拯救。</p>
<p><br/>
這種禱告，過去很多教會都有，<br/>
但現今，卻已經越來越少。<br/>
因此，請多做這樣的禱告，<br/>
多用這樣的觀念與聖經例子來禱告，<br/>
多用這樣的聖詩來禱告。</p>
<p><br/>
上帝必恩待與眷顧每一個謙卑來到祂面前祈求的可憐人，<br/>
施恩給我們。</p>
<p><br/>
願上帝幫助我們，更謙卑祈恩，更加愛祂敬畏祂</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
<p>崇拜更新相關文章<br/>
<a href="/categories/#禮拜更新" target="_blank">/categories/#禮拜更新</a></p>
<p> </p>
