---
title: 發問：亞伯拉罕娶夏甲和尋求上帝旨意
date: 2021-05-09
last_modified_at: 1620572400
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：撒萊在丈夫亞伯拉罕得神應許生子後若干年仍無所出，</div>
<div>於是獻計其夫納夏甲為妾代生後嗣，以致弄出以實瑪利這個千古爛攤子。</div>
<div>一般都會解為：撒萊信心薄弱，未有求問神而胡亂以人意獻計，反幫了倒忙。</div>
<div>但，這只是我們後來看到創世記17:15-21後，才可作出的定論。</div>
<div>從當時（創16章）撒萊的立場看，</div>
<div>(1) 多年未見神應許應驗，自己本身亦 "明顯" 不能生子。</div>
<div>(2) 當時神未有明令指納妾是錯的（是一個道德中性的方案/選擇），</div>
<div>故由妾代生子嗣應不失為一個合理（雖然後來發覺不合神心意）選擇；</div>
<div>但按一個看似合情合理的方案行動，卻令撒萊做了錯誤的決定，</div>
<div>其禍患甚至延至今時今日。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>撒拉的錯，是不是錯在沒有求問神？</div>
<div>但日常生活中合情合理又不涉及道德對錯的各個抉擇，是否都要一一求問神？</div>
<div>那麼底線要去到裏？</div>
<div>（誇張點問：今天穿哪件衣服,應否應某人的約、、、也要一一求問？）</div>
<div>還是，因為 "生子嗣" 一事既是神的應許，</div>
<div>事情沒有進展，就應交由神自己指示如何處理？</div>
<div>日常生活中甚麼事情要一一求問至神答覆才行動？</div>
<div>甚麼事情可按common sense，在不違反神的定規（聖經原則）下，</div>
<div>自行作合情合理的決定？兩者間如何平衡？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>我同意你的看法。</div>
<div>我自己一樣不同意很多人用『沒有禱告』來解釋撒拉要求丈夫娶夏甲的問題。</div>
<div>你的分析與看法，我都同意。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>接下來，我要講一些分享。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>『記敘性經文』與『論述性經文』</div>
<div>在聖經裡，『記敘性經文』的解讀要很小心。</div>
<div>（好比：各種故事、事件記錄、、、）</div>
<div>『論述性經文』解讀就比較簡單。</div>
<div>（好比：各種規定、十誡、、、）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我覺得，太多人對於記敘性經文，已經做『過度』的解讀。</div>
<div>當然，這也不是說絕對不行，但我們要有一個觀念：</div>
<div>除了清楚的記敘性經文以外，</div>
<div>否則，很多人的解讀不過是各說各話而已，不得輕易認為誰的解讀就是真理。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以娶夏甲這件事而言，很多人的解讀是『沒有禱告求問神』。</div>
<div>是的，我可以接受這是一種『可能性』，但我不同意『事實真相』就真是如此。</div>
<div>事實上，聖經根本沒給我們太多資料，</div>
<div>所以我們根本不知道一些更進一步的實際情形。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>同樣的，我自己的解讀是『他們有禱告詢問神』，</div>
<div>起碼，亞伯拉罕應該有禱告，但上帝沒給他們答覆。</div>
<div>這樣的解讀，我覺得可能性比那種認為他們沒禱告的可能性高。</div>
<div>但一樣的，這只是一種解讀，只是一種可能性，</div>
<div>事實真相到底如何，我們不得而知，只能到天堂去問。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>啟示進展中與啟示完成後---------漸進性的啟示</div>
<div>聖經完成『之前』，是啟示進行中的時期；</div>
<div>聖經完成『之後』，是啟示完成後的時期。</div>
<div>啟示進展中的時期，當時的人，尚無法完整知道整個啟示內容，</div>
<div>只能知道一些而已。</div>
<div>同時，啟示進展中的時期，越後面的人越能清楚啟示的內容，</div>
<div>越前面的人越無法得知。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>好比創世記時期的先祖們，對於真理的認識，</div>
<div>就比摩西頒佈五經以後的人差很多。</div>
<div>亞伯拉罕時，當時沒有聖經，只有上帝少量的啟示。</div>
<div>所以，他們可以依循的原則很少，很多規定也不清楚。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這會帶來一種很重要的情形：</div>
<div>上帝對不同啟示階段的信徒，『要求也不同』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>好比說：</div>
<div>在新約使徒時期，已經嚴格禁止『多妻』，要求『一夫一妻』，</div>
<div>可是，舊約創世記時期，當時的人無法知道不准多妻的原則，</div>
<div>所以上帝並未禁止他們多妻。</div>
<div>當然，他們多妻，很多時候，會帶來不幸的後果，</div>
<div>但這不表示上帝就憤怒他們多妻。</div>
<div>可是，當啟示完成之後，我們現今如果多妻，上帝會非常憤怒。</div>
<div>因此，亞伯拉罕當時娶夏甲這種多妻的行為，並非不當，</div>
<div>也非嚴重得罪上帝的罪行。</div>
<div>當然，這不是上帝悅納的，</div>
<div>但也不是上帝嚴厲憤怒的，這兩種可有很大的差異。</div>
<div>上帝沒禁止大衛王多妻，但對他搶別人妻子一事則非常憤怒。</div>
<div>所以，很多人對娶夏甲一事的評論，我認為嚴重失當。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>『上帝的聲音』在啟示進行時與啟示完成後</div>
<div>我們都會求問上帝心意，</div>
<div>但是，啟示進行時與啟示完成後，狀況已經不太一樣了。</div>
<div>在創世記時期，當時沒有聖經可讀、也沒有先知教導。</div>
<div>因此，當時的人只能靠上帝對他們做出的啟示內容，來進行判斷。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，原諒我這樣說：</div>
<div>上帝講話的次數，其實很少。</div>
<div>亞伯拉罕一生裡，上帝才對他講過幾次話而已？</div>
<div>當然，其他聖經沒記錄的，可能上帝有對他講話，也可能沒有。</div>
<div>但是，我認為沒講話的機率高，</div>
<div>否則他不可能不問上帝可不可娶夏甲；</div>
<div>也不可能假使上帝禁止他娶夏甲，他還敢故意去違背上帝。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當啟示繼續進行，上帝依然會對人直接講話，</div>
<div>可是講話次數依然不多，除非是先知。</div>
<div>大衛王信仰很好，但很多時候，他依然不清楚上帝旨意，依然必須求問先知。</div>
<div>換言之，上帝直接對他講話的次數並沒那麼多。</div>
<div>然而，這時我們可以看見一個很重要的情形，</div>
<div>就是越來越看重手上現有的聖經。</div>
<div>當時的人，手上頂多只有摩西五經而已，</div>
<div>但透過摩西五經，已經可以越來越清楚上帝規定與心意。</div>
<div>也就是說，越後來的人，</div>
<div>越可以透過上帝顯明的旨意（也就是聖經）來判斷上帝隱密的旨意部分。</div>
<div>（也就是我們平常尋求的婚姻、事業、、、之類）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，我們現今這些啟示完成之後的信徒，</div>
<div>全部都必須將大量心力投注在上帝顯明的旨意上，</div>
<div>也就是說，必須透過聖經，來明白上帝心意，</div>
<div>而不是動輒訴諸神秘性的上帝直接對人講話。</div>
<div>我不是說上帝不會在現今對我們說話，</div>
<div>而是更多的時候，我們是必須透過理性、透過聖經，來進行各種行事的判斷。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你所分享的，就是標準而且正確的『啟示完成之後』的信徒，</div>
<div>尋求上帝心意時應該有、而且絕對必須有、</div>
<div>甚至是唯一絕對正確的上帝旨意尋求原則。</div>
<div>其他神秘性的原則（如：異象、異夢、神秘體驗、、、），</div>
<div>都只能放在聖經顯明的旨意之下來做判斷而已，不得越過聖經。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>在上帝顯明的旨意（聖經）下，平安之中，放心去做決定</div>
<div>只要我們確定這是符合上帝顯明的旨意（也就是聖經），而且我們心中也平安，</div>
<div>那麼，我們就放心去做決定，不用擔心一大堆。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>萬一決定錯誤呢？</div>
<div>事實上，凡事本來就充滿各種可能性，根本不用太擔心錯誤的問題。</div>
<div>上帝會照顧！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，有可能這個決定會帶來苦難，</div>
<div>但這不表示上帝就不會照顧，也不表示當初如果另做選擇就會更好。</div>
<div>太多基督徒對未來充滿恐懼感，很怕做錯決定、誤判上帝旨意，</div>
<div>就會陷入水深火熱、萬劫不復之中。</div>
<div>但那是嚴重誤解聖經。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>康牧師有舉過一個例子：</div>
<div>假使你自己是好基督徒，</div>
<div>你在擇偶時，遇到兩個姊妹，你都很喜歡，而且他們也都是好基督徒。</div>
<div>說真的，這時，你不管和誰結婚，</div>
<div>其實，都會過得很幸福（雖然人生故事會不同）。</div>
<div>重點是認真先學習聖經教導的各種原則，然後就放心去做。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>太多基督徒整個尋求上帝旨意的順序都顛倒了------</div>
<div>不在乎上帝『顯明的旨意』（聖經），卻拼命去問上帝『隱密的旨意』。</div>
<div>許多弟兄姊妹私下問我感情問題，</div>
<div>問我這對象如何、是否該繼續當男女朋友下去。</div>
<div>問的人，都會很強調自己很看重上帝旨意，</div>
<div>都說假使上帝告訴他們，他們願意遵行。</div>
<div>問題是，很多根本都是胡扯！</div>
<div>因為根據他們講的內容，對方根本就很爛，嚴重違反上帝顯明的旨意，</div>
<div>這根本就不該繼續談戀愛下去。</div>
<div>但當事人根本就難以自拔，他們其實只想「算命」，只想找人背書，</div>
<div>不願真正順服神。</div>
<div>因為對他們來講，只有上帝隱密的旨意才叫上帝旨意，</div>
<div>他們不認為上帝顯明的旨意（聖經）也是上帝旨意。</div>
<div>同時，對他們來講，上帝隱密的旨意必須符合他們自己心裡所想、所要的，</div>
<div>否則他們都否認。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以上是我一些分享，提供參考。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
