---
title: 所有的電影，都可以拿來當福音電影
date: 2021-05-21
updated: 1621611000000
pixnet_category: 教會流行觀念的偏差
categories: ['3. 流行偏差', '教會流行觀念的偏差']
tags: []
sidebar: 
---

<p>所有的電影，都可以拿來當福音電影</p>
<p><br/>
不要以為一定要是那種『為福音而拍』的電影，<br/>
才能做為傳福音用途。<br/>
事實上，『所有的電影』，都可以當成福音用途，<br/>
只是看我們如何使用而已。</p>
<p><br/>
不只是電影，事實上，有人物、有劇情的各種作品，通通都適用。<br/>
好比：小說、戲劇、漫畫、動畫、連續劇、、、、。</p>
<p><br/>
就算一部電影是反基督教的，我們一樣可以拿來當福音用，<br/>
更何況是多數電影與宗教無關，更是可以拿來做為福音用途。</p>
<p><br/>
如何用？<br/>
很簡單，一個觀念而已----------聖經世界觀。<br/>
用另一種方式來講，就是--------用基督教思想去評論一切。</p>
<p><br/>
我們基督教，對於人世間各種事情，是有一套特有的價值觀的。<br/>
我們就是用基督教的價值觀，來對未信者分享心得。<br/>
我們可以告訴對方-------電影中講的這個觀念，我們基督教的觀念又是什麼。</p>
<p><br/>
好比說，電影劇情提到離婚，<br/>
我們就可以告訴未信者，電影中這種離婚『合不合聖經』。<br/>
我們可以告訴他們『合聖經』的離婚條件是什麼。</p>
<p><br/>
好比說，電影提到婆媳問題，<br/>
我們就可以告訴未信者，電影中這種婆媳問題『合不合聖經』。<br/>
我們可以告訴他們『合聖經』的婆媳觀念是什麼。</p>
<p><br/>
電影中，有各式各樣的劇情，有各式各樣的價值觀。<br/>
我們通通都可以用基督教的觀念，來分析這些劇情與價值觀。</p>
<p><br/>
有時候，雖然電影是非基督徒拍攝的，<br/>
但裡面有些價值觀與處理方式，卻是合聖經的。<br/>
也當然，很多時候，非基督徒拍的電影，<br/>
確實會出現很多不合聖經的價值觀與處理方式。</p>
<p><br/>
不管劇情與價值觀合不合聖經，<br/>
我們『通通都可以』拿來評論，都可以拿來對未信者講述。</p>
<p><br/>
這，就是讓未信者接觸到基督教觀念的方式之一。</p>
<p><br/>
因此，我們千萬不要被教會中常見的一種觀念所限制，<br/>
就是以為只有為福音拍的電影，才能拿來當傳福音用途。</p>
<p><br/>
事實上，坦白說，起碼我有限的經驗，<br/>
多數為傳福音而拍的電影，品質其實蠻拙劣的，<br/>
連一般電影的中等水準都沒有。</p>
<p><br/>
劇情八股、演技生澀、牽強附會、硬套經文、、、。<br/>
其實，我覺得，<br/>
根本不需要浪費錢去拍這種電影，<br/>
也不需要浪費時間去看這種電影，<br/>
也不太合適邀請未信者去看這種電影。<br/>
畢竟，不太適合拿爛東西來用。<br/>
當然，假使我們覺得這部福音電影拍得很好，那另當別論。<br/>
但是，我們不要低估一般未信者的水準。</p>
<p><br/>
其實，很多非為傳教而拍的電影，都有一定水準之上。<br/>
拿來和未信者作為藝術用途的欣賞分享，並藉機分享基督教的觀點，<br/>
我覺得更有意義些。<br/>
起碼，對方花了時間，確實也看了一部好電影，<br/>
而不是讓他們覺得浪費時間去看一部爛片。</p>
<p><br/>
再者，我們確實可以採用非常『預工』的方式---------<br/>
在分析電影時，不明目張膽，盡量避免刻意提基督教，<br/>
而是非常節制地提到基督教的東西。<br/>
這也是一種使用電影來傳福音的方式。</p>
<p><br/>
但是，我今天講的，不是這種觀念，<br/>
而是就是要明目張膽，大大方方用電影來講基督教觀念。<br/>
因為，我覺得，要講『價值觀』，<br/>
那麼，就沒有什麼價值觀不能講，這當然包括基督教價值觀。<br/>
我們不用去管對方接不接受、信不信奉，那是上帝的事。<br/>
因為，誰能聽到福音而信主，非我們能決定，只有上帝決定。<br/>
但是，透過我們分享基督教的價值觀，或許，可以給未信者一些思考空間。<br/>
畢竟，基督教確實有很獨特的價值觀，而且是超美超棒的，是值得分享的。</p>
<p><br/>
當然，我們也必須裝備自己，不斷訓練自己培養出『聖經世界觀』-----<br/>
用聖經來檢驗一切思想與行為。<br/>
假使我們自己都沒有這種習慣，<br/>
那麼，我們不容易看出一部電影哪些東西合聖經、哪些東西不合聖經，<br/>
更別說和別人分享了。</p>
<p><br/>
但是，我們也不需要妄自菲薄。<br/>
懂多少，我們就可以分享多少。<br/>
我們先從自己看得出合聖經、不合聖經的電影開始著手，<br/>
對傳福音的對象，能分享多少，就分享多少，不用急著什麼都要分析到。</p>
<p><br/>
另外，我也在此誠摯地呼籲：<br/>
任何有電影欣賞與文字恩賜的弟兄姊妹們，請大家考慮多寫這類心得文章。<br/>
不管是電影、小說、漫畫、動畫、連續劇、、、，<br/>
多寫自己用基督教價值觀的讀後心得，並用各種管道張貼--------<br/>
基督教報紙、個人部落格、網站、討論區、、、。<br/>
多讓人接觸基督教的價值觀，這就是一種傳福音的方式。<br/>
畢竟，現今看電影、小說、漫畫、動畫、連續劇的人很多，<br/>
不少會在欣賞之後，在網路上進行評論的搜尋。<br/>
越多基督徒寫這類心得文章，就越多基督教價值觀，會隨著評論搜尋，<br/>
而被讀者讀到。</p>
<p><br/>
所以，假使可以，假使有感動，請多寫，或是嘗試寫這類心得文章吧？</p>
<p><br/>
願上帝的國降臨，<br/>
願上帝幫助我們。</p>
<p><br/>
＊補充說明：<br/>
本文說的所有電影都可以拿來當福音用途，不包含色情用途的電影。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
