---
title: 給未信者：我們都在追求幸福
date: 2021-06-09
last_modified_at: 1623325705
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: 
---

<p>我們都在追求幸福。<br/>
每個人都是。</p>
<p><br/>
有人追求金錢。<br/>
因為，他們認為金錢可以帶來幸福。<br/>
但是，金錢不可能帶來幸福，金錢只能帶來快樂。<br/>
快樂，是不長久的。</p>
<p><br/>
有人追求美麗。<br/>
因為，他們認為美麗可以帶來幸福。<br/>
但是，美麗不可能帶來幸福，美麗只能帶來快樂。<br/>
快樂，是不長久的。</p>
<p><br/>
有人追求性愛。<br/>
因為，他們認為性愛可以帶來幸福。<br/>
但是，性愛不可能帶來幸福，性愛只能帶來快樂。<br/>
快樂，是不長久的。</p>
<p><br/>
每個人，有太多太多的追求了。<br/>
金錢、美麗、性愛、名氣、權力、丈夫、妻子、孩子、、、、、。<br/>
因為，我們認為獲得了這些，就可以為我們帶來幸福。<br/>
但是，這些不可能帶來幸福，這些頂多只能帶來快樂。<br/>
快樂，是不長久的。<br/>
事實上，快樂，是很短暫的，甚至只有幾分鐘而已。<br/>
不相信快樂那麼短暫嗎？<br/>
看看性愛吧？<br/>
性愛的快感，可以持續幾分鐘？<br/>
多少人就是一場性愛結束，就又要繼續去追求另一場了。</p>
<p><br/>
難道，這些東西不好嗎？<br/>
金錢不好嗎？美麗不好嗎？性愛不好嗎？名氣不好嗎？、、、<br/>
不！這些都很好！<br/>
但是，這些也都不夠好！<br/>
更可怕的是，這些很好但又不夠好的東西，常常讓我們變成它們的奴隸！</p>
<p><br/>
奴隸？<br/>
太誇張了，不是嗎？<br/>
問題是，我們真的確定自己不是這些東西的奴隸？</p>
<p><br/>
對一個認為美麗就是她的幸福的女人而言，<br/>
她有辦法不去拼命追求各種使她美麗的東西嗎？<br/>
她可以忍受任何使她不美麗的東西嗎？<br/>
看看使女人美麗的產業有多龐大吧？<br/>
化妝品、女裝、女鞋、皮包、美容院、醫美整型、、、、。</p>
<p><br/>
至於金錢、權位、、、，這就更不用講了。<br/>
多少人拼死去追求啊！<br/>
只要有大錢賺，殺頭的生意一樣有人做。</p>
<p><br/>
結果，我們是這些東西的『主宰』，還是這些東西的『奴隸』？<br/>
我們當然認為自己是主宰，<br/>
因為，那是我們出於自己自由意志，才決定去追求這些的。<br/>
所以，我們當然是這些東西的主宰。</p>
<p><br/>
可是，真的是這樣嗎？</p>
<p><br/>
讓『克制不住』的東西牽著鼻子走，我們還能叫主宰嗎？<br/>
吸毒的人，他當然是出於自由意志去吸的，<br/>
問題是，他還算是主宰嗎？<br/>
他當然是毒品的奴隸！<br/>
因為，他克制不住，不能不吸。<br/>
他一定要繼續去吸，因為，吸毒可以給他快樂，不吸會讓他痛苦。<br/>
問題是，吸毒者，<br/>
沒有辦法用自由意志決定不去吸，只能用自由意志決定去吸。<br/>
他沒有不吸的自由意志，他只有不得不吸的自由意志。<br/>
是毒品控制他的自由意志，不是他的自由意志在控制毒品。</p>
<p><br/>
其他的東西，當然沒有毒品那麼可怕，但原理是一樣的。<br/>
我們有能力拒絕這些東西的追求嗎？<br/>
我們克制得住嗎？</p>
<p><br/>
當然，很多人說可以克制得住！<br/>
真的嗎？<br/>
不要以為自己在某些東西克制得住，就表示其他東西也克制得住。<br/>
對一個認為性愛就是幸福的人而言，<br/>
他可能可以克制得住對名望與權力的追求，<br/>
但他克制不住追求性愛的誘惑。<br/>
對一個認為金錢就是幸福的人而言，<br/>
他可能可以克制得住對美麗與名聲的追求，<br/>
但他克制不住追求金錢的誘惑。</p>
<p><br/>
我們，都不過是各種東西的奴隸罷了。<br/>
不管這些東西，是物質的，還是非物質的，通通都一樣。<br/>
就連親子關係，明明就是很好很正常的東西，<br/>
我們一樣可以變成奴隸。<br/>
多少人，為了讓父母滿意，變成什麼都可以不管，什麼都可以不要，<br/>
這些人，就變成了追求父母滿意的奴隸。<br/>
多少人，為了讓兒女滿意，變成什麼都可以不管，什麼都可以不要，<br/>
這些人，就變成了追求兒女滿意的奴隸。</p>
<p><br/>
結果，明明就是奴隸，還以為自己是主宰，<br/>
這不是很可悲嗎？</p>
<p><br/>
即使穿金戴銀，即使非常有錢有權，即使非常努力，<br/>
但還是奴隸啊！<br/>
秦始皇什麼都有，有權、有錢、有美女、有大皇宮、、，<br/>
他就算獲得了他原本追求的那些，那他就獲得了幸福了嗎？<br/>
繼續有新的追求，不是嗎？<br/>
他是主宰嗎？<br/>
後來，他一樣變成追求長生不死的奴隸罷了。</p>
<p><br/>
問題是，人，能決定自己要不要出生、何時出生嗎？<br/>
不能！<br/>
人，能決定自己多活一秒鐘、何時不死嗎？<br/>
不能！</p>
<p><br/>
人，是上帝創造的。<br/>
一切的金錢、美麗、聲望、權力、、、，都不過是上帝之下的東西。<br/>
不管是人，還是這些東西，都是在是上帝之下，<br/>
沒有任何一個可以和上帝同等，更不可能在上帝之上。<br/>
人的幸福，是來自於和那個創造者連結，不是和其他非創造者連結。<br/>
人，是上帝創造的，<br/>
人不是金錢造的，人不是美麗造的，人不是名位造的，、、、<br/>
人的內心，早就被裝上程式------<br/>
沒有與上帝連結，就不可能獲得真正的滿足與幸福。<br/>
這時，不管人如何用其他東西來企圖填滿這連結，<br/>
都是無用，都不可能真正幸福。</p>
<p><br/>
愛情，很好吧？夫妻非常恩愛，很好吧？<br/>
可是，當另一個人死了之後呢？<br/>
這幸福，還能存在嗎？<br/>
沒有缺憾嗎？還能繼續很滿足嗎？用什麼來填滿那不足的空虛？</p>
<p><br/>
結果，人只是一直在追求不能真正滿足人的東西罷了。<br/>
人，不過是這些東西的奴隸。<br/>
明明就是被各種東西控制當奴隸，沒有這些東西就不快樂，<br/>
這樣會有真正的幸福嗎？</p>
<p><br/>
人，是上帝造的。<br/>
只有上帝才能提供真正的幸福，只有上帝才能提供真正幸福的方法。<br/>
工廠操作者，若不照設計者的規範指引來操作機器，<br/>
那麼機器能正確運轉、發揮良好功能、產出好產品嗎？<br/>
人不去上帝那裡找幸福，怎找得到真正的幸福呢？<br/>
人不去創造者那裡找操作手冊，怎能做出能獲得幸福的行為呢？</p>
<p><br/>
問題是，人和上帝的關係，早就破裂了。<br/>
人的罪，讓人和上帝隔絕了。<br/>
人和上帝隔絕，幸福就喪失了。</p>
<p><br/>
有罪的人，怎可能和無罪的神在一起呢？<br/>
別說是無罪的上帝、無罪的天堂，<br/>
當我們全身骯髒，沾滿大便，可以進入最高等的無塵室、無菌室裡工作嗎？<br/>
我們可以把一小粒老鼠屎，放進一大鍋稀飯裡嗎？</p>
<p><br/>
如果人的罪沒有被除去，沒有人能再回到上帝那裡去了。<br/>
結果就是，沒有人能獲得正的幸福了。</p>
<p><br/>
但是，只要我們穿上無塵衣，只要老鼠屎神蹟變成米粒，<br/>
經過清潔的人穿無塵衣之後，就可以進無塵室；<br/>
不能吃的老鼠屎變成可以吃的米粒，就可以放進稀飯裡。</p>
<p><br/>
人若不靠耶穌，就不能到上帝那裡去；<br/>
人若不重生，就不能成為上帝的子民。<br/>
但是，只要信耶穌，只要獲得重生，<br/>
我們就重新與上帝連結，開始可以獲得幸福。</p>
<p><br/>
這是我們獲得真正的幸福，唯一的方法。<br/>
沒有其他方法了。<br/>
越晚信耶穌，只是讓自己越晚獲得真正的幸福而已。<br/>
耶穌基督，已經為我們打開那條通往幸福的道路。<br/>
我們，何必耽延呢？</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
<p> </p>
