---
title: 經文小亮光：小孩沒信主，父母沒資格當長老
date: 2021-07-14
updated: 1626274800000
pixnet_category: 經文小亮光
categories: ['4. 其他', '經文小亮光']
tags: []
sidebar: {'nav': '經文小亮光'}
---

<div>經文：『若有無可指責的人，只作一個婦人的丈夫，</div>
<div>兒女也是信主的，沒有人告他們是放蕩不服約束的，</div>
<div>就可以設立（為長老）』（提多書1：5-6）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這裡說到有資格成為長老的條件之一，就是兒女是信主的。</div>
<div>問題是，我們捫心自問，當今教會，有多少長老的兒女，</div>
<div>早已經沒去教會、沒在禮拜、甚至早已離棄信仰了？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有多少教會與信徒，會在乎這一條經文？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，這條不是說那種『兒女成年後』，父母才信主的狀況。</div>
<div>因為，那種情形下，家庭本來就是異教，或是不信基督教的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，當父母已經是基督徒，『後來才生孩子』；</div>
<div>或是『孩子還很小』的時候，父母就已經信主的；</div>
<div>有不少，從小根本就沒好好教導小孩信仰，</div>
<div>或是長大後小孩根本就已經離棄信仰了、不去教會了。</div>
<div>這種，才是要注意的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有些長老，很熱心教會服事，</div>
<div>但是，他們卻未必在意小孩的信仰。</div>
<div>對許多基督徒而言，所謂傳遞信仰，只不過是把小孩『送到主日學』而已。</div>
<div>但是『在家裡』，完全不會有任何信仰的實質：</div>
<div>不會在家中提起上帝、不會在家中教導孩子信仰、、、。</div>
<div>甚至，自己在家中的行為，完全和聖經脫節，是徹底的星期天基督徒。</div>
<div>還有不少，他們會認為『尊重小孩信仰』才是正確觀念。</div>
<div>因此，他們不認為小孩不信，有何問題，也不會積極努力解決這問題。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>兒女沒信主，不表示父母就是犯罪。</div>
<div>但是，因為要當長老，必須比一般信徒有更高的道德標準、更高的聖經要求。</div>
<div>所以，就算是沒犯罪，但不符合更高的標準，就沒資格當。</div>
<div>像這種沒努力在家裡傳遞信仰，</div>
<div>或是認為尊重小孩信仰，不用努力帶小孩信主或堅持小孩要持守信仰的長老，</div>
<div>我認為這是不行的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，有一種比較棘手的狀況，就是：</div>
<div>父母『已經非常努力』，但小孩就是不信，或是後來離棄信仰。</div>
<div>別說是信徒或長老，連牧師家庭都會出現。</div>
<div>對這種，我認為不需苛責。</div>
<div>因為，父母很敬虔，也很認真傳遞信仰，但小孩未必得救。</div>
<div>亞伯拉罕傳遞信仰，但屬靈譜系只有以撒，沒有以實馬利；</div>
<div>撒母耳從小就非常敬畏上帝，但他的兒子卻不學好；</div>
<div>大衛王是合神心意的僕人，但他的小孩得救的不太多。</div>
<div>當然，我們可以說或許撒母耳、大衛沒好好教小孩。</div>
<div>但是，我們也不能否認，有時，即使認真教，好好教，小孩長大後也未必信。</div>
<div>這是令人悲傷的事。</div>
<div>對於已經努力，</div>
<div>而且對小孩的不信一直努力禱告、一直努力要帶他們回歸信仰的長老，</div>
<div>我覺得這是情有可原，不需責備，反要鼓勵安慰，</div>
<div>大家也要一起幫忙他們，為他們孩子回歸信仰而禱告。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們沒有權柄，要求當今教會中不合此條經文的長老下台。</div>
<div>但是，我們可以『要求自己』：</div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>假使我們的兒女沒有信主，就算人家要選我們當長老，我們也必須拒絕。</div>
<div>自己沒辦法遵守聖經規定，要自覺羞愧，知道自己沒資格。</div>
<div>不要毫不在意，更不要欣然接受。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>選長老時，拒絕選兒女沒信主的人當長老（除非是上面說的那種特殊狀）。</div>
<div>我們越照聖經來做，越能蒙上帝悅納與祝福；</div>
<div>我們很多東西越隨便，越難蒙上帝悅納與祝福。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督徒不是每件事都有權柄、都能改變。</div>
<div>有很多事，是我們沒有權柄、不能改變的。</div>
<div>但是，在我們權柄範圍內，我們能做的，就努力去做。</div>
<div>這就是成聖的追求。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，有人會認為，那教會萬一都沒有人夠資格當長老，怎麼辦？</div>
<div>那麼，就沒有長老吧？</div>
<div>寧缺勿濫，繼續等待。</div>
<div>萬一發生這種事，大家就更要彼此警惕與鼓勵，因為表示我們教會很爛，</div>
<div>必須幫助彼此，使大家更加追求成聖，能符合聖經中被選為長老的條件。</div>
<div>一間真正屬於主的教會，可以目前爛，但不可能永遠一直爛下去。</div>
<div>假使一間教會可以一直爛下去，而且毫不在意，我們反而要小心了。</div>
<div>要求主幫助我們教會醒悟悔改，否則難保有一天，整間教會會被上帝吐出去。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小分享，提供參考。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
