---
title: 加油耶稣 Forza Gesù這首歌，是正確的基督教教義嗎？
date: 2021-08-02
updated: 1627919400000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>我很難說太多的話。<br/>
畢竟，這是很可愛的小朋友的歌唱。</p>
<p><br/>
對於小朋友，我們能太嚴格嗎？</p>
<p><br/>
小朋友的童言童語，我們都聽過。<br/>
很多令人驚艷的話！<br/>
很多的亮光！<br/>
很多純真到令人讚嘆的亮光！</p>
<p><br/>
就算有些地方，不是那麼正確，<br/>
那又如何？<br/>
我們怎能期望一個小孩子，講出多正確、多精準的東西？</p>
<p><br/>
因此，對於童言童語，<br/>
我幾乎不會有太大的苛求。</p>
<p><br/>
那麼，我這篇文章，是要出來講什麼？<br/>
既然沒有苛求，小朋友又唱得那麼純真可愛，<br/>
欣賞與接受就好了，不是嗎？<br/>
除了鼓勵與稱讚，<br/>
還有什麼可以講的嗎？</p>
<p><br/>
我不喜歡潑冷水。<br/>
對小朋友的表現，我更不喜歡潑冷水。</p>
<p><br/>
但是，請容讓我小聲提醒一個重點---------公開的教導。<br/>
大家想過嗎？</p>
<p><br/>
今天，假使這只是小朋友『私下』、『小範圍』的童言童語，<br/>
那麼，我上面所說的包容，絕對都成立。<br/>
問題是，當我們把小朋友的童言童語，拿出來『公開教導』時，<br/>
那麼，我們是不是該有點冷靜了？</p>
<p><br/>
成人世界裡，『私下』的言論，和『公開』的言論，意義天差地遠。<br/>
私下的言論，通常，我們比較不好多說些什麼；<br/>
公開的言論，常常，就要接受公眾的檢驗。</p>
<p><br/>
今天，小朋友幾乎不可能自己就能出來公開教導。<br/>
不管是講話，還是唱歌都是。<br/>
小朋友講的話、唱的歌，會被拿出來公開，<br/>
是因為有『成人』決定要拿出來！</p>
<p><br/>
加油耶稣 Forza Gesù這首歌，<br/>
要不是成人把小朋友的童言童語進行發揮，寫成歌；<br/>
要不就是成人採用小朋友口吻，來寫成歌。<br/>
不管哪一種，都是『成人』做出『決定』，而非單純小朋友。</p>
<p><br/>
因此，請不要把這首歌，當成單純的童言童語，<br/>
以為可以童言無忌一句話那麼簡單。<br/>
這首歌，是成人決定的！<br/>
因此，一旦把這首歌拿進教會來唱，<br/>
我們就不要以為主耶穌愛小孩，就自動不設限，自動不檢驗！</p>
<p><br/>
假使『不把』這首歌『拿進教會來』，<br/>
那我沒有意見。<br/>
在世俗領域裡，流行歌要如何唱，<br/>
非我們能輕易干涉，因為那是別人的自由。</p>
<p><br/>
但假使『要把』這首歌『拿進教會來』，<br/>
那我們怎能毫不檢查？<br/>
事實上，很多教會、很多弟兄姊妹，<br/>
已經接受這首歌，<br/>
而且真心相信內容正確了。</p>
<p><br/>
既然是歌，就會有『歌詞』。<br/>
這歌詞，有問題還是沒問題？<br/>
想過嗎？</p>
<p><br/>
只要提到『耶穌』，就是沒問題，<br/>
是這樣嗎？<br/>
聖經裡，污鬼會說『上帝的兒子』這種話呢！<br/>
連鬼附的人，都還會說『這些人是至高神的僕人，對你們傳說救人的道』呢！</p>
<p><br/>
『污鬼無論何時看見他，就俯伏在他面前，喊著說：「你是神的兒子。」』<br/>
（可3：11）</p>
<p><br/>
『有一個使女迎著面來，她被巫鬼所附，用法術，叫她主人們大得財利。<br/>
她跟隨保羅和我們，喊著說：<br/>
「這些人是至高神的僕人，對你們傳說救人的道。」』（徒16：16-17）</p>
<p><br/>
主耶穌對這些幫忙傳福音的污鬼，<br/>
如何處置？<br/>
保羅對這種污鬼出來的福音，<br/>
如何處置？</p>
<p><br/>
『耶穌再三地囑咐他們，不要把他顯露出來。』（可3：12）</p>
<p><br/>
『她一連多日這樣喊叫，保羅就心中厭煩，轉身對那鬼說：<br/>
「我奉耶穌基督的名，吩咐你從她身上出來！」那鬼當時就出來了。』<br/>
（徒16：18）</p>
<p><br/>
請注意！我不是說加油耶稣 Forza Gesù這首歌是魔鬼來的！<br/>
請千萬！千萬！不要誤解！<br/>
我要講的是，不要以為提到耶穌，就以為可以放心接受。<br/>
因為，就算提到耶穌，也可能是錯誤的東西。</p>
<p><br/>
再者，不要以為小孩就是『無罪的天使』，<br/>
從小孩子出來的，都是『無罪的話語』。<br/>
別傻了！<br/>
小朋友乖的時候，真的是小天使，超級可愛的。<br/>
請注意我說的：乖的時候！<br/>
壞的時候，他們可是小惡魔，甚至比大人還可惡的。<br/>
並且，所有人都有原罪，連小朋友都是。<br/>
我們一出生，就是『有罪的人』，不是無罪的神或天使。<br/>
當然，小孩一般來說，比成人污染少，犯罪少。<br/>
但是，這不表示他們就是無罪。<br/>
因此，不要以為小孩唱的歌，就表示內容一定正確。</p>
<p> </p>
<p><br/>
那麼，加油耶稣 Forza Gesù這首歌，<br/>
有什麼問題？<br/>
最主要的問題，<br/>
出在『為天上的耶穌喊加油』、『安慰天上的耶穌』這個觀念。</p>
<p><br/>
耶穌基督，具有神人二性。<br/>
祂是百分之百的神，也是百分之百的人。</p>
<p><br/>
就『神性部分』而言，<br/>
請問，我們可以安慰上帝嗎？<br/>
我們可以對上帝說：<br/>
加油！我來安慰你！<br/>
我們可以這樣嗎？</p>
<p><br/>
『上帝安慰人』，這樣的經文，多到數不盡。<br/>
『人安慰上帝』，這樣的經文，有嗎？<br/>
假使有人找到，請告訴我一下。<br/>
因為，或許真的有，我沒注意到。<br/>
起碼就我印象，<br/>
都是上帝安慰人、人需要上帝來安慰；<br/>
不是人安慰上帝、上帝需要人去安慰祂。</p>
<p><br/>
因此，在神性部分，<br/>
是耶穌來安慰我們，是耶穌鼓勵我們，為我們喊加油；<br/>
不是我們去安慰耶穌，去鼓勵耶穌，為祂喊加油。</p>
<p><br/>
就『人性部分』呢？<br/>
我們可以安慰耶穌嗎？<br/>
耶穌需要我們安慰嗎？</p>
<p><br/>
這時，我們要區分『在地上』人性的耶穌，和『在天上』人性的耶穌。</p>
<p><br/>
主耶穌『在地上』的時期，祂會哭、會笑、會餓、會渴。<br/>
祂有孤單的時候。<br/>
客西馬尼園那夜，就是最明顯例子。</p>
<p><br/>
『（耶穌）便對他們說：<br/>
「我心裡甚是憂傷，幾乎要死；你們在這裡等候，和我一同警醒。」<br/>
、、<br/>
來到門徒那裡，見他們睡著了，就對彼得說：<br/>
「怎麼樣？你們不能同我警醒片時嗎？、、、」』（太26：38-40）</p>
<p><br/>
請注意，即使在這時候，<br/>
我們依然沒有看見主耶穌要人安慰祂鼓勵祂，為祂加油。<br/>
其他新約經文就更不用說。<br/>
當然，假使有人找到這種經文，請告訴我一下。<br/>
因為，或許真的有，我沒注意到。</p>
<p><br/>
但是，雖然沒有直接的經文支持，<br/>
但我個人認為（請注意，是我個人），<br/>
在『客西馬尼園』那夜，假使彼得他們安慰主耶穌、鼓勵主耶穌，<br/>
我覺得，主耶穌應該是會很感動的。<br/>
也就是說，以我個人意見而言，<br/>
當主耶穌『在地上』時，我們去安慰主耶穌、鼓勵主耶穌，<br/>
『應該』是可以的。</p>
<p><br/>
可是，現在是主耶穌『在地上』那時候嗎？<br/>
不是耶！<br/>
現在的主耶穌，是已經復活，升上高天，坐在聖父的右邊。<br/>
祂人性的部分，依然存在，肉身依然存在。<br/>
但因為那是『復活後』的身體，所以和『復活前』的身體，已經不一樣。<br/>
好比說，主耶穌當時『在地上』的身體，會餓、會渴，<br/>
要在地上吃東西，<br/>
主耶穌現今『在天上』的身體，還會餓、會渴嗎？<br/>
要在天上吃東西嗎？</p>
<p><br/>
事實上，聖經在主耶穌復活之後升天在天上的描述，<br/>
都是一種『榮耀的身體』的狀況了。<br/>
這種身體，可能就是主耶穌再來後，我們未來在新天新地的新身體，<br/>
和我們現今的身體不太一樣。<br/>
我們看『啟示錄』裡的主耶穌，是什麼樣的主耶穌呢？<br/>
這個主耶穌，是要人安慰、要人鼓勵祂加油的主耶穌嗎？<br/>
不要把復活升天，坐在聖父上帝右邊的主耶穌看扁，<br/>
以為祂需要我們安慰和鼓勵。<br/>
祂已經不是受苦的彌賽亞，而是榮耀的彌賽亞了！<br/>
是我們需要主耶穌的安慰，<br/>
是我們需要主耶穌鼓勵我們，為我們加油；<br/>
不是我們需要安慰主耶穌，<br/>
不是我們需要鼓勵主耶穌，為主耶穌加油。</p>
<p><br/>
我們對主耶穌的認識，不要太亂來！<br/>
小孩不懂沒關係，<br/>
大人不能跟著不懂！<br/>
小孩私下講錯話沒關係，<br/>
大人公開教導不能講錯話以為沒關係。</p>
<p><br/>
教導的，未來要受更重的審判！（雅3：1）</p>
<p><br/>
小孩私下講的話，並非都不能拿來公開教導。<br/>
事實上，有些時候，小朋友講的，是超級正確、超級棒，<br/>
非常適合拿來公開教導的。</p>
<p><br/>
有位神學家，公開講過他和年幼孫子的一段對話。<br/>
這個孫子，對他爺爺撒嬌，要爺爺講聖經故事。<br/>
小朋友說：<br/>
「爺爺，講個故事給我聽，然後把我放在故事裡！」。</p>
<p><br/>
多美！多棒的話啊！<br/>
上帝就是要我們這樣的：知道聖經故事，並且把我們放進聖經故事裡。</p>
<p><br/>
但是，哪些小朋友的話可以拿出來公開教導，哪些不行，<br/>
成人是必須進行檢驗與篩選的。<br/>
特別是教會裡，不管是講道、唱歌、主日學、、各式各樣公開的教導，<br/>
都必須先對內容進行檢驗才行。</p>
<p><br/>
有些東西，我相信，『動機』是良善的，不是出於惡意。<br/>
但是，偏離聖經、沒有聖經依據、甚至嚴重違反聖經的，<br/>
我們就不要用了。</p>
<p><br/>
要看看可愛的小朋友唱歌，聽聽可愛的聲音，那倒無妨。<br/>
反正聽我們聽不懂的義大利文便是，不要聽中文，<br/>
以免讓自己吸收錯誤思想。<br/>
畢竟，小朋友很多時候，真的像小天使一樣可愛。<br/>
再說一次，真的好可愛好可愛！<br/>
（喜歡小朋友的，一定可以了解我的感受）</p>
<p><br/>
但是，要把加油耶稣 Forza Gesù這首歌拿來教會用，<br/>
坦白說，我是很保留的。<br/>
不要以為只要我喜歡，那就什麼東西，都可以拿來教會用、拿來禮拜用。<br/>
禮拜是敬拜上帝，核心主體是上帝，不是我們。<br/>
我們是在滿足上帝的基礎上，來增進自己的喜歡的部分。<br/>
因此，涉及上帝三位一體、耶穌基督神人二性的東西，<br/>
千萬不要太隨便，更不要隨便去碰觸這種錯誤。</p>
<p><br/>
順道提醒一下，很多人喜歡的『千風之歌』，<br/>
不要拿來禮拜用，包括喪禮的追思禮拜。<br/>
千萬不要以為好聽、歌詞優美就可以拿來教會用。</p>
<p><br/>
小小意見，提供參考。</p>
<p><br/>
另外，千風之歌錯在哪裡，請參閱：<br/>
一個基督徒看秋川雅史『千風之歌』<br/>
<a href="/posts/269195052" target="_blank">/posts/269195052</a></p>
<p><br/>
小小羊</p>
<p> </p>
