---
title: 發問：是否該努力離開歧視基督教的地區，以免成為小孩背道下地獄的兇手？
date: 2021-08-04
updated: 1628215940000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<div>
<div>問題：如果有的地點禁止未成年，包括嬰兒禮拜，但允許教會在表面存在，</div>
<div>狀況比古羅馬略好。</div>
<div>但中小學有強行灌輸人本主義內容，</div>
<div>職場對基督徒更有系統性歧視，信耶穌經濟損失重大，</div>
<div>連教會高層機構，類似總會，都有懸掛「跟人本主義團體走」。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>父母是基督徒之人，無論是學生或是成年人，</div>
<div>縱使有家庭傳承，父母盡力教導，</div>
<div>大量人仍然因類似壓力拒絕信耶穌或因此背道，</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>是不是我需要盡本分，盡力盡責，避免選擇類似地點去養育小孩？</div>
<div>畢竟，我不能淪為，推小孩下地獄的兇手。</div>
<div> </div>
<div>（N+1 於 2021/08/04 07:35公開發問）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div> </div>
<div>問題不是出在『避免選擇類似地點』養育小孩，</div>
<div>問題是出在『如果你逃離不了』，你怎麼辦？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>能有更好的教育小孩基督教信仰的地方，</div>
<div>那當然更好、當然可以想辦法去。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，假使就是去不了呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使你是中世紀中東地區在伊斯蘭教迫害之下的基督徒家庭呢？</div>
<div>假使你是日本幕府時期對基督徒大逼迫時代的長崎基督徒家庭呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，我們可以說他們和我們不太一樣，</div>
<div>前者屬於東方大教會，不是天主教，也不是東正教；</div>
<div>後者屬於天主教。</div>
<div>但比起佛教、伊斯蘭教，起碼和我們不會距離太遠，</div>
<div>而他們這些歷史也確實具有參考價值。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>他們，能逃到哪裡去？</div>
<div>都已經跑到山上、逃到偏遠離島了，無路可跑了，還能往哪裡跑？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這時，你如何傳承小孩信仰？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>抓到了，就是處死！</div>
<div>不是被世界污染而已，而是處死！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你覺得呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>國家禁止嬰幼兒禮拜？</div>
<div>我可以在家裡，自己對他們進行禮拜吧？</div>
<div>國家教導各種違反基督教、批判基督教、定罪基督教的言論，</div>
<div>我可以在家裡，自己對他們教導國家錯、基督教正確的言論吧？</div>
<div>我上面講的那兩個悲慘的歷史狀況，他們就是這樣的！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>更何況，你所處的環境，還不是糟糕到那種歷史慘況。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不是多會教導我家孩子。</div>
<div>他們也不是遺世獨立，或在家自學。</div>
<div>他們一樣上公立學校、朋友幾乎都是未信者。</div>
<div>但是，他們也知道自己是『分別為聖』，</div>
<div>知道並相信進化論是錯誤、同性戀是錯誤、婚外情是錯誤、、、、。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們夫妻，是真的『從小』就一直教導他們各種聖經觀念的。</div>
<div>我是花時間讀書、學習，</div>
<div>然後告訴他們進化論哪裡錯、同性戀哪裡錯、、、。</div>
<div>聊天時，我是會教導他們一般攻擊基督教的觀點哪裡錯、如何反駁的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不要以為環境邪惡，就表示一定會被嚴重污染。</div>
<div>我當然不是說都不會受任何污染，</div>
<div>而是說還是可能可以保持相當的潔淨的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>舊約亞伯拉罕、約瑟、但以理、、、，</div>
<div>不就是那樣？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>住在污穢敗壞之地，但內心保持乾淨，持守信仰。</div>
<div>同時，也這樣好好傳承信仰。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因為住在不好的地方，就會變成推小孩下地獄的兇手？</div>
<div>不要太高看自己了！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督徒努力盡本分教導小孩，不表示小孩就一定得救。</div>
<div>否則亞伯拉罕的小孩以實馬利、以撒的小孩以掃、</div>
<div>甚至主耶穌自己挑的門徒賣主的猶大，</div>
<div>這些人下地獄的話，也都是父母和主耶穌的錯，</div>
<div>他們是推人下地獄的兇手？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝要我們『努力盡本分』，</div>
<div>至於成果，那是上帝主權。</div>
<div>上帝沒放在我們身上的重軛，</div>
<div>我們自己不要擅自去製造出來，</div>
<div>或是以為自己有能力去背這種上帝沒給的重軛。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>求上帝幫助我們</div>
</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
