---
title: 主耶穌每次都考一百分？走路都不會跌倒？
date: 2021-08-24
last_modified_at: 1629891341
category: 上帝、耶穌
tags: []
sidebar: 
---

<p>主耶穌上學，不管大考小考，每次都考一百分。<br/>
（哪像我，不僅常常考不到一百分，<br/>
還常常不及格，甚至考零分）</p>
<p><br/>
主耶穌上學，老師教的一定一聽就懂、一次就記起來、而且考試都會寫。<br/>
（哪像我，老師教的常有聽沒有懂，就算有聽懂也常記不起來，<br/>
就算記起來考試也常不會寫）</p>
<p><br/>
主耶穌寫功課時，絕對不會寫錯字，一筆一劃都正確，都不會拼錯漏寫字母。<br/>
（哪像我，不管是中文還是英文，<br/>
從小學習時，就常會寫錯字，東漏一點、西漏一點，<br/>
英文字母也會背錯、拼錯、漏寫字母）</p>
<p><br/>
主耶穌學數學時，一定一學就會，而且絕不會加錯減錯。<br/>
（哪像我，從小就是數學白癡，加減乘除要學很久很久，<br/>
連現在七老八十還會加錯減錯）</p>
<p><br/>
主耶穌去考試，絕對每題都會寫，都不用猜答案。就算猜，也每次都會猜對。<br/>
（哪像我，考試當然很少每題都會寫。就算會寫，還會寫錯。<br/>
猜答案當然是家常便飯，哪次考試不用猜答案，那才是奇蹟。<br/>
就算猜，也常會猜錯，偶而才猜對）</p>
<p><br/>
主耶穌小嬰兒時期學走路，絕對不會跌倒，一次就成功。<br/>
（哪像我，從小運動神經不好，走路學很久，常常跌倒，<br/>
連上學也有時就走路跌倒）</p>
<p><br/>
主耶穌走路絕對不會因為不專心而跌倒，也不會去踩到狗屎。<br/>
（哪像我，常常邊走邊想事情，或是和同學聊天太興奮，<br/>
結果跌倒啦、撞到東西啦、諸如此類的，偶而就會有。<br/>
連現在七老八十了，走路還會因為不夠專心，還在踩到狗大便）</p>
<p><br/>
主耶穌絕對不會在別人面前放屁，平常也不會放出臭屁。<br/>
（哪像我，腸胃不太好，有時就會不小心放屁，即使已經很努力。<br/>
平常東西亂吃的時候，還是會放出臭屁）</p>
<p><br/>
主耶穌的便便一定是香香的，起碼絕對不會是臭臭的。<br/>
（哪像我，便便都是臭臭的，有時還更臭，<br/>
從小就這樣，七老八十還是一樣，從來沒有香香過）</p>
<p><br/>
主耶穌從小絕對不會亂吃東西，導致拉肚子。<br/>
（哪像我，從小就笨，小寶寶時看見東西就塞嘴巴，<br/>
長大後還是會因為亂吃東西導致拉肚子）</p>
<p><br/>
主耶穌學他爸爸當木匠，絕對一學就會，絕不會不小心去釘到自己的手。<br/>
（哪像我，從小就笨手笨腳，學技術常學不會，要學很久很久，<br/>
釘東西常會釘到自己的手，切東西也會切到自己的手）</p>
<p><br/>
主耶穌絕對不會亂摸鼻子，將手上的病菌傳入，導致發燒、咳嗽、打噴嚏。<br/>
（哪像我，從小就會亂摸東西，還會摸鼻子、放嘴巴，把病菌都引進來，<br/>
會發燒、咳嗽、流鼻涕）</p>
<p><br/>
主耶穌從小就一定尿很準，絕不會不小心尿到外面去。<br/>
（哪像我，從小學尿尿就要學很久，尿不準是家常便飯。<br/>
長大了，睡眼惺忪，還是偶爾會不小心尿到馬桶外面去）</p>
<p> </p>
<p><br/>
親愛的弟兄姊妹們，請原諒我用這種嬉笑型態的描述，<br/>
來講述一些很嚴肅的真理。</p>
<p><br/>
主耶穌是百分之百的神，也是百分之百的人。<br/>
『新派神學』的，常常會有意無意輕忽主耶穌的『神性』；<br/>
我們『福音派』的，卻是另一種相反，常常會嚴重忽略主耶穌的『人性』。</p>
<p><br/>
我們很容易不知不覺中，以為主耶穌是超級天才，完美的天才，什麼都天才，<br/>
絕對不會做錯任何一件事。</p>
<p><br/>
沒錯，主耶穌從小到大，絕對沒有犯過罪，<br/>
不管大小，連任何一件都沒有。<br/>
但是，犯罪 ≠ 犯錯，犯錯 ≠ 犯罪。</p>
<p><br/>
『犯罪』和『犯錯』，並不是完全等同。</p>
<p><br/>
考試『作弊』，絕對是犯錯，也是犯罪。<br/>
考試『寫錯』，絕對是犯錯，但不是犯罪。</p>
<p><br/>
當然，有時我們會把『作錯事』和『犯罪』二者詞彙混用。<br/>
好比說小孩作弊被抓，常常會說：我作錯了。<br/>
但其實更正確的聖經說法是：我犯罪了。</p>
<p><br/>
因此，我這裡說的『做錯』，不是指『犯罪』的那種，<br/>
而是指『與罪無關』的犯錯。</p>
<p><br/>
那麼，我們真以為主耶穌是從不會做錯任何一件事的人？<br/>
數學不會計算錯誤？<br/>
學木匠一學就會，從不會釘錯木板？</p>
<p><br/>
坦白講，那種『人』，是真正的『人』嗎？<br/>
有那種『人』嗎？</p>
<p><br/>
當我們講出的、腦海中的，是一個根本就不存在的超級完美的人，<br/>
那個人，根本就不是人。</p>
<p><br/>
這時，一個從小就是像電影中的超人那樣，是外星來的，<br/>
根本就不是地球人，只是外表是地球人而已。<br/>
那麼，信奉這麼一個根本就不是人的人，<br/>
他能了解我身而為平凡的地球人的痛苦嗎？</p>
<p><br/>
這種超級完美、什麼都完美、都不會計算錯誤、都不會走路跌倒的人，<br/>
他能達成上帝的要求，完美無罪，何難之有？<br/>
要一個數學天才，每次數學考試都一百分，會很難嗎？<br/>
再怎麼難，有比我這種數學庸才的凡人難嗎？<br/>
更何況，他是「萬能的天神」耶！（卡通影片的台詞）<br/>
考試不會寫，只要用神力就可以了，<br/>
當然每題都變成會寫，每題都可以猜對啊！<br/>
坦白講，這樣的人從小每次都考一百分，有什麼了不起？<br/>
他根本就不用讀書，神力就讓他什麼都會了啊！<br/>
連上學根本都不用，就像很多天才只要自己讀讀書就可以，<br/>
無師就可以自通啊！<br/>
從小，那些全校第一名的、那些考上台大醫科的天才，<br/>
能理解我的痛苦嗎？</p>
<p><br/>
假使主耶穌是這種十項全能、每科都是全世界有史以來最聰明的天才，<br/>
假使他是這種人的話，<br/>
那麼，聖經講那麼多，不就是鬼扯？<br/>
他怎可能體恤我的軟弱？</p>
<p><br/>
考試不會寫，回家會被爸爸媽媽罵，旁邊又是全班第一名，<br/>
剛好考卷答案又露出來，我該不該偷看一下、抄一下呢？<br/>
主耶穌那種天才人，連讀都不用讀，考試一定一百分。<br/>
他這種從來不會因考不好被爸爸罵媽媽罵的人，<br/>
怎可能體恤我的軟弱，了解我要不要作弊的掙扎？</p>
<p><br/>
今天上學在學校玩得太興奮，全身弄得髒兮兮，還不小心跌倒，褲子弄破了，<br/>
回家一定會被媽媽罵死。<br/>
這時，我該不該找個理由，說是因為如何如何，所以我才這樣的？<br/>
否則坦白承認的話，我就完蛋了。<br/>
主耶穌從小就算在玩，也不會玩得全身髒兮兮，也絕不會玩到跌倒弄破褲子，<br/>
他從來不會有回家被媽媽罵的問題。<br/>
他這種人，怎可能體恤我的軟弱，了解我要不要說謊的掙扎？</p>
<p><br/>
他本來就不是常人，他本來就是超人，而且是外星級的，<br/>
比所有天才還天才，比所有厲害人還厲害的人，<br/>
這種人，怎可能是聖經裡說的這個？------</p>
<p><br/>
『因我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱。<br/>
他也曾凡事受過試探，與我們一樣，只是他沒有犯罪』（來4：15）</p>
<p><br/>
『耶穌的智慧與身量、、，都一齊增長』（路2：52）</p>
<p><br/>
所以，我親愛的弟兄姊妹們，不要搞錯了！<br/>
主耶穌不是超人！<br/>
主耶穌不是超級天才！<br/>
他確實比較聰明，但不是超級天才！</p>
<p><br/>
因此，他和我們一樣，<br/>
嬰兒學走路時，會跌跌撞撞；<br/>
考試不是每次都考一百分；<br/>
讀書也會有聽不懂老師講的時候；<br/>
和小朋友玩也可能全身髒兮兮、不小心跌倒弄破褲子。<br/>
他在人性的部分，和我們一樣，也是『會犯錯』的，只是他『沒有犯罪』。</p>
<p><br/>
當我們太過度低估主耶穌的人性時，<br/>
我們就很難體會到主耶穌面對的各種掙扎與痛苦，<br/>
也很難體會到他真能體恤我們的掙扎與痛苦。</p>
<p><br/>
正因為祂是完全的神，也是完全的人，<br/>
所以，祂才能拯救我們，體恤我們，為我們代求。</p>
<p><br/>
願上帝幫助我們，能更加愛祂、敬畏祂，<br/>
更加倚靠主耶穌的幫助與拯救。</p>
<p><br/>
『因我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱。<br/>
他也曾凡事受過試探，與我們一樣，只是他沒有犯罪。<br/>
所以，我們只管坦然無懼地來到施恩的寶座前，<br/>
為要得憐恤，蒙恩惠，作隨時的幫助』（來4：15-16）</p>
<p><br/>
主啊！幫助我！<br/>
阿們。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
