---
title: 發問：求主使我成為一個王，就可以改變環境，並回到主身邊
date: 2021-09-03
last_modified_at: 1630681200
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>
<div>問題：我住在XX（非台灣），現在是中學生，是園地長期讀者。</div>
<div>因為神利用你，而使我為自己立下一個使命，</div>
<div>便是利用神的大能改變一個貧窮又危險的非洲地區。</div>
<div>但是我心中不斷響起一個念頭，便是求主使我成為一個王，然後改變這地方，</div>
<div>之後我就可以回到主的身邊了！</div>
<div>我一直都是這樣想的，但我最近我的心變得好難受，</div>
<div>因為自己的成績而擔心自己的前途。</div>
<div>我慢慢覺得只有死才可以解決這痛苦，</div>
<div>身體也慢慢衰弱，成績也比不上其他人。</div>
<div>希望像&lt;但以理讀書法&gt;的作者利用神的力量有極好成績，</div>
<div>但我什麼都看不見神的回應。</div>
<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以下這些回答，是好幾封信的綜合。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊答： </div>
<div>請不要稱呼我是什麼『尊貴的人』這類的話。</div>
<div>我只是個『弟兄』，大家在主面前都平等，不講階級的。</div>
<div>我只是年齡比你年長很多，有些東西也可能比你懂得多一些，如此而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以下，你開始要回答我問題了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1. 「求主使我成為一個王，然後改變這地方，之後我就可以回到主的身邊了」</div>
<div>請問，這種觀念，是你自己想出來的，還是有人教你的？</div>
<div>假使是有人教你的，那麼是誰教的？（或是哪本書、哪篇文章）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2. 聖經哪裡要人當個王？</div>
<div>聖經哪裡強調信徒要用國王身分活在世上？</div>
<div>請拿出經文來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3. 還沒信主的人，要如何才能回到主身邊？</div>
<div>已經信主的人，要如何才能回到主身邊？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4. 但以理讀書法是真理嗎？只要照他的辦法，就一定會有效嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>5. 什麼才是絕對真理？</div>
<div>換個方式問，我們一切信仰與判斷是非善惡的標準，是什麼？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>～～～～～～～～～</div>
<div>小小羊答：</div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>當個王</div>
<div>基本上，「當王」這類的觀念，是來自靈恩派、成功神學。</div>
<div>這種東西，根本就不是聖經教導。</div>
<div>他們講的聖經，常常都是亂解強解</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，就把這種所謂「當王」的觀念丟掉了吧？</div>
<div>這種不合聖經的東西會害死你，而不是幫助你。</div>
<div>只有真正聖經真理才會真正幫助人、真正給人平安。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>回到主身邊</div>
<div>基督徒要回到上帝懷中，不是靠你的功德、靠你的努力，</div>
<div>像是做多少好事、當什麼王。</div>
<div>基督徒要回到上帝懷中，是唯靠恩典，唯獨靠因信稱義，懂了嗎？</div>
<div>當我們犯罪，認罪悔改便是，這樣就能回到上帝懷中了。</div>
<div>浪子的故事，還記得嗎？</div>
<div>浪子就是認罪悔改，就回到父親懷裡了，不是要當什麼王才能回到上帝家。</div>
<div>能回家的，只有認罪悔改的罪人一種而已，沒有任何王可以回家的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝要的，不是當王的人，而是謙卑的僕人，是認罪悔改的兒女。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>但以理讀書法</div>
<div>既然知道但以理讀書法不是絕對真理，那當然就該知道------</div>
<div>不是人人有效。</div>
<div>讀書方法很多，都可以參考，找一個比較適合自己的方法。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『聖經』才是絕對真理，絕對真理當然保證絕對有效。</div>
<div>『但以理讀書法』不是聖經，所以當然不是絕對真理，</div>
<div>所以當然不是人人有效。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，上帝不是要每個人都要走讀書這條路。</div>
<div>上帝會栽培每個人，會要每個信徒發揮所長與恩賜，</div>
<div>但不是要每個信徒都走讀書一路。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝要你走什麼路？</div>
<div>我不知道。</div>
<div>也許，是要你繼續走讀書的路；</div>
<div>也許，是要你走其他技能的路。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝保證給敬畏祂的人智慧，</div>
<div>上帝保證一定答應求智慧的禱告，</div>
<div>但上帝不保證任何讀書法，</div>
<div>上帝也不保證所賜的智慧就一定只限於讀書的智慧。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>～～～～～～～～</div>
<div>小小羊答：</div>
<div>1.</div>
<div>雖然依你自己宣稱，你沒受靈恩派和成功神學影響，</div>
<div>但你那種「王」的觀念，就是靈恩派和成功神學的觀念。</div>
<div>總之一句話：</div>
<div>請丟棄這種不合聖經的思想！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>歷世歷代以來，講到任何做聖工的事，沒有人是在講「當王」這種觀念的。</div>
<div>僕人、受呼召者、兒子孝順父親、、、、，這都是可見的觀念，</div>
<div>但是，「當王來做聖工」，這種觀念根本不存在！</div>
<div>這種觀念，是這一百年來的靈恩派和成功神學所掰出來的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>沒錯，聖經確實有得救者要作王的經文，</div>
<div>但那種經文不是這樣亂用濫用的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>使用『恩典』、使用『智慧』，這都沒問題，</div>
<div>但不得使用「當王」的觀念來解釋這些東西。</div>
<div>所以，請不須再使用這種『觀念』與『詞彙』。</div>
<div>真正唯獨聖經的人，</div>
<div>一旦知道自己原本觀念沒有聖經依據時，就會丟棄不使用了，</div>
<div>就是這麼簡單。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.</div>
<div>台灣教會的情形，絕對很糟，因為大量已經被靈恩第三波污染。</div>
<div>至於你們那裡的情形，原諒我這樣說：</div>
<div>絕沒你想像的好！</div>
<div>你之所以不知道，或是看不出來，</div>
<div>是因為你太年輕所見稀少，或是你有些觀念還不夠清楚，所以看不出來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你沒看見，我園地裡，從來沒有「當王」這種教導出來嗎？</div>
<div>但你卻可以接受這種觀念，還讓這種觀念影響你，卻不知拒絕此種觀念。</div>
<div>若是如此，你就算看見靈恩派和成功神學很多東西，也未必有能力分辨，</div>
<div>所以當然會覺得還算純正。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>為何我知道你們那裡一些情形？</div>
<div>因為我們園地有不少你們那裡的弟兄姊妹，會私下寫信問我問題。</div>
<div>這些比較有點年紀、見多識廣的弟兄姊妹，就很坦白對我說：</div>
<div>你們那裡的教會，一樣一堆走入偏差，只是偏差內容和台灣未必相同而已。</div>
<div>你們那裡的靈恩污染，不是神蹟奇事這種迷信，</div>
<div>而是成功神學的氾濫、敬拜讚美的滲透、、、。</div>
<div>你們教會，沒有敬拜讚美嗎？</div>
<div>只要有！就要小心已經被滲透了！</div>
<div>不是絕對，但就是要小心了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>知道自己『身邊』有哪些毒素，那還好，</div>
<div>怕的是自己『看不出』自己身邊『有毒』，還以為那很乾淨『無毒』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>台灣有沒有純正的教會？</div>
<div>當然有！</div>
<div>但越來越少。</div>
<div>基本上，這些教會都已經屬於高年齡群，牧師年紀也已經老了。</div>
<div>這些教會，常常已經沒什麼年輕一輩的信徒。</div>
<div>換言之，這些教會，將逐漸老化、死去。</div>
<div>而增長的、年輕人多的教會，很少有不被靈恩、成功神學污染的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>～～～～～～～～～～～</div>
<div>小小羊答：</div>
<div>你這樣讀經不行呢！</div>
<div>箴言三十一章，是君主治體系下的君王，</div>
<div>這篇是在教導君主制的君王當如何當個君王、王子。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，聖經這種教導君主制下的國王、王子，</div>
<div>該如何當好國王、好王子的經文很多，</div>
<div>但是，那根本就不是說我們『就是』國王！或說我們『可以當』國王！</div>
<div>你不要亂解經！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這些經文，雖然是針對國王、王子而寫，</div>
<div>但我們一樣可讀，而且也必須學習裡面的各種『道德教導』，</div>
<div>但那絕不是說我們就會『變成國王』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>至於你講的箴言24:32，這裡和你變成國王有什麼關係？</div>
<div>這裡講的是很清楚的道理，這經文有上文，你知道嗎？</div>
<div>上文是什麼？</div>
<div> </div>
<div>『我經過懶惰人的田地、無知人的葡萄園，</div>
<div>荊棘長滿了地皮，刺草遮蓋了田面，石牆也坍塌了。</div>
<div>我看見就留心思想；我看著就領了訓誨』（箴24：30-32）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使依據上下文，</div>
<div>24:32是指留心思想懶惰的問題，並獲得訓誨。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使抽出這經文不理上文，作廣義的解釋，</div>
<div>24:32意思就是我們要認真聽道、認真學道、認真行道，</div>
<div> </div>
<div>不管哪一種，通通都和當不當王無關。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>弟兄啊！</div>
<div>你這樣讀經是很危險很危險的，已經不是按正意讀經了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你和我是很不一樣的！</div>
<div>不像你以為的我們兩個的思路差不多。</div>
<div>別的不講，單單你這種斷章取義解經的模式，就和我截然不同。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使你長期讀我的文章，</div>
<div>我會很驚訝你怎會對我講出「要平衡」、「多講教會好的一面」這種話。</div>
<div>你可能要去我們園地設立宗旨與說明分類夾裡，每篇文章重讀一下了。</div>
<div>我所領受的呼召，本來就是出來提醒偏差的，不是出來稱讚教會的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>～～～～～～～</div>
<div> </div>
<div>小小羊答：</div>
<div>唉！我親愛的弟兄，</div>
<div>我慢慢可以理解為何你讀書的成績比較不理想。</div>
<div>因為，你可能比較不容易抓住重點，甚至會讀錯。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>王的問題，</div>
<div>在你解釋不是來自靈恩派、成功神學，也解釋不是政治上的王之後，</div>
<div>我就已經不從這部分來對你講述了。</div>
<div>我後來對你講的，是從聖經、歷世歷代傳承的教導來講述。</div>
<div>但你一直抓不住這觀念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我要講得很簡單：</div>
<div>不要再用「王」這種『觀念』和『辭彙』！</div>
<div>即使你是指『內心』，不是指『政治』也一樣！</div>
<div>不管你用『王』、『君王』或『其他辭彙』都一樣，就是要丟棄不要使用。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我也講過理由了：</div>
<div>歷世歷代作聖工的人，聖經裡對於作聖工，有很多的描述，像是：</div>
<div>僕人、順命的兒女、、、、、，</div>
<div>但是，不會有「王」的觀念與辭彙的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我一直在講的，不是『辭彙』問題而已，</div>
<div>而是這種『觀念』本身就有問題。</div>
<div>但是，你卻一直抓不住重點。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>為了幫助你更清楚發現自己沒有聖經依據，我請你拿出聖經經文來。</div>
<div>結果，我赫然發現，你自己以為的聖經依據，</div>
<div>原來根本就是誤解經文意思、過度解讀、錯誤解讀。</div>
<div>你不過提出兩段經文，偏偏那兩段都解錯用錯。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我親愛的弟兄啊！</div>
<div>我根本都沒講什麼『原文』解經、參考『其他經文』，</div>
<div>單單這兩段經文，加上上下文，意思是很清楚很好讀的，但你卻可以讀錯。</div>
<div>更甚至，連我針對你這兩段經文的講解，</div>
<div>你好像都還讀不清楚我要表達的意思、抓錯重點。</div>
<div>若是這樣，你在讀書、讀文章、上課時、理解時，</div>
<div>是不是也很可能常發生類似情形？</div>
<div>是不是抓不住老師教的重點，甚至誤解老師講的意思？</div>
<div>這樣一來，你當然很難有好成績，也很難正確讀懂聖經。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>連一個「王」這麼簡單的議題，</div>
<div>我都必須花那麼多時間與唇舌，你都還抓不住重點、不願改掉，</div>
<div>遑論其他更複雜的議題、讀書學習呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>盼望我教你的東西，</div>
<div>能幫助你修正各種錯誤、改掉各種錯誤、重新思考讀書與學習的態度與方法，</div>
<div>然後不管是讀經上、信仰上、成績上，都能有所進步。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助你</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
<p> </p>
</div>
