---
title: 發問：親人還沒信主就死了與預定論
date: 2021-09-28
updated: 1632843600000
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：最近，我家人過世。<br/>
我心裏有一些問題，不知道該怎麼有條有理地問才好。<br/>
在我的印象中，這個家人生前沒有信主。<br/>
這是這家人過世最讓我難過的事。</p>
<p><br/>
有些弟兄姐妹安慰我，我這家人已經在主裏安息了。<br/>
因為在他們的記憶裏，曾經帶這家人作過決志禱告，但我沒有印象。<br/>
真的嗎？</p>
<p><br/>
有些弟兄姐妹鼓勵我，為我這過世的家人祝福。<br/>
但是，我不曉得他去了哪裏（如果沒有得救，現在就去地獄了嗎？），<br/>
所以也不知道該怎麼祝福他。<br/>
難道是按著我未信之時的認知祝他一路好走嗎？<br/>
我為自己不知道怎麼祝福過世的家人感到可笑。</p>
<p><br/>
我很自責，一直認為自己沒有盡到傳福音給他的責任。<br/>
然而，現在就是有再多的懊悔也太遲了，不是嗎？</p>
<p><br/>
面對這些問題，我覺得自己既沒用又無力。我還能為這家人做什麼嗎？</p>
<p><br/>
有時我忍不住會想，如果沒有接觸歸正神學、沒聽過預定論，<br/>
我的心情會不會比較好過一點？此刻，這對我來說實在是很大的考驗。<br/>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>
<p> </p>
<p><br/>
答：<br/>
我親愛的弟兄姊妹！<br/>
預定論的很多教義，我都是針對冷靜理性狀態下的情形，進行的信仰教育。<br/>
當發生問題時，這時，就很難再講述理性的預定論教義，<br/>
而是每個人自己信仰的考試了。<br/>
 </p>
<p>你對上帝，有多信？<br/>
你真相信祂不誤事？<br/>
你真相信祂的決定最美好，即使我們不明瞭？<br/>
你真相信祂絕對公義、絕對正確、絕沒做出任何一件錯誤的決定？<br/>
 </p>
<p>要說些虛假的謊言來安慰人，何難之有？<br/>
痛了就打最高劑量的嗎啡，保證每個人都當場不會痛。<br/>
只是，藥效過了，請準備迎接更致命嚴重的後續問題：<br/>
成癮、副作用、、、。<br/>
 </p>
<p>虛假的謊言、虛假的教義、虛假的安慰，<br/>
絕不可能真正安慰人！絕不可能給人真正的平安！<br/>
否則，佛教宣稱前世因果，就是因為前輩子如何，所以今生如何，來生如何，<br/>
豈不最能安慰人？<br/>
 </p>
<p>有位基督教的父母，他們的獨生子年輕時就意外過世。<br/>
他們痛不欲生。<br/>
後來，有佛教徒對他們說前世因果，<br/>
因為這佛教徒算出這孩子前輩子就是造孽開車撞死人，<br/>
所以今生必須如此償還。<br/>
這對基督教父母大得安慰，從此改信佛教。<br/>
 </p>
<p>我們對上帝，到底有多信？<br/>
平常人人都會說我信上帝！<br/>
平常一堆人都在背誦使徒信經第一句我信上帝！<br/>
真正發生狀況了，考驗來了，上帝考試了，我們就會知道自己有多信。<br/>
 </p>
<p>自己信主，但家人沒信。<br/>
在生前，我們要努力傳福音；<br/>
在死後，請不要再過問或追想，因為已經不可能改變任何情形。<br/>
 </p>
<p>不要自責，不要有罪惡感。<br/>
連主耶穌自己的弟兄姊妹，都不是人人信祂了，更何況是我們家人？<br/>
 </p>
<p>已經努力了，成果由上帝決定。<br/>
我們絕對尊重上帝主權，雖然我們常常不明瞭。<br/>
 <br/>
 <br/>
『立時流淚的喊著說：我信！但我信不足，求主幫助』（可9：24）<br/>
 <br/>
 <br/>
願上帝安慰你的心，加添你力量，讓你信仰更加堅毅<br/>
 <br/>
 <br/>
小小羊<br/>
 </p>
<p> </p>
