---
title: 發問：怎樣才算是在主裡聽從父母？
date: 2021-10-08
updated: 1633705200000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：怎樣才是「在主裡聽從父母」？<br/>
作為成人基督徒，職業、理財、嗜好、約會，仍舊必須全然地聽從父母嗎？<br/>
『在主裡』的意義，是除反對真理之外，其餘的須全然聽從父母嗎？<br/>
假設我是老板，我的公司事務，父母想要指揮，<br/>
這個不是反對真理，所以我要聽從？<br/>
我戀愛一個姐妹，但是父母反對，所以我要聽從？<br/>
我貸款給人或人貸款給我，但是父母反對，所以我要聽從？<br/>
再更瘋狂點的，我愛穿紅色的衣服，但是父母反對，所以我要聽從？<br/>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>
<p> </p>
<p><br/>
答：<br/>
1. 作為成人基督徒，職業、理財、嗜好、約會，仍舊必須全然地聽從父母？<br/>
答：<br/>
錯！<br/>
父母對成年兒女，只有『建議權』，沒有『決策權』。<br/>
什麼叫『成年』？<br/>
大致可以看各文化、國家法律規定。<br/>
台灣是二十歲，聖經新約時猶太人是滿十二歲算成人，需自負全責。<br/>
 <br/>
 </p>
<p><br/>
2. 『在主裡』的意義，是除反對真理之外，其餘的須全然聽從父母？<br/>
答：<br/>
錯！<br/>
你搞錯『孝順父母』與『聽從父母』了。<br/>
孝順父母，是絕對真理；<br/>
聽從父母，有很多限制。<br/>
 </p>
<p>事實上，對成年子女，除非父母講的是『絕對真理』，<br/>
否則只要父母講的是『相對領域』，決策權都在子女自己，不是父母。</p>
<p><br/>
也就是說，父母講的是『絕對真理』，成人子女要認真聽；<br/>
父母講的是『相對領域』，成人子女可以決定聽不聽。</p>
<p><br/>
當然，即使父母講的是絕對真理，成人子女一樣可以拒絕，<br/>
但重點還是一樣--------子女具有完全的決策權，要負完全的責任，後果自負。</p>
<p> </p>
<p><br/>
3. 假設我是老板，我的公司事務，父母想要指揮，所以我要聽從？<br/>
答：<br/>
重點是真正出錢的擁有者，是誰？<br/>
假使父母是出錢的大股東，<br/>
或是公司體制的董事長、總經理，<br/>
那他們當然有權指揮你。<br/>
否則，答案同上。</p>
<p><br/>
請注意，現今很多年輕人創業的錢，都不是自己賺的，而是來自父母。<br/>
結果，子女卻認為父母無權過問，這種觀念是不對的。<br/>
以小餐飲店為例，太多拿父母的錢去開店，然後毫不珍惜，<br/>
想休息就休息、想關店就關店的一大堆。<br/>
一副倒閉也無所謂，反正自己也不會痛的態度。<br/>
這種就很糟糕。<br/>
（我遇過一些完全沒有休息規則的年輕人商店。<br/>
要休星期幾、休幾天、甚至每天營業時間為何，完全無法預期）</p>
<p> </p>
<p>其他問題則都類似，不管是戀愛、貸款、穿衣、、，<br/>
原則我在第一點已經講了。</p>
<p><br/>
但是，話又講回來，對於成年子女，<br/>
父母雖然沒有『決策權』，但卻是有『建議權』，<br/>
而且，父母的建議，假使是有智慧的建議，我們要很認真考慮。</p>
<p><br/>
以戀愛為例，假使父母反對的理由，是不合聖經的，<br/>
好比嫌貧愛富、嫌對方醜，那當然不用理會。<br/>
但是，假使父母反對的理由，是有智慧的呢？<br/>
好比父母已經看出這男人是好吃懶做、甜言蜜語；<br/>
看出這女生是愛你的錢，而不是愛你的人。<br/>
很多戀愛中的人，常常會變得很盲目，連基督徒也不例外。<br/>
父母因為比較年長，社會經驗通常也比較豐富，看人的閱歷也多，<br/>
有時，他們看人的眼光，是有其參考價值的。<br/>
當然，這不是絕對。<br/>
也不少父母，社會經驗與看人能力，各種社會智慧與判斷能力，<br/>
比兒女還差的。<br/>
若是這種父母的意見，當然就不用太在意。</p>
<p><br/>
又如向人借貸，或是貸款給人，<br/>
假使父母認為你償債能力有問題，不宜向銀行或私人進行借貸；<br/>
或是父母覺得向你借錢的人有問題，恐怕還不出錢；<br/>
這都是很重要的提醒，我們不宜輕看。<br/>
 </p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
