---
title: 發問：身為基督徒，很難相信自己不是失敗品（上）
date: 2021-11-13
last_modified_at: 1637332973
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是我對匿名訪客的回答。</p>
<p> </p>
<p>以下是匿名訪客針對『身為基督徒，我們都不是失敗品』一文的回應。<br/>
<a href="/posts/334766364" target="_blank">/posts/334766364</a></p>
<p>「要相信自己不是失敗品，滿困難的。<br/>
信主多年，還是常常不知道自己為何活著，<br/>
總覺得這個世界沒有我會更好，這世界就是因為有我的存在而不完美<br/>
（雖然我也知道即使沒有我，這世界也不完美，我沒有那麼大的本事）。<br/>
但因神留我性命，我只能努力地愛人，努力地為他人付出，<br/>
盡力達成大使命、大誡命。</p>
<p>家人眼中我很失敗，失敗到父母跪著跟我磕頭，<br/>
哭著求我能不能正常一點，像個正常人一樣。<br/>
在學校，遭到老師跟同學的排擠，<br/>
我碰過的東西，沒人敢碰。<br/>
在職場，也很難常待一個地方，工作沒多久就開始顧人怨了，<br/>
能把老闆氣哭，求我什麼事都別做，坐在旁邊就好了。</p>
<p>每次惹得身邊的人不開心時，總不能理解，我存在的意義到底在哪？」</p>
<p> </p>
<p> </p>
<p>答：<br/>
我們先來思考一個極端的問題：<br/>
一個生來就嚴重殘障，腦部嚴重損傷的畸形兒，<br/>
他的生命，有無意義？<br/>
這樣的孩子，是不是失敗品？</p>
<p><br/>
坦白說，只要不回到聖經，只要不回到信仰，<br/>
我們就不可能有正確答案。</p>
<p><br/>
因為，不管從什麼角度，<br/>
不管我們從客觀角度，還是從主觀立場，<br/>
一個生來就嚴重畸形，腦部嚴重損傷，沒有意識的嬰兒，<br/>
實在無法說他的生命有什麼意義。</p>
<p><br/>
顧好自己？或是幫助別人？<br/>
能幫助什麼人呢？<br/>
這樣的孩子，連自己生存的能力都沒有，連自己都幫助不了自己了，<br/>
遑論幫助別人？<br/>
因此，無力自助，也無法助人的人，生命有什麼意義？<br/>
這樣還不算是失敗品嗎？</p>
<p><br/>
深山的小花，生命有什麼意義？<br/>
從出生到死亡，沒有任何人類見過。<br/>
就這樣默默出生，默默開花，默默死亡。<br/>
雖然活過，但無人知道，也不可能傳福音。<br/>
這樣的生命，有什麼意義？<br/>
多一棵小花，世界也不會更好；<br/>
少一棵小花，世界也不會更壞。<br/>
坦白講，這世界，有沒有這棵花，都沒有差別。<br/>
至於大使命？<br/>
別傻了！沒人見過，去對誰傳福音？<br/>
這樣的話，深山小花，生命還有意義嗎？</p>
<p><br/>
生命的意義，是誰來決定的？</p>
<p><br/>
假使意義是由『我自己』決定，<br/>
那麼，生來就嚴重身體和腦部畸形，連意識都沒有的嬰兒，<br/>
他根本就不可能決定自己的意義，<br/>
因此，他的生命，哪有意義呢？</p>
<p><br/>
我思故我在；<br/>
我思考，所以我存在；<br/>
問題是假使我連思考能力都沒有，那我存在嗎？</p>
<p><br/>
假使意義是由『別人』決定，<br/>
那麼，當別人都認為我生命沒有意義，我的生命就真的沒有意義了嗎？<br/>
當眾人都認為植物人生命沒有意義、嚴重畸形殘障兒生命沒有意義，<br/>
那麼，植物人、畸形兒，就沒有意義了，是嗎？<br/>
納粹德國也是這樣耶！<br/>
眾人認為猶太人生命沒有意義，更甚至，猶太人不是人，只是老鼠，<br/>
所以，正如老鼠是害蟲，該被消滅，所以猶太人也該被消滅，不是嗎？</p>
<p><br/>
再者，假使生命的意義是由『別人』決定，<br/>
那深山小花絕對沒有意義，因為無人知曉。</p>
<p><br/>
但是，為何無人知曉的深山小花，會那麼多呢？<br/>
為何上帝讓它們存活呢？</p>
<p><br/>
其實，我們認為，一個人生命的意義，<br/>
是由『我們自己』，或是由『別人』決定，<br/>
這根本就是狂妄自大！<br/>
因為，我們根本無法決定自己要不要出生、何時出生；<br/>
我們也無法決定自己如何死亡、何時死亡；<br/>
我們連對自己生命最重要的『生』與『死』都無法決定，<br/>
哪有什麼資格決定『生命的意義』呢？</p>
<p><br/>
當然，很多人會說，我可以自殺，決定自己的死。<br/>
沒錯！我們確實可以自殺，<br/>
但是，我們卻無法用各種方式來使自己生命多活一秒！<br/>
郭台銘錢再多，也無法使他元配妻子不死；<br/>
王永慶錢再多，也無法使自己不死。</p>
<p><br/>
並且，即使自殺，能不能死得成，也不是自己百分之百可以確定的。<br/>
一堆割腕、吞藥，後來被救回來的！<br/>
而跳樓自殺，看似幾乎都會成功，但有人跳下去時，<br/>
下面就是有倒楣的路人被壓死了，但自殺者自己卻沒死；<br/>
或是被障礙物檔到，所以沒死成。<br/>
更慘的是，有些被救回來以後，已經成重度殘障，<br/>
未來連再一次自殺的能力都沒有了。</p>
<p><br/>
聖經說，人連使自己一根頭髮變黑變白的能力都沒有，<br/>
還說些什麼人類自己決定什麼生命意義呢？</p>
<p><br/>
生命的意義，『唯有』，也『必須』是唯獨來自上帝！------<br/>
那個創造主與管理主！</p>
<p><br/>
一切生命，都來自上帝。<br/>
沒有上帝，就沒有任何一個生命會存在。<br/>
因此，生命的意義，就只有上帝能給予。<br/>
被造的生物，絕對不能給自己定生命意義。<br/>
因為，是『被造物』，不是『創造者』。</p>
<p><br/>
這和我們今天要探討的問題，有什麼關係？<br/>
大有關係！</p>
<p><br/>
假使生命的意義，是由『我自己』決定，<br/>
那麼，我認為自己生命沒有意義，那生命就沒有意義；<br/>
我認為自己是失敗品，那我就是失敗品。</p>
<p><br/>
有一種精神疾病，叫厭食症。<br/>
這種病嚴重時，罹患者會死亡。<br/>
罹患厭食症的人，會產生出一種病態的感覺———<br/>
永遠覺得自己很胖。<br/>
結果，所有人看到這病人明明已經瘦得皮包骨，<br/>
但病人還是覺得自己很胖，完全沒有食慾，完全不想吃東西，吃了就會吐。<br/>
最後，就可能因為嚴重營養不良而死亡。</p>
<p><br/>
因此，『我自己』的認定，就是正確的嗎？<br/>
當然不是！</p>
<p><br/>
假使生命的意義，是由『別人』決定，<br/>
那麼，別人認為我的生命沒有意義，那我的生命就沒有意義；<br/>
別人認為我是失敗品，那我就是失敗品。</p>
<p><br/>
納粹德國說猶太人不是人，沒有資格當人，他們只是老鼠，該被消滅的老鼠，<br/>
所以猶太人就是老鼠，不是人？<br/>
我父母罵我是失敗品，我丈夫罵我是失敗品，我老師罵我是失敗品，<br/>
所以我就是失敗品？</p>
<p><br/>
因此，『別人』的認定，就是正確的嗎？<br/>
當然不是！</p>
<p><br/>
正因為生命的意義，唯獨來自『上帝』，<br/>
不是來自『我自己』，不是來自『別人』，<br/>
因此，<br/>
上帝說我生命有意義，我的生命就是有意義，<br/>
即使我自己覺得毫無意義，別人覺得毫無意義！<br/>
上帝說我不是失敗品，我就不是失敗品，<br/>
即使我覺得自己明明就是失敗品，別人覺得我明明就是失敗品！</p>
<p><br/>
聖經就是上帝的話，<br/>
因此，任何我自己的認定、別人的認定，只要是違反聖經的，都是錯誤！<br/>
不管我自己或別人，主觀感受，還是客觀分析，都認定我自己是失敗品，<br/>
這也通通都改變不了上帝說我不是失敗品的真理與事實！</p>
<p><br/>
上帝創造的每一個生命，通通都有意義！<br/>
就連惡人的生命，也都有意義！</p>
<p><br/>
『耶和華所造的，各適其用；就是惡人也為禍患的日子所造。』<br/>
（箴16：4）</p>
<p><br/>
『倘若神要顯明他的忿怒，彰顯他的權能，<br/>
就多多忍耐寬容那可怒、預備遭毀滅的器皿，<br/>
又要將他豐盛的榮耀彰顯在那蒙憐憫、早預備得榮耀的器皿上。<br/>
這器皿就是我們被神所召的，不但是從猶太人中，也是從外邦人中。<br/>
這有甚麼不可呢？』（羅9：22-24）</p>
<p><br/>
『我要使法老的心剛硬，他要追趕他們，我便在法老和他全軍身上得榮耀』<br/>
（出14：4）</p>
<p><br/>
一切的生命，都是為了上帝的榮耀！<br/>
深山小花，終其一生無人看見，但上帝創造了小花，就是用來榮耀上帝。<br/>
因此，深山小花的生命，當然有意義！因為上帝說它有意義！<br/>
即使出生就是嚴重畸形、腦部嚴重損傷、沒有意識，<br/>
但因為上帝創造這個孩子，而上帝使用這孩子來榮耀祂，<br/>
因此，這孩子的生命當然有意義！因為上帝說他有意義！</p>
<p><br/>
有沒有意義，不是我們自己或別人去感覺，不是我們自己或別人去認定的。<br/>
有沒有意義，是根據上帝認定來決定。<br/>
因此，即使我們實在無法理解、實在看不懂、實在感覺不到，<br/>
但只因上帝如此說，我們就如此信，這就是信仰！</p>
<p><br/>
無人看見的深山小花，生命都有意義，可以榮耀上帝了，<br/>
更何況是重度殘障、腦部嚴重損傷的小嬰兒？<br/>
小嬰兒有人看見耶！<br/>
小嬰兒是人，比植物尊貴耶！<br/>
透過照顧的過程，透過各種狀況，<br/>
旁邊的人，接觸的人，會受到什麼影響，<br/>
我們怎麼知道？<br/>
我們怎麼知道不會有人受影響？<br/>
我們怎麼知道不會有人因此看見上帝的榮耀？<br/>
即使沒有人看見，上帝說這小嬰兒會榮耀祂，那就是會榮耀祂！</p>
<p><br/>
因此，親愛的弟兄姊妹們！<br/>
不管我們多笨，<br/>
不管我們怎麼看自己是失敗品，<br/>
不管別人如何罵我們是失敗品，<br/>
只因為『信了耶穌』，我們就成為『上帝的兒女』，<br/>
而上帝說祂的兒女不是失敗品，而是貴重的、尊貴的。<br/>
因為上帝這樣說，我們就這樣信，而且一定要這樣信！</p>
<p><br/>
不要小看信仰！<br/>
有了耶穌，一切都有意義！<br/>
沒有耶穌，一切都沒有意義！<br/>
我們要用信仰來扭轉自己的心態，<br/>
不要被自己錯誤認知，不要被別人錯誤認知所誤導。<br/>
唯一正確的，是上帝的話，不是我們自己，不是別人。</p>
<p><br/>
『人當以訓誨和法度為標準；他們所說的，若不與此相符，必不得見晨光』<br/>
（賽8：20）</p>
<p><br/>
我們判斷的唯一準則，只有聖經，也唯獨靠聖經。<br/>
不是靠自己，不是靠別人。<br/>
上帝的話，就是絕對真理，是唯一能使我們活得踏實，能看見晨光的方式。</p>
<p><br/>
這一篇，是講觀念。<br/>
下一篇，會回答實際狀況。<br/>
請稍待。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
