---
title: 神蹟和災難之後——接下來，上帝就要你的回應了
date: 2021-11-24
last_modified_at: 1637766000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>有時，我們會遇到『神蹟』。<br/>
像是生了死亡率高的重病，卻神蹟得醫治；<br/>
像是明明就可能遇到重大意外事件，上帝卻神蹟保守我們平安無事。<br/>
這類神蹟狀況，當然很好，沒有人不愛。</p>
<p><br/>
聲明一下，我這裡說的神蹟，並不是只限於完全超自然的狀況。<br/>
我們一樣可以透過醫療，獲得治癒，這一樣是神蹟。<br/>
畢竟，醫師只是上帝的一根小指頭而已。<br/>
醫學可以告訴我們某種狀況死亡率有百分之八十，<br/>
但沒辦法告訴我們誰一定會是那死亡的百分之八十中的一人，<br/>
或是誰一定會是那存活的百分之二十中的一人。</p>
<p><br/>
有時，我們會遇到『災難』。<br/>
各種突然臨到的重病、天災、人禍、各式各樣想都想不到的災難。<br/>
不管是未信者，還是得救者，通通都可能遇到。<br/>
遇到災難之後，有時，神蹟會出現；但也有時，神蹟沒出現。<br/>
這些災難，會帶給我們極大的痛苦。<br/>
沒有人喜歡遇到苦難，但有時，我們就是會遇到。</p>
<p><br/>
但是，這些都不是我今天要講的重點。<br/>
我的重點是『後續的回應』，不是『事件的本身與處理』。</p>
<p><br/>
宇宙間，沒有任何一件大事與小事，是脫離上帝掌管的。<br/>
任何事情，都是上帝同意，才能發生的。<br/>
有時，是上帝賜福；有時，是上帝降災；<br/>
有時，是上帝積極性的作為；有時，是上帝消極性的作為；<br/>
有時，是上帝計畫、引導；有時，是上帝許可、任憑。<br/>
但不管是什麼狀況，發生重大事件時，就是要思考上帝在其中的意義。</p>
<p><br/>
太多人遇到神蹟或災難，整個心思與精力，<br/>
都專注在『事件本身』和『處理方式』。<br/>
這一點都沒有不對，事實上，非常對。</p>
<p><br/>
問題是，太多人是『單單專注』在事件本身和處理方式，<br/>
然後，然後就沒有然後了。</p>
<p><br/>
重點就是這句話——<br/>
然後，然後就沒有然後了！</p>
<p><br/>
這句話，這種態度，會死人的啊！</p>
<p><br/>
遇到神蹟或災難，<br/>
上帝接下來，幾乎都會要求我們『對祂做出回應』。<br/>
可是，許多人卻完全不知道、不想知道，這些事件對於信仰的意義是什麼，<br/>
更不會對上帝做出回應，<br/>
或是做出的是錯誤的回應。</p>
<p> </p>
<p><br/>
一、遇到神蹟<br/>
遇到神蹟，這是上帝恩典。<br/>
只要是上帝特別施行的恩典，人一定要感謝上帝。<br/>
別說是神蹟這種特別性的恩典，<br/>
就連一般的恩典，像是能吃、能喝、能睡，都要感謝上帝了，<br/>
更何況是神蹟這種？</p>
<p><br/>
遇到神蹟：<br/>
對於未信者，必須感謝上帝恩典，然後一定要悔改信主；<br/>
對於已信者，必須感謝上帝恩典，然後要更加敬畏上帝。</p>
<p><br/>
可是，有多少人，遇到神蹟，卻是什麼回應？<br/>
對於上帝，完全不知感恩，<br/>
甚至認為是媽祖、佛祖的恩典，把功勞歸於假神，大大得罪上帝。<br/>
至於已信者，也常沒好到哪裡去。<br/>
反正很高興，頂多例行公事，嘴巴感謝上帝，就這樣而已。</p>
<p><br/>
請小心那種——然後，然後就沒有然後了的態度。<br/>
不管是把感謝歸於假神，<br/>
或是對上帝毫無感謝，<br/>
或只是嘴巴的感謝，<br/>
只要沒有透過此次的神蹟，好好悔改信主，或是更加敬畏上帝，<br/>
通通都是得罪上帝的回應！</p>
<p><br/>
上帝施行神蹟，都是要人有好的回應，帶領人朝向祂的。<br/>
祂絕不要人做出錯誤回應，或是毫無回應的。</p>
<p><br/>
沒有人不要神蹟，沒有人不要恩典。<br/>
問題是，有了神蹟，那又如何？</p>
<p><br/>
神蹟當然很了不起，<br/>
問題是，沒有信耶穌，神蹟再多，那又如何？<br/>
還不是下地獄去？</p>
<p><br/>
不要以為遇到上帝的神蹟，就會自動得救；<br/>
不要以為有向主耶穌禱告，後來獲得神蹟，就表示自動得救。<br/>
沒那回事！<br/>
十個痲瘋病人向主耶穌祈求，主耶穌醫好他們，十個都獲得神蹟。<br/>
但是，只有一個回來感謝主。<br/>
得救的，只有這個！<br/>
因為，只有他是主耶穌說『你的信救了你』的。</p>
<p><br/>
『進入一個村子，有十個長大痲瘋的，迎面而來，遠遠地站著，<br/>
高聲說：「耶穌，夫子，可憐我們吧！」<br/>
耶穌看見，就對他們說：「你們去把身體給祭司察看。」<br/>
他們去的時候就潔淨了。<br/>
內中有一個見自己已經好了，就回來大聲歸榮耀與神，<br/>
又俯伏在耶穌腳前感謝他；這人是撒馬利亞人。<br/>
耶穌說：「潔淨了的不是十個人嗎？那九個在哪裡呢？<br/>
除了這外族人，再沒有別人回來歸榮耀與神嗎？」<br/>
就對那人說：「起來，走吧！你的信救了你了。」（路17：12-19）</p>
<p><br/>
其他九個那種『然後就沒有然後了』的，<br/>
除非後來有悔改信主，否則，即使獲得神蹟，一樣下地獄。<br/>
而且，因為得過比別人更多的恩典，地獄的痛苦還會更嚴厲。</p>
<p><br/>
不要以為從小就在教會長大，從小就受過洗禮，<br/>
也做禮拜，也領聖餐，<br/>
就自動得救。<br/>
沒那回事！</p>
<p><br/>
出埃及的以色列人，他們都受過割禮，都在教會，都做禮拜，也有獻祭，<br/>
問題是，被上帝滅絕的一大堆！<br/>
他們都看過一大堆神蹟耶！<br/>
坦白講，歷史上，要看過那麼多神蹟，親身經歷過那麼多神蹟的，也不多了。<br/>
可是，這些人被刑罰與滅絕的下場，聖經卻嚴厲說那是我們的『鑑戒』！</p>
<p><br/>
因此，遇到神蹟，當然是超級好事。<br/>
但是，請千萬不要就只是『然後就沒有然後了』。<br/>
我們一定要對上帝做出正確的回應！<br/>
否則，那對我們，絕不是好事。<br/>
遇神蹟而不悔改信主，遇神蹟而不更敬畏上帝更追求成聖的，<br/>
未來都可能招致上帝更大的憤怒。</p>
<p><br/>
聖經一大堆遇過神蹟卻沒好好回應上帝的。<br/>
他們不幸的下場都是我們的鑑戒，不要忘了。</p>
<p> </p>
<p><br/>
二、遇到災難<br/>
那麼，災難呢？<br/>
沒有人希望遇到災難，但是，有時就是會遇到啊！</p>
<p><br/>
遇到災難的時候，<br/>
上帝一樣要我們做出回應；<br/>
對未信者，災難常常是刑罰與警戒，要趕緊認罪悔改信耶穌；<br/>
對已信者，災難常常是管教或試煉，要我們認罪悔改，或是更堅守信仰。</p>
<p><br/>
災難，未必就一定是上帝『刑罰』或『管教』。<br/>
問題是，遇到災難，不考慮上帝刑罰與管教，這也絕對不對。</p>
<p><br/>
『犯罪』，未必就是災難發生的原因。<br/>
因為，約伯就是明顯與犯罪無關的事例，<br/>
主耶穌更是親自駁斥『凡是不幸與苦難都是犯罪』的論點。</p>
<p><br/>
『門徒問耶穌說：「拉比，這人生來是瞎眼的，是誰犯了罪？<br/>
是這人呢？是他父母呢？」<br/>
耶穌回答說：「也不是這人犯了罪，也不是他父母犯了罪，<br/>
是要在他身上顯出神的作為來。」』（約9：2-3）</p>
<p><br/>
可是，雖然犯罪不一定就是苦難發生的原因，<br/>
但遇到苦難，不思考是否有犯罪，這也絕對不對。<br/>
事實上，很多災難，真的都和罪有關——<br/>
個人的罪，<br/>
家庭的罪，<br/>
群體的罪，<br/>
社會的罪，<br/>
國家的罪，<br/>
人犯罪導致自然破壞，<br/>
亞當犯罪導致自然界崩壞。</p>
<p><br/>
遇到災難，<br/>
假使和我們『自己的罪』『有關』，<br/>
那麼不管是不是基督徒，通通都要認罪悔改。<br/>
還沒信耶穌的，要趕快信耶穌；<br/>
已經信耶穌的，要趕快改正罪行。<br/>
假使和我們『自己的罪』『無關』，<br/>
那我們就要思考苦難的意義，<br/>
更深深敬畏上帝，信靠上帝，懇求上帝施恩幫助。</p>
<p><br/>
但不管如何，遇到災難，<br/>
就是不能用那種『然後就沒有然後了』的態度，來面對上帝。</p>
<p><br/>
災難，很多時候常常是『重大提醒』。<br/>
問題是，太多人都輕看這些提醒，<br/>
甚至錯誤去解讀、錯誤去回應。</p>
<p><br/>
羅得一家是基督徒，<br/>
上帝毀滅邪惡的所多瑪、蛾摩拉之前，派天使拯救他們一家。<br/>
這是神蹟，因為上帝拯救他們；<br/>
這也是災難，因為一切財產、房地產、、、，都沒了。<br/>
問題是，回應呢？<br/>
羅得妻子對這災難與神蹟，做出錯誤回應。<br/>
她違反上帝禁令，竟然回頭去看。<br/>
不管是出於好奇，還是出於留戀，<br/>
只要違反上帝命令，就是不對。<br/>
而這種面對災難與神蹟的錯誤回應，導致嚴厲的刑罰或管教——<br/>
當場死亡！（變成鹽柱）</p>
<p><br/>
出埃及時，不信主的埃及所遇到的十災，<br/>
上帝一樣要他們做出回應的。<br/>
要認罪悔改，要聽警告。<br/>
當然，我們都知道，法老王就是不認罪悔改，不敬畏上帝。<br/>
所以，災難也一個接一個發生。<br/>
甚至到最後，滅命天使開始殺各家的長子，沒有一家不死人。<br/>
但這中間，我們也發現，<br/>
有些埃及人，開始會畏懼上帝警告，會採取行動避禍。<br/>
這時，就可以減少或除去自己在災難中的損失。</p>
<p><br/>
『到明天約在這時候，我必叫重大的冰雹降下，<br/>
自從埃及開國以來，沒有這樣的冰雹。<br/>
現在你要打發人把你的牲畜和你田間一切所有的催進來；<br/>
凡在田間不收回家的，無論是人是牲畜，冰雹必降在他們身上，<br/>
他們就必死。<br/>
法老的臣僕中，懼怕耶和華這話的，便叫他的奴僕和牲畜跑進家來。<br/>
但那不把耶和華這話放在心上的，就將他的奴僕和牲畜留在田裡。』<br/>
（出9：18-21）</p>
<p><br/>
災難發生前的尼尼微，上帝就先派先知約拿去宣布噩耗。<br/>
尼尼微從上到下，都好好認罪悔改，而上帝也確實施恩憐憫，<br/>
免去這災。</p>
<p><br/>
相反的，啟示錄裡面，出現大量災難時，<br/>
遇到災難的人，不僅不知反省，認罪悔改，<br/>
甚至有些還抱怨上帝，咒罵上帝。<br/>
這種，就罪無可赦，會招致上帝更大的憤怒了。</p>
<p><br/>
『其餘未曾被這些災所殺的人仍舊不悔改自己手所做的，<br/>
還是去拜鬼魔和那些不能看、不能聽、不能走，金、銀、銅、木、石的偶像，<br/>
又不悔改他們那些凶殺、邪術、姦淫、偷竊的事』（啟9：20-21）</p>
<p><br/>
『人被大熱所烤，就褻瀆那有權掌管這些災的神之名，<br/>
並不悔改將榮耀歸給神。、、<br/>
人因疼痛就咬自己的舌頭；1因所受的疼痛，和生的瘡，就褻瀆天上的神，<br/>
並不悔改所行的。』（啟16：9-11）</p>
<p><br/>
其實，上帝一直要拯救人。</p>
<p><br/>
『神愛世人，甚至將他的獨生子賜給他們，<br/>
叫一切信他的，不致滅亡，反得永生』（約3：16）</p>
<p><br/>
『主所應許的尚未成就，有人以為他是耽延，其實不是耽延，乃是寬容你們，<br/>
不願有一人沉淪，乃願人人都悔改』（彼後3：9）</p>
<p><br/>
上帝透過各式各樣的方式，一直在拯救人。<br/>
透過聖經，透過講道，透過自然界，甚至透過神蹟和災難；<br/>
軟的、硬的、溫柔的、嚴厲的；<br/>
一直在呼召，一直要人認罪悔改信耶穌。</p>
<p><br/>
遇到神蹟與災難，即使是未信者，假使好好思考上帝，<br/>
也可以發現上帝在發出呼聲，要人悔改信主。<br/>
很多未信者，也正是因為人生遇到苦難或困境，<br/>
後來接觸到福音，然後悔改信主的。</p>
<p><br/>
而基督徒，就不用認罪悔改信主嗎？<br/>
別傻了！其實有些基督徒，只是『還沒得救』的『表面基督徒』而已。<br/>
他們只是『教友』，不是『信徒』，更不是『門徒』。<br/>
這種人，遇到神蹟與災難，一樣要小心上帝的恩典與提醒，<br/>
好好認罪悔改信耶穌。<br/>
千萬不能以為已經『受洗』就表示得救，有『上教堂』就表示得救。<br/>
因為，沒有『認罪悔改信耶穌』的，通通都沒得救！</p>
<p><br/>
而『已經得救』的基督徒，面對神蹟與災難，<br/>
一樣要好好思想上帝恩典，好好思考上帝要我們學習什麼功課。<br/>
很多時候，苦難是種試煉，是上帝對我們栽培的一種方式，<br/>
要我們好好倚靠上帝，勝過這些，並且堅守信仰到底。<br/>
因為，未來有更大的祝福，榮耀的冠冕，為我們存留著。</p>
<p><br/>
盼望每次的神蹟與災難，都是一次領我們更靠近上帝的機會。<br/>
不要在神蹟與災難中，忘記上帝的存在，忘記要思考信仰的意義。</p>
<p><br/>
千萬不要當個『然後就沒有了』那樣的回應者，<br/>
而是要作個正確回應上帝，蒙上帝拯救與悅納的蒙恩者。</p>
<p><br/>
願上帝幫助我們。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
