---
title: 發問：身為基督徒，很難相信自己不是失敗品（下）（實務）
date: 2021-11-18
updated: 1637332796000
pixnet_category: 信仰與精神、心理、輔導
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與精神、心理、輔導']
tags: []
sidebar: 
---

<div>接下來，我要針對回應者所講的狀況，做進一步的講述。</div>
<div> </div>
<div>以下是匿名訪客針對『身為基督徒，我們都不是失敗品』一文的回應。</div>
<div><a href="/posts/334766364" target="_blank">/posts/334766364</a></div>
<div> </div>
<div>「要相信自己不是失敗品，滿困難的。</div>
<div>信主多年，還是常常不知道自己為何活著，、、、</div>
<div> </div>
<div>家人眼中我很失敗，失敗到父母跪著跟我磕頭，</div>
<div>哭著求我能不能正常一點，像個正常人一樣。</div>
<div>在學校，遭到老師跟同學的排擠，</div>
<div>我碰過的東西，沒人敢碰。</div>
<div>在職場，也很難常待一個地方，工作沒多久就開始顧人怨了，</div>
<div>能把老闆氣哭，求我什麼事都別做，坐在旁邊就好了。</div>
<div> </div>
<div>每次惹得身邊的人不開心時，總不能理解，我存在的意義到底在哪？」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>發問：身為基督徒，很難相信自己不是失敗品（上）<br/>
<a href="/posts/334861137" target="_blank">/posts/334861137</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>接下來，我要針對回應者所講的狀況，做進一步的講述。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>家庭、學校、職場，是三個我們常會接觸的地方。</div>
<div>『任一』地方對我們的負評價，準確度當然是存疑。</div>
<div>特別是假使只是『少數人』對我們的負評價，更是未必準確。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意，我說的是『未必準確』，不是『一定不準確』。</div>
<div>畢竟，即使只是少數人，但只要是負評價，</div>
<div>我們就要小心評估，看自己是否真有值得檢討之處。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，別忘了，連主耶穌貴為上帝的獨生子，</div>
<div>祂也無法使每個人都給祂正評價。</div>
<div>法利賽人、文士，一大堆都給主耶穌嚴重負評價。</div>
<div>甚至是恨到極點，非看到祂死就難消心頭之恨的負評價。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，『智慧之子總以智慧為是』（太11：19）。</div>
<div>好好檢討，問心無愧，就不要以為那些負評價是正確的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但請注意我接下來要講的：</div>
<div>假使不管家庭、學校、職場，『通通』都給我們負評價呢？</div>
<div>這時，我們真的非好好檢討不可，</div>
<div>因為，正確度是很高的！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>主耶穌雖然有人會給祂負評價，但很多狀況下，多數人是給祂正評價的。</div>
<div>主耶穌並不會到家庭、學校、職場都給祂負評價的程度。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，會導致家庭、學校、職場通通都給負評價，</div>
<div>我們真的要小心了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這裡面，通常會有些狀況。</div>
<div>以下講的，不是全部，但卻是很常見的狀況：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>身體有狀況</div>
<div>扣除身體殘障的狀況，假使好手好腳，卻導致到處被負評價，</div>
<div>其中一種很常出現的可能性是肢體『協調功能不佳』，俗稱『粗手粗腳』。</div>
<div>這種狀況很麻煩，因為即使在餐廳當端盤子的服務生，也很容易掉盤子；</div>
<div>即使當洗碗工，也很容易摔破碗。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使是這種肢體協調功能不佳者，必須盡量找不太需要協調功能的工作。</div>
<div>好比文書？電話總機？</div>
<div>假使找錯工作，很容易引來負評價，自己也會很挫折。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>精神有狀況</div>
<div>不管是精神疾病，還是會影響精神的藥物，</div>
<div>就有可能導致家庭、學校、職場都給負評價的狀況。</div>
<div>這種，比較會有『頓』、『恍神』、『注意力不集中』的現象。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>並且，即使沒有精神疾病或使用藥物，</div>
<div>只要有『頓』、『恍神』、『注意力不集中』的現象，</div>
<div>就很容易產生多處都會給負評價的狀況。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>大致上，假使比較嚴重，外觀就看得出來的，</div>
<div>工作上假使錄用，萬一表現比較不如預期，</div>
<div>大家比較會體諒（但也不是絕對）。</div>
<div>但是，坦白講，比較嚴重這類的，要找工作，其實很困難。</div>
<div>因為，一般的工作，比較無法讓比較頓，或是動作很慢的員工勝任。</div>
<div>這種情形下，要有心理準備，就是很難找到工作。</div>
<div>因此，假使有正當職業的職場願意給機會，那就不妨試看看。</div>
<div>萬一後來被拒絕，也不要太在意，</div>
<div>畢竟職場不是救濟單位，而是要看工作能力的。</div>
<div>我們不能認為職場有義務包容工作力較差的員工。</div>
<div>因為，同樣薪水，職場挑選工作力較佳者，這是正常。</div>
<div>『濟貧』和『工作力』，二者盡量不要搞混。</div>
<div>更詳細觀念，請參考這篇文章：</div>
<div>發問：基督徒雇主可以解雇不適任的貧困基督徒員工嗎？</div>
<div><a href="/posts/269196908" target="_blank">/posts/269196908</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>智力問題</div>
<div>講到智商，就很傷感情。</div>
<div>但是，真的有時就是會有智商較低的狀況。</div>
<div>當智商較低時，很容易反應與動作變慢，理解力也弱很多。</div>
<div>這時也很容易產生比較『頓』的狀況。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使是智商較低的情形，工作也不容易找。</div>
<div>許多工作，都還是需要一定的智商程度。</div>
<div>除非找更不需要智力的工作，否則，不太容易把工作做好，</div>
<div>也很容易導致自己和別人產生很大的挫折。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、<span style="white-space:pre"> </span>人格問題</div>
<div>這部份，基本上身體機能是正常的，也沒有真正需要藥物控制的精神疾病，</div>
<div>智力更是正常，甚至可能智商很高。</div>
<div>但因為人格出問題，好比講話很衝、講話很白目、動輒與人吵架、、、。</div>
<div>基本上，就是『與別人相處有問題』。</div>
<div>或許自己講話與動作具有攻擊性，或許自己講話很容易得罪人、、、。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這種很麻煩，因為基本上，沒有特別的藥物可以治療。</div>
<div>雖然精神醫學有時會歸類於『人格疾患』，</div>
<div>但因為沒有特別藥物可以治療，又不是真正嚴重精神疾病那樣明顯，</div>
<div>所以很棘手。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有人格疾患的人，很容易在家庭、學校、職場中招致負評價。</div>
<div>更麻煩的是當事人常常連自己錯在哪裡都不知道，</div>
<div>即使別人講了，自己也常常無法理解。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>人格疾患的人找工作時，剛開始還好，因為雇主與同事無法發現問題。</div>
<div>但工作一段時間以後，就可能因為與人相處問題嚴重，</div>
<div>導致自行離職或被迫離職。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使屬於白目、講話不得體之類的人格問題，</div>
<div>或許要多考慮『不需與人接觸、不需與人講話』的工作。</div>
<div>好比機器維修類、清潔類、甚至遺體美容師。</div>
<div>有部日本電影『送行者』，就是在講述遺體美容師的狀況。</div>
<div>這是好電影，可以給我們很多思考空間，建議大家有空時不妨去找來看。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以上簡單列舉了一些比較容易導致家庭、學校、職場都給予負評價的狀況。</div>
<div>當然，這不是全部，但應該還是有些參考價值才對。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基本上，每出現其中一種，就可能導致到處都給出負評價的情形。</div>
<div>更麻煩的是，假使合併更多種，狀況就更嚴重。</div>
<div>好比肢體協調性較差，又容易恍神的話，</div>
<div>負評價絕對比單純的肢體協調性差、或是單純恍神嚴重。</div>
<div>若再加上講話白目的人格問題的話，狀況更可能一發不可收拾。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>怎麼辦？</div>
<div>假使真的是因為上述狀況，導致到處都給予負評價，</div>
<div>那麼，我是不是真的是失敗品？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不是的！</div>
<div>前一篇文章說過了，上帝說我們不是失敗品，我們就不是失敗品。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，很多表現，真的很失敗啊！</div>
<div>這是事實啊！</div>
<div>怎麼辦呢？</div>
<div>我沒辦法多說些什麼，畢竟我能力有限、智慧有限。</div>
<div>我只能簡單分享一些看法。</div>
<div>但是，也僅只是簡單分享，不是詳細講述。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>認識自己</div>
<div>我們一定要好好認識自己。</div>
<div>太多人都不認識自己了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請不要以為自己就一定認識自己，沒那回事！</div>
<div>認識自己，是要下工夫的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們可以透過『科學的測量』，來對自己有些認識。</div>
<div>請注意，這不是絕對正確，只能作為參考。</div>
<div>但是，這確實是一種可行的參考方式。</div>
<div>好比智力測驗、性向測驗、、、。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>提醒一下，不要去看什麼血型、星座、、、。</div>
<div>那不是科學，而是偽科學，甚至是邪術。</div>
<div>基督徒不要去用那種來進行評估。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>園地有位弟兄，過去的工作常做不久，一年換好幾個工作。</div>
<div>後來我發現，他個性並不合適當業務員，但之前的工作卻一直在這領域找。</div>
<div>這樣當然不容易出現好結果。</div>
<div>之後他改換方向，並調整心態，後來有很棒的結果出來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，自己的興趣喜好、自己的能力、自己的性向，都要認真評估。</div>
<div>自己的肢體協調能力好嗎？</div>
<div>身強體壯很有力氣嗎？</div>
<div>力氣不大無法搬重物嗎？</div>
<div>自己和別人相處能力如何？</div>
<div>是否會白目、講話不得體、、、？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>太多太多要下心思與工夫去了解的地方了。</div>
<div>自己的優缺點，不只是透過自己觀察、透過科學測量，</div>
<div>還包括旁人的意見，特別是有智慧的屬靈長輩的評估，更是具有參考價值。</div>
<div>越了解自己的長處和短處，了解自己能力的限制，</div>
<div>就越能有比較合宜的表現，脫離失敗品的感覺。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>改變自己</div>
<div>包括改變自己的『心態』，改變自己的『工作選擇』。</div>
<div>這裡面，有很多辛苦之處。</div>
<div>畢竟，要調整自己，是非常艱難的事情。</div>
<div>我們要好好禱告，求上帝幫助。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這裡面，還有一個很重要的部分，是『認罪悔改』。</div>
<div>明明已經很挫折，我還講這種話，看似很沒愛心。</div>
<div>但是，親愛的弟兄姊妹們，我是真心誠意在講這種話。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不是每種不順的狀況，都與犯罪有關。</div>
<div>但是，有時，我們也不能否認犯罪的可能。</div>
<div>特別是人格問題部分，很多都和犯罪有關。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>好比說，講話白目，其實就是犯罪。</div>
<div>很多講話白目的人，認為自己是說『誠實話』，就以為這就是正確。</div>
<div>可是，聖經沒那麼膚淺！</div>
<div>聖經禁止我們說謊，聖經要我們說實話，</div>
<div>但聖經可沒說『所有實話都該不擇時、不擇地、不看狀況、想說就說』。</div>
<div>聖經說的是：</div>
<div>口善應對（箴15：23）；</div>
<div>話合其時（箴15：23）；</div>
<div>清晨起來，大聲給朋友祝福的，就算是咒詛他（箴27：14）</div>
<div>用愛心說誠實話（弗4：15）。、、、</div>
<div>講話白目，絕對嚴重違反這些聖經規定。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，萬一是違反聖經的人格問題，</div>
<div>我們必須求主光照，認罪悔改，求主赦免，並且努力改進。</div>
<div>這樣的話，比較能早日脫離別人的負評價，</div>
<div>也能避免自己一直持續在失敗品的感覺裡。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>禱告</div>
<div>這是老生常談，</div>
<div>但是，這卻是在家庭、學校、職場都被別人認為是失敗品，</div>
<div>連自己都認為自己是失敗品的弟兄姊妹，</div>
<div>絕對要做，而且是唯一最高優先重要的事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因為，不管用什麼方法，幫助都可能有限。</div>
<div>若沒有上帝指引，若沒有上帝開路，若沒有上帝幫助，</div>
<div>人的任何努力，都是枉然。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不管別人給出什麼建議，不管建議多可行，</div>
<div>畢竟都不是當事人，所以未必能絕對貼切，或是絕對正確。</div>
<div>同樣的講話白目，上帝的矯正與帶領方式，可能就有很大差異。</div>
<div>好比內向的人講話白目，和外向的人講話白目，需要的方法與建議，</div>
<div>可能就有很大不同。</div>
<div>只有上帝才透徹了解人心，只有上帝才比我們自己更透徹了解我們自己，</div>
<div>只有上帝才有絕對的正確，絕對至高的智慧。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>並且，就算我們正確了解自己了，也知道正確做法了，</div>
<div>沒有聖靈幫助，一切都行不通、都改不了。</div>
<div>人的惰性（懶惰性）和墮性（墮落性），是超過我們自己所能想像的。</div>
<div>我們何等需要上帝的幫助、指引與加添力量啊！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再者，有時一切都努力了，都做好了，</div>
<div>但萬事俱備，只欠東風。</div>
<div>『機會』，是上帝掌管的。</div>
<div>有時，缺乏那個機會，我們就還無法有明顯改變。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『日光之下，快跑的未必能贏；力戰的未必得勝；</div>
<div>智慧的未必得糧食；明哲的未必得資財；靈巧的未必得喜悅。</div>
<div>所臨到眾人的是在乎當時的機會。』（傳9：11）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>禱告，是祈求上帝賜下良好機會的重要管道。</div>
<div>不僅是『賜下機會』，還包括讓我們能『看得懂機會』，並且好好把握。</div>
<div>否則，很多時候，上帝已經賜下機會了，</div>
<div>我們卻可能毫不在意，放任機會流失。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>沒有人希望自己被別人認為是失敗品，</div>
<div>沒有人喜歡自認為是失敗品。</div>
<div>更重要的是，上帝說我們不是失敗品，我們就絕不是失敗品。</div>
<div>但是，這不表示我們就不用努力，不用改進。</div>
<div>上帝不准人自我放棄，上帝不准人自暴自棄。</div>
<div>上帝要祂兒女努力！努力！再努力！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，我們一定要好好省察，好好禱告，</div>
<div>求上帝為我們開路，</div>
<div>求上帝指引我們方向，</div>
<div>求上帝光照我們的盲點，</div>
<div>求上帝赦免我們的過犯，</div>
<div>求上帝賜下力量幫助我們改進。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
