---
title: 門徒沒認出耶穌，後來才認出來
date: 2021-11-29
updated: 1638198000000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<div>很多時候，</div>
<div>我們都以為假使主耶穌在我們旁邊，主耶穌親自對我們說話，</div>
<div>我們就會認出主耶穌。</div>
<div>但事實上，有時卻不是如此。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們來看主耶穌『復活之後』的三段事例。</div>
<div>請注意，這些人都是耶穌的門徒，都認識耶穌，甚至可能很熟。</div>
<div>但是，一開始，他們每一個都沒認出耶穌。</div>
<div>是後來某些事情之後，他們才認出耶穌來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>以馬忤斯的二個門徒</div>
<div>主耶穌復活之後，有二個門徒，走在路上，談論這一切事。</div>
<div>這時，『耶穌親自就近他們，和他們同行』（路24：15）。</div>
<div>而且，主耶穌沿路還和他們一直對談。</div>
<div>但是，他們『眼睛迷糊』（路24：16），沒認出耶穌。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>更甚至，主耶穌都已經對他們做出清楚的講道和聖經講解了，</div>
<div>他們還是沒認出來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『耶穌對他們說：「無知的人哪，先知所說的一切話，你們的心信得太遲鈍了。</div>
<div>基督這樣受害，又進入他的榮耀，豈不是應當的嗎？」</div>
<div>於是從摩西和眾先知起，凡經上所指著自己的話都給他們講解明白了。』</div>
<div>（路24：25-27）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這還不打緊，他們二人都已經邀請主耶穌同住，</div>
<div>主耶穌都已經和他們一起同桌吃飯，他們都還是沒認出來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一般人，有可能遲鈍到這種程度嗎？</div>
<div>一個人和你一起吃飯，你卻沒認出他是誰？</div>
<div>但是，他們就是沒認出來！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這兩個門徒，什麼時候才認出主耶穌？</div>
<div>是『吃飯』的時候！</div>
<div>甚至，我們可以說是『聖餐』的時候！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『到了坐席的時候，耶穌拿起餅來，祝謝了，擘開，遞給他們。</div>
<div>他們的眼睛明亮了，這才認出他來。忽然耶穌不見了』（路24：30-31）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>為什麼可以說這是某種形式的聖餐？</div>
<div>因為，這裡出現了聖餐儀式很重要的四個動作：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>拿起餅來</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>祝謝</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>擘開</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>遞給</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>大家可以自己去查考聖經，注意這四個一連串的動作。</div>
<div>這是聖餐時出現的動作。</div>
<div>另外，五餅二魚的神蹟，也出現這四個動作。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們不一定要同意這是一種聖餐，</div>
<div>但是，我們可以發現，出現這四種連續動作時，</div>
<div>接下來，常常就是------恩典臨到。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，假使覺得把這裡解釋成某種聖餐，還算是合理時，</div>
<div>那麼，這就提醒了我們一件很重要的事-------</div>
<div>不要輕看聖餐！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因為，這兩個門徒給我們看見，即使已經聽講道、聽解經了，</div>
<div>而且還『心裡火熱』了（路24：32），</div>
<div>還是可能沒認出耶穌來。</div>
<div>是到了聖餐時，眼睛才不再迷糊，明亮起來，認出主耶穌。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『聖道』加上『聖餐』，</div>
<div>『聽講道』加上『領聖餐』，</div>
<div>常常是能給我們更豐富恩典，使我們更能認識上帝的重要管道，</div>
<div>所以不要輕看。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>復活節當日，抹大拉的馬利亞</div>
<div>抹大拉的馬利亞非常愛主，</div>
<div>復活節當日，一大清早，她就跑去墳墓那裡。</div>
<div>她看見墳墓空了，就急忙去找使徒彼得和約翰一起去。</div>
<div>彼得和約翰看見墳墓空了，就走了，回家去了。</div>
<div>但是，馬利亞沒走，繼續留在那裡哭。</div>
<div>這真的是一個很愛主的人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>後來，她看見天使，和天使有些對話，</div>
<div>轉過身來，看見耶穌站在那裡，卻不知道是耶穌。（約20：14）</div>
<div>又出現同樣的狀況了-------明明看見了，卻沒認出來。</div>
<div>這是她所愛的人耶！</div>
<div>而且已經站在身邊，卻沒認出來，還以為是看守園子的人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>然後，又一樣的，馬利亞和主耶穌有對話了，還是沒認出來。</div>
<div>再講一次，這很重要：</div>
<div>主耶穌已經在他們身邊了，沒認出來；</div>
<div>主耶穌已經和他們講話了，還是沒認出來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>什麼時候，馬利亞才認出主耶穌？</div>
<div>是在主耶穌『叫她的名字』之後！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『耶穌說：「馬利亞。」</div>
<div>馬利亞就轉過來，用希伯來話對他說：「拉波尼！」</div>
<div>（拉波尼就是夫子的意思）』（約20：16）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，請不要小看『叫名字』這件事。</div>
<div>上帝認識祂每個兒女，而且是按每個人的名字認識；</div>
<div>主耶穌這大牧人認識祂每隻小羊，而且是按每個人的名字叫喚。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『他按著名叫自己的羊，把羊領出來』（約10：3）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，除了神祕性的上帝呼喚我們以外，</div>
<div>其實，我們好好靈修，好好禱告，</div>
<div>就是一種與主親密聯繫，發生主耶穌按我們的名叫我們的時候。</div>
<div>在我們靈修與禱告時，上帝會與我們同在，與我們說話，</div>
<div>按我們的名呼喚我們，指引我們，安慰我們，領我們這些小羊繼續向前。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、耶穌在提比哩亞海邊向門徒顯現</div>
<div>主耶穌復活之後，彼得又回去當漁夫，</div>
<div>其他幾個門徒也跟著一起去。</div>
<div>他們整晚打魚，但沒抓到魚。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>天將亮的時候，主耶穌在岸上，對他們顯現。</div>
<div>但是，『門徒卻不知道是耶穌』（約21：4）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，我們可以說，因為當時天還沒大亮，</div>
<div>而且他們在船上，和岸邊有段距離，所以認不出來。</div>
<div>這確實可能。</div>
<div>但奇怪的是，他們有對話，卻還是沒認出來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『耶穌就對他們說：「小子！你們有吃的沒有？」</div>
<div>他們回答說：「沒有。」</div>
<div>耶穌說：「你們把網撒在船的右邊，就必得著。」』（約21：5-6）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>他們跟隨主耶穌三年多，聽過主耶穌講過無數次的話，</div>
<div>絕對認得主耶穌的聲音。</div>
<div>但是，即使主耶穌對他們說話，他們還是沒認出來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>什麼時候才認出來？</div>
<div>是到他們照主耶穌的話去做，而且打到很多魚的時候，他們才認出來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>也就是說，有時，就算聽了道，就算主耶穌親自和我們說話，</div>
<div>但我們就是愚鈍，眼睛就是迷糊，就是認不出主耶穌。</div>
<div>但是，沒有關係，『照主的話去做』便是。</div>
<div>有時，當我們照主的話去做之後，我們就認出主耶穌了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當我們照聖經去做，有時，會出現很豐碩的成果，甚至可以出現奇蹟。</div>
<div>這時，我們可以認出主耶穌來。</div>
<div>但是，有時我們照聖經去做，卻沒看見什麼成果，也沒有奇蹟。</div>
<div>這時，不用氣餒，因為我們一樣可能認出主耶穌來。</div>
<div>因為，主耶穌這樣保證：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『有了我的命令又遵守的，這人就是愛我的；</div>
<div>愛我的必蒙我父愛他，我也要愛他，並且要向他顯現』（約14：21）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『人若愛我，就必遵守我的道；我父也必愛他，</div>
<div>並且我們要到他那裡去，與他同住』（約14：23）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>凡是遵行主耶穌命令的人，主耶穌就會向他顯現、就會與他同住。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>結論來說，我們當然要讀經、聽道，這絕對不能少。</div>
<div>但是，有時，其他的方法，可以幫助我們與上帝更親近，</div>
<div>因此，我們也不要輕看其他管道。</div>
<div>好比『聖餐』，</div>
<div>好比『靈修』，</div>
<div>好比認真去『行道』，而不是單單聽道。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
