---
title: 發問：為何會家暴的前夫受洗，罪得赦免後，還繼續家暴，導致我們離婚呢？
date: 2021-12-08
updated: 1639009202000
pixnet_category: 信仰與婚姻
categories: ['1. 信仰與生活', '信仰與婚姻']
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題一：在婚姻中，丈夫一直對我進行家暴。<br/>
數年前因為身心都很痛苦而進入教會。<br/>
得知教會不接受信徒離婚，我才打消念頭，並接受洗禮，也帶領前夫進教會。<br/>
但家暴的情況，沒有改善。<br/>
在嚴重的一次家暴後，娘家介入保護我。<br/>
但前夫要求我們要給他一大筆錢否則他不離，<br/>
而且前夫要我重新原諒他。<br/>
我繼續忍耐下來。</p>
<p><br/>
後來他要受洗前，我又被暴力對待，甚至我瀕臨生命危險。<br/>
但教會都說這是歸主前魔鬼的做工，要我不要中計。</p>
<p><br/>
結果他受洗後沒多久就和平離婚。<br/>
但離婚之後，我一個家人才告訴我前夫曾數次侵犯她，<br/>
但她不敢說，怕危及我的安全。</p>
<p><br/>
教會認為前夫的惡行都是受洗前的事，都過去了，都不算了。<br/>
（教會不知道前夫性侵我家人一事）<br/>
教會甚至說我的說法不可信，<br/>
因為前夫告訴教會他沒打過我，他說我有受虐妄想，而我也拿不出驗傷單。<br/>
後來他想復合，我希望給我時間考慮，也求他先去就醫解決情緒失控的問題，<br/>
於是他開始報復，說要毀了我、辱罵我父母、要逼我到去自殺....。</p>
<p><br/>
我現在還是會思索復合的可能，以求減輕我的罪，但我很掙扎。</p>
<p> <br/>
可是我一直想不開的是：<br/>
他已經受洗歸主了，那麼過去的罪就已經洗淨了。<br/>
曾經我一直以為他受洗了一切就都會好了，因為教會都是這樣說的，<br/>
而結果卻是這樣。<br/>
（隱私已去除，內容有改寫）<br/>
（小小羊說明：這些內容並不特殊，家暴的丈夫，多半就是那副樣子。<br/>
因為太多姊妹有這樣的狀況了，所以一次回答）</p>
<p> </p>
<p>答： <br/>
你受教會錯誤教導影響，有太多基本的觀念錯誤，<br/>
所以當然會陷入混亂中。<br/>
 </p>
<p>你一直講你前夫受洗，罪得赦免。<br/>
問題是，對我而言，我根本就不用受洗不受洗來看待一個人是否得救。</p>
<p> <br/>
以我而言，我反而會反問：<br/>
你怎知你前夫真正悔改信主？<br/>
你怎知你前夫受洗，罪就得赦免？</p>
<p> <br/>
『信而受洗』，罪才會得赦免、才會得救；<br/>
『只受洗』『沒有信』，當然罪不得赦免、當然沒得救！</p>
<p><br/>
問題是，你看得見他『受洗』，但你怎知他有『信』？<br/>
他嘴巴說信，就真的有信嗎？</p>
<p> <br/>
因為家暴而離婚，這是犯罪。<br/>
但是，我對於家暴離婚，沒有任何譴責。<br/>
另外，就算沒離婚，一旦發生家暴事件，都必須非常小心，更何況已經離婚？<br/>
你該做的，是『不要與他人再婚』，而不是『想要復合』！<br/>
和一個離婚後依然繼續出言恐嚇你、威脅你生命安全的人復合？<br/>
你有沒有搞錯啊？</p>
<p><br/>
你前夫是很嚴重的犯罪者！<br/>
不要輕易相信他已經得救、罪已得赦免！<br/>
真正悔改者，必定會結出德行的果子。</p>
<p><br/>
但話又說回來，你前夫是罪人，不表示你就可以不饒恕。<br/>
當然，要饒恕人不是件易事，但就是要努力去做。<br/>
另外，饒恕人不表示就不可以、不需要將這人送交法律處置。</p>
<p> <br/>
小小羊</p>
<p><br/>
～～～～～～～～～～～～～～～<br/>
問題二、我放不下的是對家人及孩子的虧欠，是我把災禍帶進來的。<br/>
我對前夫已經沒有怨恨，希望他現在一個人過得好。<br/>
他其實有90%的時候都是好的，<br/>
只是不知道為甚麼另外那10%讓我看到魔鬼。<br/>
我也有責任，<br/>
要是沒娶到我，他也不會變成這樣吧？<br/>
那10%也許是我引出來的吧？<br/>
他是個可憐人，我也很不願意再次提起這些妖魔化他。<br/>
只是這是一個結，我得解開才能往前。<br/>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>
<p> </p>
<p><br/>
答： <br/>
姊妹啊！你腦袋壞掉了嗎？<br/>
 </p>
<p>「他其實有90%的時候都是好的，<br/>
只是不知道為甚麼另外那10%讓我看到魔鬼。<br/>
我也有責任，<br/>
要是沒娶到我他也不會變成這樣吧？<br/>
那10%也許是我引出來的吧？」<br/>
 </p>
<p>你講的，這是什麼話啊？<br/>
如果一個會強暴你家人、會對你家暴、會對你離婚提出高額金錢要求、<br/>
離婚後還繼續恐嚇你、、、的人，<br/>
這是你所說的『90％是好的』，<br/>
那麼，德國魔頭希特勒、日本軍閥侵略首相東條英機，都是聖人了！<br/>
他們日常生活、家庭生活，都無懈可擊！是眾人公認的好人耶！<br/>
照你的標準，我們其他不會家暴、不會強暴女人的男人，都是超級大聖人了！<br/>
頭上應該有一百個光環，閃到別人眼睛睜不開了！</p>
<p> <br/>
唉！你在講什麼啊？<br/>
不要太離譜好不好？<br/>
我們當然不用妖魔化前夫，但也不要講出太愚昧的話。<br/>
隨便一個腦袋清楚的人，一看都知道你前夫是大爛人。</p>
<p> <br/>
不管什麼原因，家暴是對的嗎？強暴女人是對的嗎？<br/>
你連這都沒有能力分辨了？<br/>
越信越笨？<br/>
 </p>
<p>照你的情形，我強烈建議你離開原教會！<br/>
否則你到後來，會愚昧到難以想像的程度！</p>
<p><br/>
走在真理上的人，講的話、做的事，常常都是被人稱讚是大有智慧的。<br/>
但你卻不是這樣。<br/>
你覺得耶穌、大衛、所羅門、先知們、使徒們、、、，<br/>
講話做事會讓你覺得笨嗎？</p>
<p><br/>
一個信仰，假使不能使愚昧人變聰明，反而使人越信越笨，<br/>
那麼這種信仰可以丟垃圾桶了！<br/>
因為，那表示那個信仰一定信錯了！</p>
<p> <br/>
醒醒吧？<br/>
趕快回歸真理啊！<br/>
否則你會被綑綁在各種錯誤的思想和觀念中，害死自己、害死孩子的。<br/>
 </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
<p>這是同發問者一系列問題與解答：<br/>
發問：1. 受洗後犯罪，就不再得赦免？ 2. 我犯離婚罪，上帝懲罰會禍及我的孩子嗎？<br/>
<a href="/posts/335108885" target="_blank">/posts/335108885</a></p>
<p>發問：受洗前要把所有罪都認完，才能得赦免嗎？<br/>
<a href="/posts/335108894" target="_blank">/posts/335108894</a></p>
<p>發問：為何會家暴的前夫受洗，罪得赦免後，還繼續家暴，導致我們離婚呢？<br/>
<a href="/posts/335153012" target="_blank">/posts/335153012</a></p>
<p> </p>
