---
title: 和尚幫你洗禮，有沒有效？
date: 2022-01-18
updated: 1642519800000
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<div>這當然是天方夜譚。</div>
<div>因為，和尚怎麼會幫我們洗禮，我們又怎麼會讓和尚洗禮？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，透過一些很極端的例子，</div>
<div>可以幫助我們進行更深的思考。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使，你在飛機上，機長宣布飛機即將墜毀，無力挽救，時間約只剩五分鐘。</div>
<div>這時，你想到自己信主了，但還沒受洗，而聖經說『信而受洗，必然得救』。</div>
<div>為了確保自己能上天堂，所以你要趕緊受洗。</div>
<div>緊急狀況下，你沒辦法上教堂找牧師施洗，只能看你旁邊的人願不願意。</div>
<div>可是，飛機上，這時坐你旁邊的，是個和尚。</div>
<div>問題是，洗禮沒有自己洗自己的，必須是別人幫你洗。</div>
<div>沒辦法，你硬著頭皮，拜託身旁的和尚，幫你施洗。</div>
<div>你告訴他，只要照著你唸的內容唸就好。</div>
<div>和尚也很好心，反正要死了，多做件好事，也是功德一件，就答應了。</div>
<div>然後，和尚就跟著你告訴他的唸了：我奉父、子、聖靈的名幫你施洗。</div>
<div>用機上水杯的水，點水在你頭上。</div>
<div>和尚當然不相信他唸的東西，當然不相信進行的洗禮儀式。</div>
<div>但他就是這樣幫你做了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請問，這樣的洗禮，有沒有效？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有效？</div>
<div>和尚幫你洗禮會有效？</div>
<div>瘋了嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>無效？</div>
<div>因為是和尚，所以洗禮就無效？</div>
<div>那根本就不信耶穌的牧師幫你洗禮，洗禮就無效？</div>
<div>（不要以為牧師都信耶穌。主耶穌明講，很多牧師是不得救的）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『當那日必有許多人對我說：『主啊，主啊，</div>
<div>我們不是奉你的名傳道，奉你的名趕鬼，奉你的名行許多異能嗎？』</div>
<div>我就明明地告訴他們說：『我從來不認識你們，</div>
<div>你們這些作惡的人，離開我去吧！』』（太7：22-23）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，洗禮有效沒效，是根據什麼來判定？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>想過這問題嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>正確答案是---------有效！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>洗禮有效無效，不是在於『施洗者』，而是在於『內容』與『受洗者』。</div>
<div>沒得救的人幫你施洗，只要他施洗唸的內容是正確的，而且你是真心信主的，</div>
<div>施洗就有效。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>正確的答案，教會歷史早就已經討論過，而且講出來了。</div>
<div>因此，請不要輕忽教會歷史與歷世歷代傳承的正統信仰。</div>
<div>我們現今犯的很多錯誤，教會歷史不少都發生過。</div>
<div>比較好的解決辦法，教會歷史也給了我們很多亮光。</div>
<div>很多美好的做法，教會歷史多得很，可以給我們參考的方向。</div>
<div>什麼是正確教義與答案，教會歷史會給我們答案。</div>
<div>不要輕忽聖靈保守歷世歷代正統信仰的傳承，不要高看我們自己本事。</div>
<div>在教會歷史和歷世歷代正統信仰面前，我們要謙卑學習，或是引為鑑戒。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在羅馬帝國大逼迫的時代，很多人叛教。</div>
<div>但是，也有不少基督徒堅守信仰，甚至因此殉道。</div>
<div>當大逼迫結束以後，那些叛教的神父、主教，教會還能接納嗎？</div>
<div>他們施行的洗禮，有效嗎？</div>
<div>如果有效，我們這些虔誠持守信仰，寧死不屈，後來存活下來的，算什麼？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>知道誰被判為異端嗎？</div>
<div>是那些叛教又回歸的那群嗎？</div>
<div>還是那些堅守信仰到底的那群？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答案令人傻眼，是-----堅守信仰那群！</div>
<div>是那群被判為異端！</div>
<div>因為，他們堅守信仰，結果卻『走偏了』，變成主張：</div>
<div>1. 拒絕叛教者回到教會</div>
<div>2. 叛教神職人員的洗禮無效</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這就是教會歷史上的多納徒派。</div>
<div>奧古斯丁為此特別針對教會論和聖禮論提出解答，批判多納徒派的錯誤。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>堅守信仰，寧死不屈，那是好的，而且是超級好的。</div>
<div>基督徒不願同流合污，堅持自己潔淨，那是好的，而且是超級好的。</div>
<div>但是，親愛的弟兄姊妹們，我們要很小心：</div>
<div>不要堅守信仰，拒絕污穢，到超過正確信仰的程度。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們是要『保持乾淨』，但是不能要求『太過乾淨』。</div>
<div>當要求到『太過乾淨』時，常常就是偏離聖經，甚至淪為異端的地步。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>教會歷史與正統信仰，已經告訴我們正確答案，</div>
<div>我們就要虛心接受，並且好好學習。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，和尚幫你洗禮，有沒有效？</div>
<div>只要：</div>
<div>1. 他唸的是『正確內容』-----奉父、子、聖靈的名施洗（三位一體）</div>
<div>2. 有洗禮儀式-----不管是浸禮、點水禮</div>
<div>3. 你真心相信耶穌基督</div>
<div>那麼，就算是和尚幫你施洗，一樣有效！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，就算幫你施洗的牧師，</div>
<div>後來爆發嚴重性醜聞、犯大罪、甚至背道叛教離棄信仰，</div>
<div>這都不用擔心，因為，這些都不影響施洗的效力。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>後記：</div>
<div>『和尚幫你施洗』，這個概念與例子，是康來昌牧師提出的。</div>
<div>本人沒本事想出什麼厲害的例子，</div>
<div>而康牧師這例子非常生動且引人深思，極具參考價值。</div>
<div>所以我把這例子提出來，寫成文章。</div>
<div>許多屬靈前輩有很多美好的概念與例子，都可以成為對我們很大的幫助。</div>
<div>我們千萬不要有一種『我很厲害』、『我特別有亮光』的心態。</div>
<div>有些宗派、教會、個人，</div>
<div>動輒認為聖靈特別啟示我們，只有我們才有獨到的亮光，</div>
<div>這樣不好。</div>
<div>在歷世歷代眾多偉大聖徒的心血與亮光面前，我們最好謙卑一點。</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
