---
title: 找一個當神的人——從日劇『醫龍』和『Doctor X』談起
date: 2022-02-23
updated: 1645617600000
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: 
---

<p>日劇『醫龍』和『Doctor X（派遣女醫）』，是近年很紅的電視劇。<br/>
主題很簡單————超級厲害的主角，手術必定成功！</p>
<p><br/>
特別是Doctor X這位帥氣的女醫師，<br/>
最常掛嘴邊的話，就是——我絕對不會失敗！<br/>
不管多難、多不可能的手術，只要在他們手中，一定成功。</p>
<p><br/>
很紅的戲劇，當然有其紅的道理。<br/>
起碼以這兩部而言，暗示出許多人追尋的——人們何等需要神醫。</p>
<p><br/>
像神一樣的醫師！</p>
<p><br/>
問題是，人世間，有這種『絕不失敗』的醫師嗎？</p>
<p><br/>
除了神，有任何人，是『絕不失敗』的嗎？</p>
<p><br/>
我們何等渴望神，<br/>
但是，我們不去尋找神，而去尋找人，<br/>
然後把人當成神。</p>
<p><br/>
結果，除了繼續看電視，繼續在這虛擬世界裡，<br/>
滿足自己一點小小的渴望之外，<br/>
我們還能獲得什麼真實的幫助？</p>
<p><br/>
沒有人是神！<br/>
連一個都沒有！</p>
<p><br/>
那種宣稱自己『絕不失敗』的，<br/>
只有二種人，<br/>
一種是『瘋子』，<br/>
另一種是『騙子』。</p>
<p><br/>
相信這兩種人說的話的，<br/>
就是『傻子』。</p>
<p><br/>
瘋子、騙子、傻子，<br/>
能達成什麼真正有意義的事呢？</p>
<p><br/>
當我們尋找的，明明就是神才能達成的東西，<br/>
我們為何不去找神，而要去找人，然後要人來當神？</p>
<p><br/>
『以別神代替耶和華的，他們的愁苦必加增』（聖經詩篇16：4）</p>
<p><br/>
為了病得醫治，我們去把醫師當成神，<br/>
結果就產生了不切實際的期待——絕不失敗，一定成功。<br/>
問題是，哪一個真誠的、愛病人的醫師，會說自己絕不失敗、一定成功呢？<br/>
每一個真誠的、愛病人的醫師，都會知道能力的有限，<br/>
在生命的偉大與神聖面前，他們只會保持謙卑，知道自己只是人，不是神。<br/>
可是，病人要找當神的人啊！<br/>
他們不要承認自己只是有罪有誤的人的醫師，<br/>
而是要認為自己是無罪無誤的神的醫師。</p>
<p><br/>
結果，他們會去找騙子醫師，甚至是假冒醫師的騙子。<br/>
然後，花費大量金錢與時間，<br/>
騙子賺到大錢，病人與家屬賺到悲傷與失望。</p>
<p><br/>
『以別神代替耶和華的，他們的愁苦必加增』（聖經詩篇16：4）</p>
<p><br/>
為了病得醫治，我們去把醫師當成神，<br/>
結果就產生了不切實際的期待——絕不失敗，一定成功。<br/>
可是，醫師明明只是人，不是神；<br/>
人會失敗，神不會失敗；<br/>
人會犯錯，神不會犯錯。<br/>
可是，明明醫師只是人，病人或家屬卻以為醫師是神，<br/>
然後只要治療不如預期，<br/>
病人或家屬就開始抱怨連連、破口大罵、甚至告上法院。<br/>
然後，病人或家屬，除了獲得大量憤怒之外，又能獲得什麼？</p>
<p><br/>
沒有任何人是神！<br/>
我們也絕不能把任何人當成神！<br/>
宣稱自己是神的，只有瘋子與騙子，還有相信他們說詞的傻子。</p>
<p><br/>
但是，還有另一種可能，另一種選項，<br/>
就是——除了耶穌！</p>
<p><br/>
只有耶穌這個人，是真正的神。<br/>
祂同時是真人與真神。<br/>
只有這個真人與真神，才能拯救我們。</p>
<p><br/>
只有真神，才能任何病都醫得好；<br/>
只有真神，才能使死人又活過來。</p>
<p><br/>
不去找耶穌，不去求耶穌這個真神，<br/>
而要去找不是神的人，<br/>
我們只會落入失望與愁苦而已。</p>
<p><br/>
那麼，信耶穌，就能所有病都得醫治，病人都不會死，<br/>
是這樣嗎？<br/>
當然不是！</p>
<p><br/>
一個有求必應，你一切要求都應允的上帝，<br/>
那就不是『在你之上』的『上帝』，而是『在你之下』的『下帝』——<br/>
力大無窮，但你才是上帝，你才能命令他。<br/>
這是神燈精靈，不是上帝。</p>
<p><br/>
什麼是上帝？<br/>
是掌管宇宙萬事萬物的主宰，不是聽我命令的神燈精靈。</p>
<p><br/>
人在上帝『之下』，人不在上帝『之上』。<br/>
是人要『聽上帝命令』，不是上帝要『聽人命令』。</p>
<p><br/>
一個聽人命令的上帝，是我們要的嗎？<br/>
我們真的知道自己在說什麼？</p>
<p><br/>
『父啊！赦免他們；因為他們所求的，他們不曉得』（路加福音23：34改）</p>
<p><br/>
一個強姦殺人犯，天天虔誠祈求神明，<br/>
賜他今天出門犯案有漂亮女生可供強姦殺害，<br/>
然後神明都應允其所求。<br/>
這是我們要的？</p>
<p><br/>
一個真正掌管宇宙萬物萬物的上帝，<br/>
一定是在我們之上，比我們看得更多、更遠、更廣的上帝，<br/>
也是至真、至善、至美的上帝。<br/>
祂絕不犯錯，絕不犯罪。<br/>
因此，我們一切所求，祂『保證』『一定垂聽』，但『不保證』『一定應允』。</p>
<p><br/>
一個真正愛孩子的父母，絕不是孩子要什麼就給什麼的父母。<br/>
因為，那叫溺愛，是寵壞，是害死孩子，不是真愛。</p>
<p><br/>
雖然耶穌這個真神，沒有保證我們今生一切疾病都得醫治，都能不死，<br/>
但是，祂保證賜給我們更好的——<br/>
未來給我們一個永遠不再生病的身體，永遠不會死亡，<br/>
而且住在永遠無罪，永遠沒有痛苦與悲傷的新世界裡。</p>
<p><br/>
在這個有罪的、苦難的世界，<br/>
這次的病好了，我們下次還是會生病；<br/>
不管痊癒幾次，我們總是會衰老死亡。<br/>
假使在這種有罪的、苦難的世界，永遠不死，<br/>
那會是悲劇，不是喜事。<br/>
因為，我們真的希望自己活到一百歲，<br/>
牙齒掉光不能吃，身體全病天天痛，臥床不能行走，大小便失禁、、、，<br/>
用這樣的身體，繼續再活到二百歲、三百歲、四百歲、、、、？</p>
<p><br/>
用永不衰老，絕無殘障，絕無痛苦的新身體，<br/>
在一個清新的、永遠不再生病的新世界活著，<br/>
不是更美好的嗎？</p>
<p><br/>
除了耶穌，沒有人能給我們這樣的保證！<br/>
除了信耶穌，沒有人能帶我們到那世界去，給我們那美好的新身體！</p>
<p><br/>
生病，常常不是我們能決定的。<br/>
但是，獲得永遠不生病的身體，永遠遠離病痛，卻是我們可以選擇的。</p>
<p><br/>
願上帝幫助我們做出正確的選擇。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
