---
title: 基督徒濟貧的『拾穗模式』：『別人幫助』加『自己努力』
date: 2022-03-10
updated: 1646917200000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<div>很多救濟的事工，常常是一種單向模式-------</div>
<div>給予幫助，但『不要求』受助者努力。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一方面來說，給予幫助，本來就不該要求回報，這是絕對正確的。</div>
<div>但是，不要求對方『回報我』 ≠ 不要求對方『要努力』。</div>
<div>這兩者並不相同，而且完全可以並行不悖。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，給予濟助，但不要求改正任何錯誤，</div>
<div>反而是比較有問題的救助模式。</div>
<div>因為，這樣很容易產生一種『廉價愛心』和『廉價恩典』出來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我所謂的「廉價愛心」，</div>
<div>意思是說給了錢就以為完成愛心了。</div>
<div>就像不關心小孩的父母，以為給小孩很多錢，就表示完成父母的責任。</div>
<div>這些父母，不想關心小孩的各種生活狀況、喜怒哀樂，</div>
<div>不想陪他們成長、教導與鼓勵、勸勉與責備。</div>
<div>然後，認為『給錢』就表示『完成責任了』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>對於濟助，給了錢、物資或幫助，之後呢？</div>
<div>受助者的狀況如何？</div>
<div>他們經濟困境的原因為何？</div>
<div>是出於不可抗力的天災人禍，導致突然間的意外，造成困境？</div>
<div>還是因為過去錯誤的吸毒、酗酒、好吃懶做、、、，導致困境？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們確實該救助困境，但是，不該只是停留在救助，就以為完成愛心。</div>
<div>否則，給予吸毒者、酗酒者、好吃懶做者更多的援助，</div>
<div>他們恐怕只會去吸更多毒、酗更多酒、更好吃懶做而已，而不是真正變好。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>濟貧，是必須有智慧的。</div>
<div>假使可以的話，盡量能幫助受助者未來能自力更生，甚至成為濟助者。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『從前偷竊的，不要再偷；</div>
<div>總要勞力，親手做正經事，就可有餘分給那缺少的人』（弗4：28）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>至於我所謂的「廉價恩典」，</div>
<div>意思是說受助者不會珍惜，不會覺得這些援助是很珍貴的。</div>
<div>有時，遇到一些重大災難事件時，大量政府援助或民間捐助物資湧入災區。</div>
<div>偶而，就會聽到某些災民挑三揀四、東嫌西嫌的事例。</div>
<div>我絕不是說多數災民都是這樣，請不要誤解。</div>
<div>但是，確實有受助者不珍惜，這也是事實。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所有的幫助，都是很珍貴的。</div>
<div>不管幫助者是出於什麼樣的動機，受助者都該出於感恩之心來感謝接受。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>主耶穌拯救我們，是白白的恩典。</div>
<div>但是，『白白的』恩典 ≠ 『廉價的』恩典。</div>
<div>主耶穌不要求我們回報、償還，因為我們永遠回報不了、償還不起。</div>
<div>但是，主耶穌的寶血可不廉價。</div>
<div>並且，主耶穌拯救我們，可不是要我們白白蒙拯救，然後躺著一路爛下去，</div>
<div>而是要我們要努力追求成聖。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>舊約裡的拾穗，是一種雙重要求：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>富人必須給窮人撿</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>窮人必須去撿才有</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>田地是地主的，收成當然全部都是地主私有。</div>
<div>可是，上帝命令地主在收成的時候，不准收光光、一點都不剩，</div>
<div>而是必須留下一些給窮人撿。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝沒有限制要留多少給窮人，</div>
<div>因此，富人可以決定留多一點給窮人撿，也可以決定留少一點給窮人撿。</div>
<div>這是個人領受與自由。</div>
<div>但是，就是必須要留。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>新約一樣的，大量要求甘心樂意奉獻，包括濟貧的經文。</div>
<div>事實上，不只聖經新舊約大量要求濟貧的經文，</div>
<div>連教會歷史上，基督徒也常是大量濟貧的群體。</div>
<div>當初台灣有多少宣教士，都是福音之外，同時進行醫療、慈善事工的。</div>
<div>而戰後的台灣，多少基督教醫院與慈善團體，</div>
<div>也一直是受到美國許多基督徒的奉獻幫助的。</div>
<div>更甚至，很多奉獻者，都是住在養老院的美國弟兄姊妹。</div>
<div>他們願意為了遙遠的、一輩子從沒來過的地方，</div>
<div>奉獻他們微薄的退休後收入，來幫助台灣有需要的人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督徒要有愛心，要濟助貧困，這是我們都知道的。</div>
<div>有錢人更要努力濟貧，這更不用說。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，話又講回來，窮人的部分呢？</div>
<div>在聖經『拾穗』的規定裡，</div>
<div>麥穗不是『富人送去窮人家』，而是『窮人自己要去撿』的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，這絕不是說濟貧工作不能主動送至窮人家，不是這意思。</div>
<div>但是，在拾穗的狀況裡，窮人是必須盡本分，必須努力，不能等在家裡的。</div>
<div>窮人若不去撿，那就是沒有。</div>
<div>嗎哪也類似，上帝天上降下嗎哪，但是，你自己也必須去撿才行。</div>
<div>不撿，就沒嗎哪吃。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，聖經裡，不管新舊約，勤勞、盡本分的經文一大堆。</div>
<div>我只提出一句新約經文：</div>
<div>『若有人不肯做工，就不可吃飯』（帖後3：10）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>除非是身體生病、特殊狀況無法工作，</div>
<div>否則的話，不做工就不可吃飯。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們要注意『失業』部分。</div>
<div>臨時失業，當然是特殊狀況。</div>
<div>但是，接下來是否積極找工作？是否不肯做更低更卑賤的工作？</div>
<div>有些人的失業，是這不肯做、那不肯做，或是一直用身體不好當理由。</div>
<div>這樣是不行的。</div>
<div>聖經的拾穗，是很低賤的，不能連這都不肯做。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>拾穗的精義，還有一個很特殊的部分，就是『尊嚴』。</div>
<div>富人留下麥子給人撿，並『不是』一種『施捨』。</div>
<div>是慈悲、是憐憫、是愛心，這都沒錯，</div>
<div>但不是給乞丐的施捨。</div>
<div>窮人去撿富人禾場的麥子，</div>
<div>不是等著乞討的乞丐，而是有尊嚴的自食其力。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>去撿拾的窮人，對於願意給人去撿的富人，絕對要心存感激。</div>
<div>要感謝富人，更要感謝上帝。</div>
<div>但是，富人也絕對必須清楚，來撿拾的窮人，是有尊嚴的，是必須尊重的。</div>
<div>他們不是乞丐，而是自食其力的工作者；</div>
<div>他們不是好吃懶做，而是符合聖經的勤勞做工的人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>濟貧，一直是很複雜的問題。</div>
<div>但是，『拾穗模式』，是一種非常重要，需要認真參考的模式。</div>
<div>這種模式無法使用在每一種狀況，更不是一招打通關。</div>
<div>但是，許多時候，這種模式可以給我們很好的指引與方向，</div>
<div>不管對於濟助者還是受助者，二者都是。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
