---
title: 為什麼要尋求上帝旨意？
date: 2022-03-02
updated: 1646211600000
pixnet_category: 成聖之路
categories: ['1. 信仰與生活', '成聖之路']
tags: []
sidebar: 
---

<div>最簡單來講，就是『我們要獲得幸福』。</div>
<div>套用社會上一般人的觀念，就是『趨吉避凶』-----走向幸福，避開災禍。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不唱高調，講一些太偉大太屬靈的話。</div>
<div>我只講很沒水準，很白的話。</div>
<div>所以，假使你覺得上面的答案太不屬靈，</div>
<div>那麼，很抱歉，這篇文章不適合你。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>趨吉避凶，這是生物本能，連變形蟲這種低等生物都會。</div>
<div>而人是最高的創造，是唯一照上帝形象造的，是有靈的。</div>
<div>因此，人面對選擇時，想要趨吉避凶，並不奇怪。</div>
<div>所以，很多人會去找算命、看星座、塔羅牌、、。</div>
<div>這是人面對未知的未來，想要趨吉避凶的渴望，很容易產生的行為。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，聖經明確禁止我們透過算命、星座、、、之類的方式，</div>
<div>來明白未來、做出選擇。</div>
<div>可是，我們身為基督徒，還是想知道啊！</div>
<div>還是想知道該如何選擇，才能趨吉避凶，獲得幸福啊！</div>
<div>因此，我們只能回到上帝那裡，從那裡來尋求上帝旨意。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們必須知道而且相信，</div>
<div>宇宙是上帝『創造』的（人也是上帝創造的），</div>
<div>並且上帝『掌管』萬事萬物。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>創造＋掌管！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，上帝就是『工程師』和『管理者』。</div>
<div>而且，祂真的有頒布工作守則、操作手冊------</div>
<div>聖經，和各種自然法則。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們都知道，</div>
<div>『遵守』工程師的規定，機器就會運作良好；</div>
<div>『不遵守』工程師規定，機器就會運作不好。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>並且，</div>
<div>一般『國家法律』，主要是『罰』（處罰），比較少『賞』（獎賞）。</div>
<div>但是，『上帝法律』，雖然有『罰』（處罰），但有很多的『賞』（獎賞、祝福）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，</div>
<div>知道上帝『規定』，知道上帝『喜歡與厭惡』，</div>
<div>讓上帝喜悅，不要讓上帝憤怒，我們才能獲得幸福。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>社會上，一般而言，也是類似：</div>
<div>老師喜歡乖孩子，不喜歡壞孩子；</div>
<div>法官喜歡好人，不喜歡壞人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>然而，請注意，</div>
<div>我們在上帝眼中，都是壞孩子，不是好孩子。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因為很重要，所以要再講一次：</div>
<div>在上帝眼中，我們『都是』『壞孩子』，不是好孩子！</div>
<div>請不要以為我們品德有多好、行為有多好，我們是配得上帝祝福的好孩子。</div>
<div>別傻了！</div>
<div>我們都是壞孩子，沒辦法得上帝祝福，只能得上帝懲罰。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因為，我們都有罪，我們心中都有邪念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖經說的罪，不是『國家法律』說的罪，而是『內心犯罪』，就是犯罪。</div>
<div>因為主耶穌說：看見女生，心中動邪念，你就觸犯姦淫罪了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在古早的年代，國中是有能力分班的-------有壞班和好班。</div>
<div>在上帝眼中，我們都是壞孩子班，不是好孩子班。</div>
<div>（我不是看不起能力分班的壞班，請不要誤解。</div>
<div>但因為這是當時一般社會的通俗觀念，</div>
<div>所以用這比喻，可以幫大家理解一些狀況。</div>
<div>雖然這比喻不是很好，但大家理解我的用意即可）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>只有耶穌才是好孩子。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>只有一個！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們都要透過信耶穌，才能被耶穌帶進好孩子班，得到上帝特別照顧。</div>
<div>日本有些高級餐廳，採取會員制，也是只接特定客人。</div>
<div>新客人有錢也不能進去，必須舊客人帶進去才可以。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們遵守上帝規定，能獲得獎賞，是因為透過主耶穌。</div>
<div>沒有耶穌，我們做再多好事，也無法獲得獎賞。</div>
<div>因為在上帝的超高標準中，我們做的都不夠好，都考不到一百分。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，因為上帝『掌管』一切，</div>
<div>所以我們當然要尋求上帝心意，才能獲得幸福。</div>
<div>面對未知的未來，為什麼那麼多人會去算命？</div>
<div>當然是因為不知道做出哪種選擇，才能獲得幸福。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，一旦成為上帝兒女，上帝就保證照顧到底。</div>
<div>我們只要祈求上帝，上帝就會一直帶領，指引我們進入幸福。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>然而，請注意，『幸福的定義』，是上帝的定義，</div>
<div>不是我們自己的定義，或是社會的定義。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一般觀念多半認為粗茶淡飯比較不幸福，有錢發大財比較幸福。</div>
<div>但是，上帝對幸福的定義，並不是這樣。</div>
<div>正確觀念是：</div>
<div>只要『蒙上帝喜悅』，『蒙上帝祝福』，</div>
<div>那麼，不管粗茶淡飯，還是有錢發財，都是幸福；</div>
<div>只要『不蒙上帝喜悅』，『不蒙上帝祝福』，</div>
<div>不管粗茶淡飯，還是有錢發財，都是不幸。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有人會反過來，以為貧窮才是幸福，有錢是不幸。</div>
<div>聖經可沒那麼不食人間煙火，講些道德高砲。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在上帝的喜悅和祝福中，貧窮是幸福，有錢也是幸福；</div>
<div>在上帝的憤怒和咒詛中，貧窮是不幸，有錢也是不幸。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，我們一定要努力尋求上帝旨意，這樣我們才能獲得幸福。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝旨意，大致可分成『顯明的旨意』和『隱密的旨意』二類。</div>
<div>上帝顯明的旨意，就是---------聖經。</div>
<div>上帝隱密的旨意，就如------個人工作選擇、婚姻選擇、、、。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝顯明的旨意，我們清楚可知；</div>
<div>上帝隱密的旨意，我們未必清楚可知。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，上帝『隱密的旨意』，絕不會違反祂『顯明的旨意』（聖經）。</div>
<div>因此，只要違反聖經，就不用再尋求什麼上帝隱密的旨意了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>好比夫妻個性不合，可不可以離婚？</div>
<div>國家法律，夫妻是可以協議離婚的；</div>
<div>但是，聖經就是上帝的話，聖經規定不可（除非配偶淫亂，或不信者要離去）。</div>
<div>所以，個性不合，不是離婚條件。</div>
<div>因此，不用再尋求什麼上帝旨意，</div>
<div>因為上帝旨意已經非常清楚，就是------不可以！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不合聖經離婚，就是違反上帝規定，就是犯罪，上帝絕不喜悅。</div>
<div>因此，這樣的離婚，不可能帶來真正的幸福。</div>
<div>有人會說，某某人離婚後再娶再嫁，過得很幸福。</div>
<div>但請不要搞錯了，上帝憐憫，不表示上帝悅納；</div>
<div>甚至，有時是上帝任憑，積蓄上帝的憤怒。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，在此也要提醒一個觀念：</div>
<div>就算是不合聖經離婚了，我們也不是就萬劫不復。</div>
<div>基督教是充滿希望的宗教，不是絕望的宗教。</div>
<div>信耶穌，認罪悔改，都會得到赦免。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我很喜歡康來昌牧師的一個比喻：</div>
<div>煮熟的鴨子會飛掉，</div>
<div>但是，煮熟的鴨子也會飛回來，甚至還帶一大群小鴨鴨一起回來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>人的籌劃與行為，只要是不合聖經的，都無法獲得真正的幸福。</div>
<div>但是，當我們因為無知或是軟弱，就是犯罪，</div>
<div>即使遭受上帝管教，依然是有指望的。</div>
<div>在我們認罪悔改之後，上帝依然憐憫饒恕，依然施恩賜福。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，在上帝的旨意裡面，最重要的，</div>
<div>就是上帝『顯明的旨意』，也就是『聖經』。</div>
<div>聖經就是上帝的話。</div>
<div>上帝的話就是真理。</div>
<div>沒有聖經，其他免談。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，我們要讀聖經。</div>
<div>在這裡，我採取的是『廣義的』意思：</div>
<div>自己讀聖經、聽講道、讀書、讀文章、、、，都是『廣義的讀聖經』</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>透過聖經，我們起碼可以獲得兩個部分：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>知道上帝規定（知道上帝喜好與厭惡，知道如何才能蒙祝福，避開懲罰）</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>聽見上帝說話（聖靈常常會透過聖經的話，來指引我們）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不透過聖經，我們就不知道上帝心意：</div>
<div>不知道祂喜歡什麼、討厭什麼；</div>
<div>不知道什麼是正確、什麼是錯誤；</div>
<div>不知道哪些行為可以蒙福，哪些行為會引來不幸。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>遵守聖經，照聖經的話去行，我們才能蒙上帝祝福；</div>
<div>相反的，違反聖經，不照聖經的話去行，我們不會蒙上帝祝福。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>而上帝不僅在過去聖經寫作的年代說話，</div>
<div>在今天，依然繼續對我們說話。</div>
<div>當然，多數狀況下，在聖經完成之後，</div>
<div>上帝比較不是用神蹟性的方式來對我們顯現與說話，</div>
<div>而是用聖經來對我們說話。</div>
<div>因為，三位一體的聖靈上帝，會透過聖經，來對我們說話。</div>
<div>『保惠師，就是父因我的名所要差來的聖靈，他要將一切的事指教你們，</div>
<div>並且要叫你們想起我對你們所說的一切話』（約14：26）</div>
<div>同樣的，用聖經來說話，也是廣義的，</div>
<div>包括讀聖經、聽講道、做禮拜、詩歌歌詞、閱讀文章、、、、。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不過，單單讀聖經還不夠，還必須『禱告』，而且一定要禱告。</div>
<div>但因為禱告很複雜，今天不多說。</div>
<div>可是，因為聖經是最基本，</div>
<div>所以沒有聖經，禱告再多也沒用，因為都可能變成妄求。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，我們想明白上帝旨意，最好要天天『靈修』（天天讀聖經、天天禱告）。</div>
<div>當今網路上靈修工具很多，自己也可以自行安排讀經進度。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>萬一因為軟弱，靈修做得很不夠，</div>
<div>那麼，起碼要盡量每星期都去『做禮拜』。</div>
<div>因為禮拜時會讀到聖經、聽到講道、詩歌歌詞，這些都是廣義的讀聖經。</div>
<div>而且禮拜時，上帝臨在，有時會透過以上這些工具，對我們說話。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使也不靈修，也不禮拜，卻想要知道上帝旨意，這真的是難上加難。</div>
<div>真心想知道上帝旨意的話，當然要努力去做，不能紙上談兵。</div>
<div>否則，都不過是說空話罷了。</div>
<div>空話說多了，還是改變不了亂選一通，做出一大堆不合上帝旨意的選擇。</div>
<div>這種不合上帝的選擇，</div>
<div>假使後來過得不錯，那是上帝恩典，或是上帝任憑你一路錯下去；</div>
<div>假使後來過得不幸，那也是自找的，怨不得天，也怨不得人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但還是一句老話：</div>
<div>基督教是充滿希望的宗教，不是絕望的宗教。</div>
<div>即使我們過去錯了，做了許多錯誤的選擇；</div>
<div>即使過去錯誤的選擇，導致今天很多不幸；</div>
<div>這都沒有關係。</div>
<div>好好認罪悔改，靠著耶穌基督的救贖，靠著聖靈的幫助與感動，</div>
<div>我們好好開始認真讀經、禱告、做禮拜，照聖經去行，</div>
<div>上帝一樣會重新悅納我們，祝福我們，</div>
<div>有時甚至會讓鴨子重新飛回來，還帶許多小鴨鴨回來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們、恩待我們、祝福我們。</div>
<div>阿們。</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
