---
title: 出埃及的以色列人：我好可憐，連墳墓都沒有
date: 2022-03-20
updated: 1647788400000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<div>我們以為出埃及的以色列人抱怨東、抱怨西，</div>
<div>所以很爛。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，我們是否有認真想過他們抱怨的內容？</div>
<div>我們真以為他們抱怨的，是不合理的嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>沒有墳墓</div>
<div>俗話說的『死無葬身之地』，原意就是『死了沒有墳墓』。</div>
<div>這是很可悲的事。</div>
<div>對許多民族而言，死了，就要好好安葬，讓遺體安息。</div>
<div>而且，要有墳墓，可供後人紀念。</div>
<div>死了沒有墳墓，表示遺體無處安息，後代也沒有地方去紀念這祖先。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在埃及，雖然作奴隸很辛苦，</div>
<div>但起碼死了還有墳墓可供安葬。</div>
<div>後代子孫，還是可以來紀念我。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，出了埃及，到了曠野，</div>
<div>死在這裡，我連墳墓都沒有啊！</div>
<div>死在曠野之後，頂多就地掩埋，也不可能立墓碑之類的。</div>
<div>後代子孫就算進了迦南地，也不可能來這遙遠又是石頭沙漠的曠野紀念我。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這，難道不重要？</div>
<div>這樣的抱怨，難道不合理？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『他們對摩西說：「難道在埃及沒有墳地，你把我們帶來死在曠野嗎？</div>
<div>你為甚麼這樣待我們，將我們從埃及領出來呢？</div>
<div>我們在埃及豈沒有對你說過，不要攪擾我們，容我們服事埃及人嗎？</div>
<div>因為服事埃及人比死在曠野還好。」』（出14：11-12）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>沒有食物</div>
<div>人沒有食物吃，就會餓死。</div>
<div>肚子餓了，就要找食物吃，這是人的基本本能。</div>
<div>食物，是維持生命所必須。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在埃及，雖然作奴隸很辛苦，</div>
<div>但起碼有食物可吃，而且有肉有魚，可以吃飽飽的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，出了埃及，到了曠野，卻沒有東西吃。</div>
<div>未來會不會有食物？不知道。</div>
<div>起碼現在沒有，而且用腦袋想也知道———</div>
<div>曠野之所以是曠野，就是缺乏食物的地方。</div>
<div>就像美國西部荒野，只有石頭和很小的灌木，沒有糧食，非常貧瘠。</div>
<div>更何況，是二百萬人出埃及。</div>
<div>曠野就算有食物，哪來那麼多食物可以養活這麼多人？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這，難道不重要？</div>
<div>這樣的抱怨，難道不合理？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『以色列全會眾在曠野向摩西、亞倫發怨言，</div>
<div>說：「巴不得我們早死在埃及地、耶和華的手下；</div>
<div>那時我們坐在肉鍋旁邊，吃得飽足。</div>
<div>你們將我們領出來，到這曠野，是要叫這全會眾都餓死啊！」』</div>
<div>（出16：2-3）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>沒有水喝</div>
<div>不僅食物是維持生命所必須，水，比食物更重要。</div>
<div>沒有食物，人還可以撐個幾天；</div>
<div>沒有水，人連幾天都撐不過去。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在埃及，雖然作奴隸很辛苦，</div>
<div>但起碼沒有無水可喝的問題。</div>
<div>畢竟，埃及屬於尼羅河流域，水源與出產，本來就很豐裕。</div>
<div>也就是說，在埃及，他們可能連『沒水喝』的問題都沒遇過。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，出了埃及，到了曠野，卻很現實，</div>
<div>就是會遇到沒水可喝的問題。</div>
<div>而且，已經在口渴狀態，又是在曠野，</div>
<div>一旦離開綠洲水源時，哪來這麼多水可供大家喝？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這，難道不重要？</div>
<div>這樣的抱怨，難道不合理？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『百姓沒有水喝、、、百姓在那裡甚渴，要喝水，就向摩西發怨言，說：</div>
<div>「你為甚麼將我們從埃及領出來，使我們和我們的兒女並牲畜都渴死呢？」』</div>
<div>（出17：3）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、<span style="white-space:pre"> </span>食物單調</div>
<div>就算有食物，我們也需要變換口味，</div>
<div>否則一定會吃膩，而且營養會超級不均衡。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在埃及，雖然作奴隸很辛苦，</div>
<div>但起碼有水果、蔬菜、調味料，而且還有各式各樣的魚可吃。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，出了埃及，到了曠野，</div>
<div>糧食只有嗎哪，肉類只有鵪鶉，天天都只有這些，沒有其他可以挑選，</div>
<div>更沒有水果、蔬菜、調味料。</div>
<div>畢竟，曠野本來就沒有這些東西。</div>
<div>而且，依照理性的分析，未來只要繼續在曠野，就不會有這些東西。</div>
<div>事實上，曠野是四十年。</div>
<div>也就是說，從出生到四十歲，都沒吃過水果、蔬菜、調味料、和各種魚類。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這，難道不重要？</div>
<div>這樣的抱怨，難道不合理？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『以色列人又哭號說：「、、、我們記得，在埃及的時候不花錢就吃魚，</div>
<div>也記得有黃瓜、西瓜、韭菜、蔥、蒜。</div>
<div>現在我們的心血枯竭了，除這嗎哪以外，在我們眼前並沒有別的東西。」』</div>
<div>（民11：5-6）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、<span style="white-space:pre"> </span>為了保護家人</div>
<div>自己的生命很重要，但是，妻子孩子這些家人，一樣是很重要的。</div>
<div>身為男人，身為丈夫，身為父親，一定要努力保護女人、妻子、孩子，</div>
<div>這是天經地義的事，不是嗎？</div>
<div>追求更好的生活，這當然很棒，</div>
<div>但是，後來發現太過危險，而且幾乎會失敗，</div>
<div>這時趕緊打退堂鼓，以保全全家的性命，這樣有何不對？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝說要帶以色列人進迦南地，那裡也確實很好，出產肥美。</div>
<div>可是，那裡城牆很高，人也高大，我們和他們相比，就像蚱蜢一樣脆弱渺小。</div>
<div>因此，我們會被敵人殺、妻子孩子會被抓。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在埃及，雖然作奴隸很辛苦，</div>
<div>但起碼埃及是強國，不用擔心被敵人殺、妻子孩子被抓去當奴隸。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，或是死在埃及，或是死在曠野，二者都好，起碼是安全死。</div>
<div>反而去進攻強大的敵人，結果一定會被殺、家破人亡而死，這才是不智。</div>
<div>因此，退回埃及當奴隸，雖不滿意，但起碼比以卵擊石，下場悲慘還好，</div>
<div>不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，</div>
<div>這些，難道不重要？</div>
<div>這樣的抱怨，難道不合理？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『當下，全會眾大聲喧嚷；那夜百姓都哭號。</div>
<div>以色列眾人向摩西、亞倫發怨言；全會眾對他們說：</div>
<div>「巴不得我們早死在埃及地，或是死在這曠野。</div>
<div>耶和華為甚麼把我們領到那地，使我們倒在刀下呢？</div>
<div>我們的妻子和孩子必被擄掠。我們回埃及去豈不好嗎？」』</div>
<div>（民14：1-3）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，上面簡單列舉一些例子，</div>
<div>大家看了之後，還會覺得，以色列人的抱怨，真的不合理嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>他們講的，</div>
<div>難道不是事實？</div>
<div>難道不是理性分析？</div>
<div>這有什麼不對？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>他們考慮的，難道不也是我們在真實人生中的考慮？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>親愛的弟兄姊妹們，人生在世，總是會有各式各樣的困難與不如意。</div>
<div>我們不是鴕鳥，也不可能當鴕鳥。</div>
<div>眼睛矇起來，就以為事情不存在，這是愚昧的笨蛋。</div>
<div>因為，事情一樣不能解決。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，我們當然必須『面對事實』，不可能逃避，也不可以逃避。</div>
<div>並且，還要認真用理性去分析與思考『解決辦法』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，有時苦難真的很大，又找不到出路。</div>
<div>這時，內心的悲痛、焦急、害怕，難道不行嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>為什麼以色列人這樣做，卻不可以呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>摩西『也看重事實』，並且『也會進行理性分析』。</div>
<div>面對沒食物吃，他知道單單步行的男人就有六十萬。</div>
<div>加上女人小孩，數量更多，保守估計，起碼二百萬以上。</div>
<div>就算把羊群、牛群宰了，去海裡抓魚，都不夠吃。</div>
<div>這樣的話，如何能使他們吃肉一個月？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『摩西對耶和華說：「這與我同住的百姓、步行的男人有六十萬，</div>
<div>你還說：『我要把肉給他們，使他們可以吃一個整月。』</div>
<div>難道給他們宰了羊群牛群，或是把海中所有的魚都聚了來，就夠他們吃嗎？」』</div>
<div>（民11：21-22）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>摩西『也會對上帝訴苦』。</div>
<div>他認為自己責任太重，擔當不起，寧可上帝把他殺了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『摩西聽見百姓各在各家的帳棚門口哭號。</div>
<div>耶和華的怒氣便大發作，摩西就不喜悅。</div>
<div>摩西對耶和華說：「你為何苦待僕人？</div>
<div>我為何不在你眼前蒙恩，竟把這管理百姓的重任加在我身上呢？</div>
<div>這百姓豈是我懷的胎，豈是我生下來的呢？</div>
<div>你竟對我說：『把他們抱在懷裡，如養育之父抱吃奶的孩子，</div>
<div>直抱到你起誓應許給他們祖宗的地去。』</div>
<div>我從哪裡得肉給這百姓吃呢？他們都向我哭號說：『你給我們肉吃吧！』</div>
<div>管理這百姓的責任太重了，我獨自擔當不起。</div>
<div>你這樣待我，我若在你眼前蒙恩，求你立時將我殺了，</div>
<div>不叫我見自己的苦情。」』（民11：10-15）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，</div>
<div>問題不是出在不能承認事實，</div>
<div>問題是出在我們『看待事實的態度』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題不是出在不能理性分析，</div>
<div>問題是出在我們多『看重上帝』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題也不是不能訴苦，</div>
<div>問題是出在是不是『出於不信而去抱怨上帝』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們都是罪人，都是全然的墮落。</div>
<div>罪已經徹底污染我們的一切，連我們的良心、理性、感情、道德、、、，</div>
<div>通通都污染了。</div>
<div>但是，信耶穌之後，聖靈重生了我們，</div>
<div>我們又能獲得正確的良心、理性、感情、道德、、、。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>面對同樣的事實，我們被罪污染的『墮落理性』、墮落感情，</div>
<div>很自然就是會產生出埃及以色列人上述的反應與抱怨。</div>
<div>但是，我們信主的人，可以不被罪惡所綑綁，</div>
<div>我們可以用被聖靈重生後的『正確理性』，來看待同樣的事實：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>沒有墳墓</div>
<div>感謝主，因為祂認為我們不用被墳墓綑綁，</div>
<div>我們後代也不用花大錢做墳墓，花大量時間來墳前紀念我們。</div>
<div>上帝要祝福我們的後代，帶他們進到遙遠而美好的地方去。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>沒有食物</div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>沒有水喝</div>
<div>感謝主，祂既然領我們出來，就自然會預備食物和水來養我們。</div>
<div>雖然我現在看不見，但我相信上帝。</div>
<div>在祂手中，沒有難成的事。</div>
<div>因為，出埃及，不是我們自己擅自出來，而是上帝主動帶我們出來的。</div>
<div>祂既然帶領，祂就會負責到底。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、<span style="white-space:pre"> </span>食物單調</div>
<div>感謝主，祂賜給我們嗎哪和鵪鶉。</div>
<div>我們在埃及，雖然有食物，但卻是要當奴隸作苦工，才能有飯吃；</div>
<div>現在雖然在曠野，但我們卻是自由人，不用當奴隸，而且不用作苦工，</div>
<div>就有天上降下的飯可以吃。</div>
<div>這，是何等的恩典啊！</div>
<div>雖然食物種類不多，但上帝不要我們花太多心思在食物上，</div>
<div>而是要我們多看重靈魂與信仰，好好吃下上帝的話。</div>
<div>上帝的話，就是靈魂的食物，這比肉體的食物更重要。</div>
<div>但是，上帝並沒有因為靈魂的食物更重要，就否定肉體食物的必要性。</div>
<div>祂依然賜下肉體的食物，雖然只有簡單的嗎哪與鵪鶉。</div>
<div>而且，是『賜下』（非我們功勞所得），</div>
<div>不是我們去『賺取』（獲取我們功勞所應得）。</div>
<div>因此，重生的理性，面對單調的食物，讓我們看見的是-----</div>
<div>上帝對我們怎麼那麼好、那麼慈悲、給我們那麼多恩典。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、<span style="white-space:pre"> </span>為了保護家人</div>
<div>是的，敵人確實人高馬大，城牆確實高聳入雲。</div>
<div>但是，不是我們自己擅自出埃及，</div>
<div>而是上帝帶我們出埃及，上帝自己說要帶我們進迦南美地。</div>
<div>祂既然這樣說，而且已經在做，就一定會做成！</div>
<div>因此，不管敵人多強大，上帝就是會帶我們進去。</div>
<div>是的，戰爭時，我可能會戰死，</div>
<div>但我是用自由人的身分，為上帝而死，</div>
<div>上帝會接納我的靈魂上天堂，進入天上永恆的迦南美地；</div>
<div>而我的家人，上帝會照顧他們，</div>
<div>會帶他們進入我為上帝流血流汗所攻進的迦南美地去享福。</div>
<div>就算我的家人，在戰爭中死亡，</div>
<div>上帝也會帶他們和我一起在天堂團聚，一起享受永遠的福樂。</div>
<div>因此，我只管勇敢向前，奮勇殺敵，上帝會負責到底！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以上這些，只是簡單舉例，</div>
<div>讓大家可以看到，用重生後的『正確理性』，和用肉體『墮落理性』，</div>
<div>面對同樣的事實，進行解讀時，會有多大的不同。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，</div>
<div>我們可以用屬世的眼睛，來看這些事實；</div>
<div>也可以用屬靈的眼睛，來看這些事實。</div>
<div>我們可以用世人的角度，來看這些事實；</div>
<div>也可以用信仰的角度，來看這些事實。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，我們千萬不能被那種被罪污染的墮落理性、墮落感覺，牽著鼻子走，</div>
<div>反而要用信仰，用正確的屬靈眼睛，用上帝所賜的力量，努力來勝過這一切。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，我們要也注意，以色列人，其實，他們直接抱怨上帝的並不多。</div>
<div>他們的抱怨，多半是針對摩西。</div>
<div>但是，摩西知道，上帝也知道，</div>
<div>以色列人抱怨的，表面上看，只是在抱怨摩西，</div>
<div>但其實骨子裡，卻是在抱怨上帝。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，我們何嘗又不如此呢？</div>
<div>表面上，我們不敢抱怨上帝，</div>
<div>但是，我們卻常抱怨人、事、物。</div>
<div>這裡面，又有多少，是隱含對上帝的不滿呢？</div>
<div>表面上是抱怨人，其實是在抱怨神。</div>
<div>上帝深知我們內心最隱密處，上帝是欺哄不得的。</div>
<div>因此，我們不要小看『抱怨』這件事。</div>
<div>因為，許多時候，我們的抱怨，其實都是在抱怨上帝，</div>
<div>這很容易引來上帝憤怒的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，面對沒有墳墓這件事，</div>
<div>我們自己，又是如何看待的？</div>
<div>是----------我好可憐，連墳墓都沒有？</div>
<div>還是-------感謝主，祂認為我不需要墳墓？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>求上帝幫助我們，做個用聖靈重生後的正確理性，</div>
<div>懷抱感謝之心，敬畏上帝主權，來看待上帝每一件事情的人。</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
