---
title: 發問：我犯了姦淫罪，輔導牧師詳細問我動作內容（限）
date: 2022-03-26
last_modified_at: 1648306800
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：不知道你有沒有聽過或者讀過xxx這一本書呢？</div>
<div>其實我自己一直也在犯姦淫方面的罪，不論思想或是身體也好，</div>
<div>我自己也的確感到非常的羞愧，沒臉目面對神。</div>
<div>這些過去也是我不願意再提起的，因為實在感到羞愧。</div>
<div>但是最近接受教會牧者的輔導，輔導期間，牧者一直追問我曾經犯過什麼罪，</div>
<div>就像是在性方面的罪，他會問得很詳細，</div>
<div>連跟哪個人發生了什麼關係，而發生的過程還有做過什麼動作，</div>
<div>他也要一一問清楚、、、、。</div>
<div>在這個輔導過程，讓我感到非常非常的難堪。</div>
<div>我不是不知道自己犯了什麼罪，我真的清楚知道自己犯了什麼罪，</div>
<div>而且我的內心也真的很難過，但我真的很不願意再提起了。</div>
<div>在輔導期間，他還借了這一本xxx給我。</div>
<div>或許是我很軟弱，每當我在看這本書的內容時，</div>
<div>總感覺這本書的某些內容寫的很暴露，使我不其然的聯想到以前所犯的罪，</div>
<div>就是那些充斥著情慾的畫面。</div>
<div>後來我實在受不了牧者的這種輔導方式，於是我就拒絕了牧者的輔導，</div>
<div>然後我就問他為什麼要問得那麼詳細？</div>
<div>因為我在輔導期間真的感到很多的疑惑，真的有這種需要嗎？</div>
<div>甚至連我跟某些人發生關係時有什麼動作，他也會問。</div>
<div>結果那牧者就回答我：</div>
<div>「我當然要問清楚啦，不然我怎能幫你啊？其實我也很想幫你的啊！」</div>
<div>總之，後來我就拒絕再接受他的輔導，還有將那一本書還給他，</div>
<div>因為那一本書只給我帶來更多不好的回憶、更多的誘惑。</div>
<div>自此之後，我總會跟這位牧者保持距離，因為實在很質疑他這種輔導方法、、、。</div>
<div>（隱私已去除）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>1. 不知道你有沒有聽過或者讀過xxx這一本書呢？</div>
<div>答：</div>
<div>沒讀過。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>過於暴露的所謂「認罪」，其實，反而可能是一種不敬畏上帝的表現。</div>
<div>今天，假使報紙把車禍、命案屍體非常清楚的照片公開刊登在報紙上，</div>
<div>你覺得，這是『誠實』，還是『可惡』的表現？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>新聞報導，必須是『把清楚屍體照片登出』，才叫詳實報導嗎？</div>
<div>同樣的，認罪，必須是『把一切場景與動作鉅細靡遺講出來』，才叫誠實認罪嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不是說不能對其他人認罪、不能公開認罪，</div>
<div>但是，假使認罪的內容太過詳細、露骨，</div>
<div>這是很惡劣的對當事人、對受害者、對眾人的傷害，而不是誠實。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2. 輔導期間，牧者一直追問我曾經犯過什麼罪，</div>
<div>就像是在性方面的罪，他會問得很詳細，</div>
<div>連跟哪個人發生了什麼關係，而發生的過程還有做過什麼動作，</div>
<div>他也要一一問清楚、、、、。</div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>這牧師有問題！你要閃遠一點！</div>
<div>輔導不是這樣做的，這是性騷擾！</div>
<div>事實上，假使這牧師未來發生性醜聞，我一點也不會奇怪。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>弟兄啊！</div>
<div>有些隱私性的東西，對人講的時候，要小心謹慎。</div>
<div>除非確定對方是可信任，否則，</div>
<div>自己對上帝認罪悔改就好了。</div>
<div>懂嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使自己認罪悔改之後，依然無法得到平安，</div>
<div>你可以找可信賴的人，但不要亂找人輔導。</div>
<div>同時，輔導過程裡，只要覺得對方不對勁，就要趕快停止。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你找的這牧師很不正派！</div>
<div>事實上，他搞不好有同性戀傾向，</div>
<div>趁機透過詢問這些極為露骨的詳細內容，來獲得性幻想、性刺激。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請小心尋找可信任的屬靈長輩、牧長、甚至是專業的聖經輔導機構，</div>
<div>而不是教會誰要主動對你做深度性犯罪的輔導，你就傻傻答應。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<p>小小羊</p>
