---
title: 發問：關於聖經利未記殘障者不能當祭司的問題
date: 2022-03-31
updated: 1648741800000
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：在利未記21:16~23談到上帝禁止任何身體有殘缺的利未人獻祭，</div>
<div>其中包括瞎眼的、瘸腿的、五官不正的、畸形的、手腳殘廢的、駝背的、矮小的、</div>
<div>眼睛有毛病的、有皮膚病的，或閹人。</div>
<div>在23節中更言明，因為這些人身體有殘缺，</div>
<div>若是接近聖所，將玷污（褻瀆）聖所中的聖物。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這些殘缺是罪嗎？</div>
<div>有皮膚病的（會傳染，需隔離）、閹人（後天的）比較可以理解，</div>
<div>但瞎眼的、瘸腿的、五官不正的、畸形的、手腳殘廢的、駝背的、矮小的......，</div>
<div>很多是先天的、無法選擇的。</div>
<div>我知道傳統認為這樣的人就是上代沒積德、報應，</div>
<div>但，當然基督的信仰不是這樣的。</div>
<div>且在現代社會，這些人不都是更需要我們付出愛心的弱勢嗎？</div>
<div>不能接近聖所就算了，竟然還說他們會玷污、褻瀆了聖所？</div>
<div>況且，在約翰福音中，對於生來瞎眼的人，耶穌不是說：</div>
<div>「也不是這人犯了罪，也不是他父母犯了罪，是要在他身上顯出　神的作為來。」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我一直謹記聖經無誤、不矛盾的原則，嘗試這樣解經：</div>
<div> ＂利未人＂和＂一般人＂的標準是不一樣的。</div>
<div>上帝主權指定聖潔的利未人才可以接近聖所，聖潔也有＂沒有殘缺＂的意思，</div>
<div>所以獻祭的利未人、祭物都要沒有殘缺，</div>
<div>這些人有殘缺，不得獻祭，</div>
<div>他們雖然不能成聖，但仍屬於利未人，得享基本權利，所以他們可以吃祭物。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>老實說，感覺就是卡卡的，我絲毫沒有要和上帝強嘴的意思，</div>
<div>只是在想，如果外邦人以這個來挑戰我，我該如何回應？</div>
<div>期盼您能再給我一些亮光。</div>
<div>（隱私有去除，內容有改寫）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>其實，這是一個聖經難題，</div>
<div>和上帝命令要屠殺迦南七族大人小孩一樣，屬於難題。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不敢說自己講的有多對，但我自己是這樣理解這段經文的：</div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>舊約律法基本上可分成道德律、禮儀律、民事律</div>
<div>道德律：如不可殺人、不可姦淫、、、、</div>
<div>禮儀律：各種獻祭規定</div>
<div>民事律：如對待婢女、牛撞死人、、、</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這種分法，當然不是百分之百理想，但可以給我們一些方向。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>大致上而言，新約時代對於舊約律法，是『成全』。</div>
<div>成全的意思，有兩大類：</div>
<div>1.廢止 （如：各種獻祭都被廢止，因為主耶穌已經成全了）</div>
<div>2.用更高的道德標準來解釋 （如：不可姦淫不能只停留在外在行為，還必須擴及內心也都算）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>本段有殘疾的祭司不得獻祭，屬於儀禮類經文</div>
<div>這類經文，依照新約精義，屬於被新約時代廢止者。</div>
<div>所以，新約時代，不得擅自使用外表瑕疵，做為禁止聖工之解釋。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>為何舊約儀禮律裡面，這樣規定？</div>
<div>主要是因為舊約儀禮律，幾乎都是在進行『豫表』。</div>
<div>這是很重要的觀念！</div>
<div>除非我們有『豫表』的觀念，否則，很容易像猶太人一樣，</div>
<div>不看重豫表，反而只專注在字義與規則上。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖經裡，</div>
<div>獻祭者與被獻的祭物，不得有任何瑕疵---------</div>
<div>獻祭者必須無外表瑕疵，被獻的牛羊也不得有外表瑕疵，必須用最好的來獻。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這樣的儀禮律規定，讓我們聯想到什麼豫表？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>就是新約的『耶穌基督』！--------</div>
<div>一個完美無瑕疵的獻祭者，也是完美無瑕疵的祭物。</div>
<div>主耶穌是獻祭者，也是祭物；</div>
<div>是大祭司，也是被獻的羔羊；</div>
<div>是無殘疾的獻祭者，也是無殘疾的祭物。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>這是不是表示上帝輕視殘障者？</div>
<div>不是！</div>
<div>聖經裡，我們很清楚可以看見上帝對殘障者的憐憫與慈悲，</div>
<div>所以當然不會輕視殘障者，也不會輕視女性。</div>
<div>因此，我們讀到任何乍看之下好像輕視殘障者、輕視女性的經文時，</div>
<div>要很小心解讀。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我先講一個例子來示範，我們可能就比較能抓住那種精髓。</div>
<div>舊約經文說『以眼還眼，以牙還牙』。</div>
<div>乍看之下，這經文好像是『鼓勵報復』，不是嗎？</div>
<div>但聖經嚴禁報復，主張慈愛，</div>
<div>所以，假使我們解讀成鼓勵報復，一定是誤解聖經意思了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，以眼還眼的經文，舊約是什麼意思呢？</div>
<div>舊約意思會違反新約嗎？</div>
<div>不會！</div>
<div>其實，假使我們瞭解時代背景，就會清楚這經文根本就不是鼓勵報復。</div>
<div>舊約當時的時代背景是這樣的：</div>
<div>當時的各民族，是強烈『報復主義』的，而且大量採行『過度報復』，</div>
<div>也就是你傷我一隻眼，我就要傷你的眼睛、砍你的手腳、甚至殺死你這人。</div>
<div>在這種充滿『過度報復』的時代環境裡，</div>
<div>上帝規定『只准以眼還眼，不准超過』，</div>
<div>這是一種『限制報復』，而非『鼓勵報復』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖經的內容，是『漸進性啟示』的，不是一次就啟示全部完成的。</div>
<div>所以，在新約裡，我們可以看見強烈的『一夫一妻制』，這才是上帝真正心意。</div>
<div>但是，在舊約那時代，各民族都是『多妻制』。</div>
<div>因此，上帝並未嚴格禁止舊約偉人的多妻。</div>
<div>但是，那不表示上帝贊同多妻，</div>
<div>而是因為啟示是漸進式的，</div>
<div>所以，上帝先啟示重要的部分，</div>
<div>次要的部分就會暫時寬容，並提出一些保障措施，以保護小妾的權益。</div>
<div>很多舊約看似歧視女性的經文，其實根本不是『出於歧視』，而是『出於保障』。</div>
<div>當我們用正確的角度來解讀這些經文時，</div>
<div>就會看見上帝對女性的慈悲憐憫，而不是看成上帝對女性的輕視。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>同樣的，這段殘障者不能當祭司的經文也類似。</div>
<div>除了我前面講的『豫表性』之外，</div>
<div>另一種可能，就是有『保障性』的意義。</div>
<div>我們可以看見，殘障者除了不能進行一些祭司部分的任務之外，</div>
<div>其他事工是可以進行的，因為他們一樣可以領取祭物，</div>
<div>並沒有被排除在祭物領取範圍之外。</div>
<div>或許，有些工作，並不合適殘障者進行，正如我們現今也一樣。</div>
<div>假使我們要殘障者和一般人一樣從事同樣的某些工作，</div>
<div>這反而是殘忍，不是嗎？</div>
<div>要小兒麻痺的患者，去當送貨員、搬運工，</div>
<div>這不是慈悲，而是殘忍。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再來，獻祭者不能有殘疾部分，還可以採取『靈意解釋』。</div>
<div>除了我前面講的『豫表耶穌基督』之外，</div>
<div>另一個意義就是『內心潔淨』-------</div>
<div>聖工從事者，特別是牧師之類神職人員，要保持自己潔淨，不得有任何瑕疵。</div>
<div>身為牧師，從事聖職，行為與德行，真的要努力保持潔淨啊！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>綜合以上，簡單講，就是：</div>
<div>1.豫表：豫表耶穌基督的無瑕疵，是無瑕疵的祭司和祭物。</div>
<div>2.保障：對殘障者工作的保護，避免他們做超過身體所能負荷的工作。</div>
<div>3.潔淨：表示聖工人員要內心非常潔淨無暇。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以上是我自己的解讀與想法，</div>
<div>小小分享，提供參考。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
