---
title: 積極思想邪術的重要牧師Kenyon
last_modified_at: 1589630559
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

<div>目前，基督教界的積極思想邪術，</div>

<div>大致可以往前一直追溯到美國教會的這兩位牧師：</div>

<div>Kenyon與Kenneth Hagin。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這次先介紹Kenyon牧師（1867-1948）。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『積極思想』是一種複雜的邪術的混合，</div>

<div>是種新時代運動的東西，根源於邪術與邪靈。</div>

<div>原本這並非基督教的產物，</div>

<div>但是，由於有基督教的牧師開始使用並推薦，</div>

<div>加上這些牧師有意或無意避開這種『積極思想是根源於邪術』的事實，</div>

<div>所以，教會就開始將這樣可怕的邪術帶進來，使教會被玷污了。</div>

<div>更嚴重的是，因為這邪術很有效，所以越來越多牧師與信徒使用並推薦，</div>

<div>直到今天，教會界幾乎已經都被污染了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>大力提倡這種新時代邪術的牧師很多。</div>

<div>他們常常都宣稱這是『聖靈啟示』他們的。</div>

<div>但事實上，留意他們的言論與觀念，</div>

<div>就會發現他們的東西，和新時代『邪術』幾乎是一模一樣，</div>

<div>頂多大家玩些名詞轉換的遊戲而已，但內容卻是一致的。</div>

<div>從他們的觀念與言論，我們大致都可以追溯出他們的根源或師承。</div>

<div>他們雖未必直接受教於那個牧師，</div>

<div>但卻有許多是透過這些牧師的書籍、講道與技巧傳遞而來。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>目前有一些牧師，雖然對這些積極思想的技巧與觀念非常不予認同，</div>

<div>也會根據聖經做出一些批判，</div>

<div>但知道這些積極思想是根源於邪術的牧師卻不多。</div>

<div>知道對方是起源自邪術，和不知對方是起源自邪術；</div>

<div>知道對方的技術與邪術有關連，和不知道對方的技術與邪術有關連；</div>

<div>在評估判斷時，以及小心程度上，會有極大的差距。</div>

<div>這一系列文章，就是要讓大家清楚知道這些技巧，</div>

<div>就是來自邪術，與邪靈有關！</div>

<div>為要保守自己乾淨，也要讓我們周遭的信徒不受污染，</div>

<div>我們必須知道這些乍看之下光明的東西的真面目。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>目前，基督教界的積極思想邪術，</div>

<div>大致可以往前一直追溯到美國教會的這兩位牧師：</div>

<div>Kenyon與Kenneth Hagin。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這次先介紹Kenyon牧師（1867-1948）。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>Kenyon牧師他在1892年時，加入了Emerson的一間學院，</div>

<div>這間學院有時又被稱為「Emerson的第一教會」。</div>

<div>該學院中，教導許多秘術、超覺冥想、新思想、基督教科學會。</div>

<div>Emerson本人也是『異端』『基督教科學會』的信仰者。</div>

<div>以下開始介紹Emerson的觀念。</div>

<div>在他每句話之後，我會加上正確的聖經觀念。</div>

<div>大家也可以練習看看，能否看出他這些話違反聖經的地方。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>Emerson說：</div>

<div>「所有事情的最終成因，都是我們的『內在力量』」。</div>

<div>「『思想』就是這種最終和內在的力量」。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>評論：</div>

<div>問題是，什麼才是宇宙間的最終成因？</div>

<div>是人類的內在力量？還是上帝？</div>

<div>人的內在力量比較重要，甚至可以掌管宇宙？</div>

<div>還是上帝比人重要，上帝才是真正掌管宇宙？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>Emerson說：「神是無所不在的，是住在萬物中的靈」。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>評論：</div>

<div>這是印度教，也是新時代運動的思想。</div>

<div>這種觀念，屬於『萬物有靈』、『我就是神，神就是我』的觀念。</div>

<div>這種觀念意思是說，石頭也有靈，那個靈就是上帝的分身。</div>

<div>既然遍地都是神，所以神當然是無所不在。</div>

<div>問題是，基督教信仰中『上帝無所不在』並不是這種意思。</div>

<div>我們的信仰是：</div>

<div>上帝掌管宇宙萬物，但上帝絕不是石頭、人、樹、花、、、。</div>

<div>人絕對不是上帝，也絕對不可能是上帝。</div>

<div>聖靈內住我心，但這不是說我就是上帝。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>Emerson說：</div>

<div>「『新思想』要向人們傳講一個信息，</div>

<div>就是將他們從『疾病、貧窮、敗壞』的觀念中解救出來」。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>評論：</div>

<div>看到這和成功神學相似的地方了嗎？</div>

<div>現今橫掃教會的許多成功神學、積極思想觀念，早就有了，</div>

<div>而且是這種異端及新時代運動中的核心思想之一。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>Emerson說：</div>

<div>「『新思想』可以代替神自己做事，將神的作為化為一種科學方法」。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>評論：</div>

<div>這是積極思想邪術的基本觀念之一。</div>

<div>他們認為，這些技巧，是種「合乎科學」的『技術』或『公式』，</div>

<div>是種「屬靈定律」。</div>

<div>任何人『不管信仰』都可以使用，上帝自己也服在這種公式或定律之下。</div>

<div>問題是，我們所信的上帝，是這樣的上帝？</div>

<div>只要任何人一使用這些技術，上帝就不能不聽從？</div>

<div>連主耶穌在客西馬尼園都無法命令天父、無法用簡單的公式來使天父就範，</div>

<div>我們竟然比主耶穌還偉大，只要用對公式，上帝就必須凡事聽我們？</div>

<div>只要任何人使用這些技術，就可以心想事成，</div>

<div>不需努力讀經、禱告、追求成聖、背十字架、、、？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基本上，這些觀念，由於加上基督教術語的包裝，再引用一些錯誤的解經，</div>

<div>常常讓基督徒完全喪失戒心。</div>

<div>以下是一些他們這方面觀念的介紹：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>神無所不在。但是，他們所謂的『神』，其實只是一種內在力量而已。</div>

<div>同時他們也強調人人都有神性，人人都能成神。</div>

<div>（＊以後我還會介紹這種可怕的『人就是神』的觀念。</div>

<div>許多知名大牧師都公開或私下講過這種可怕的話）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>由於神只是一種能力，所以我們可以隨時、盡情去支取這種力量。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>人的一切苦難、罪惡、疾病、貧窮，都只是錯誤思想所引起。</div>

<div>只要能使用正確思想，就可以去除這些苦難。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>耶穌是教師，也是醫師。他的國在每個人心裡面。</div>

<div>他會醫好每個使用正確公式的人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>教會進一步轉換成這種觀念，變成：</div>

<div>我們就是上帝的兒子，有權力享受一切身為王子的榮華富貴，</div>

<div>國王不會讓王子貧窮疾病。</div>

<div>而且，這些都在今生就可以得到，不用等到來生。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>新思想是一種技術，且其核心架構之一就是………</div>

<div>靈界是一切的因，物質是靈界的果（靈與物質的二元論）。</div>

<div>只要使用正確的靈界公式，就能得到我們想要的物質的果。</div>

<div>所以，健康、財富，是個人使用正確的屬靈公式創造出來的。</div>

<div>疾病、貧窮，是個人使用錯誤的屬靈公式創造出來的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我親愛的弟兄姊妹們，看出這些觀念每一點有問題的地方了嗎？</div>

<div>如果看不出來，請多加油。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>Kenyon在這樣的學校學過之後，他自己講：</div>

<div>「我們所研究的，乃是萬物的真諦」。</div>

<div>「我們在研究人類的基本法則，</div>

<div>就是一些偉大的屬靈定律，一些能支配生命能力的定律」。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>評論：</div>

<div>看到那種『屬靈定律』、『公式』、『方程式』的觀念了嗎？</div>

<div>現今，有多少牧師，就是這樣一直在講『屬靈定律』的？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>Kenyon說：</div>

<div>「神將祂自己的神性，種植到人的靈魂裡頭」。</div>

<div>「這絕對是一個事實，是神變成了我們良知的一部份」。</div>

<div>「原來人是一個靈體，是與神同類的靈體」。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>評論：</div>

<div>看到這種『我就是神，神就是我』的觀念了嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>Kenyon說：</div>

<div>「我們不要忽略基督教科學會、新思想和靈媒團體快速增長的原因」。</div>

<div>「他們的神醫見證，就是最好的一個例證」。</div>

<div>「我們面對Mary Baker Eddy教會增長比我們基督教各大宗派還快的事實，</div>

<div>不能視若無睹」。（註：Eddy就是異端基督教科學會的創辦人）</div>

<div>「他們會離開自己的教會，是因為他們認為在Eddy的教會中，</div>

<div>可以有更多的得著」。</div>

<div>「他們會向你作見證，他們怎樣得到醫治、靈性怎樣得到堅固。</div>

<div>這對今天的教會造成諷刺，也造成一種挑戰」。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>評論：</div>

<div>好熟悉的說法與論述，不是嗎？</div>

<div>我們今天有很多教會與信徒，就是這樣說的，不是嗎？還幾乎都一模一樣呢！</div>

<div>許多牧師與教會引進這些邪術，</div>

<div>理由不就是『因為他們興盛』、『因為他們增長快速』嗎？</div>

<div>結果，開始向『異端』、『邪術』學習技巧了。</div>

<div>更嚴重的是，許多原本純正的教會，也大量使用這些技術，</div>

<div>這更使許多人放心去學習，而不知道這是來自邪術的東西。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>什麼時候起，要學習『上帝』的真理，竟然要去向『邪靈』請教？</div>

<div>竟然要去請邪靈教我們如何認識神、去向邪術學習如何使教會增長？</div>

<div>這是個什麼時代啊？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『聖靈明說，在後來的時候，必有人離棄真道，</div>

<div>聽從那引誘人的邪靈和鬼魔的道理』（提前4：1）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『因為時候要到，人必厭煩純正的道理，耳朵發癢，</div>

<div>就隨從自己的情慾，增添好些師傅』（提後4：3）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『你們中間不可有、、、行邪術的。、、、</div>

<div>凡行這些事的都為耶和華所憎惡』（申18：10-12）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『行邪術的女人，不可容她存活』（出22：18）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『在你們中間的耶和華你神是忌邪的神，</div>

<div>惟恐耶和華你神的怒氣向你發作，就把你從地上除滅』（申6：15）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們現今是活在新約時代，主耶穌的恩典庇佑我們，</div>

<div>使我們不再承受舊約時代的嚴厲刑罰。</div>

<div>若不是主的憐憫與恩典，今天的教會，</div>

<div>還在高呼些什麼復興、慶賀些什麼增長？</div>

<div>使用邪術來達成的復興與增長，是合神心意，還是觸動上帝怒氣？</div>

<div>我們以為在成就上帝的國度，事實上呢？會不會是在成就魔鬼的國度？</div>

<div>『你們走遍洋海陸地，勾引一個人入教，既入了教，卻使他作地獄之子』</div>

<div>（太23：15）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『你心中說：惟有我，除我以外再沒有別的』（賽47：8）</div>

<div>許多信徒，名義上是信靠上帝，</div>

<div>但其實是『利用上帝』、『命令上帝』來達成個人所想要的東西而已。</div>

<div>雖然認真禱告、認真傳福音，但都是為了自私自利，為了滿足自己所求所想，</div>

<div>不是真正為了上帝，也不在乎上帝的心意。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『喪子、寡居這兩件事在一日轉眼之間必臨到你；</div>

<div>正在你多行邪術、廣施符咒的時候，這兩件事必全然臨到你身上』（賽47：9）</div>

<div>在大量使用邪術的時候，上帝的可怕刑罰立即來到。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『你的智慧聰明使你偏邪』（賽47：10）</div>

<div>那些引進邪術的牧師，大量學習邪術的信徒，豈是沒有智慧的人？</div>

<div>那麼多博士、碩士、教授、高級知識份子、大教會、大牧師、、、，不是嗎？</div>

<div>但是，上帝嚴厲斥責，我們竟然用自己的智慧去尋求邪術，</div>

<div>而不肯謙卑追尋真正屬上帝的智慧。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『因此，禍患要臨到你身；你不知何時發現災害落在你身上，你也不能除掉；</div>

<div>所不知道的毀滅也必忽然臨到你身』（賽47：11）</div>

<div>因為這些惡行，因為嚴重觸犯忌邪的上帝，</div>

<div>上帝的刑罰在我們不知道的時候，就突然降下來。</div>

<div>而且，我們也無法除掉這些觸動上帝怒氣的所降下的災難。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『站起來吧！用你從幼年勞神施行的符咒和你許多的邪術；</div>

<div>或者可得益處，或者可得強勝』（賽47：12）</div>

<div>上帝嘲笑這些使用邪術的人。</div>

<div>在上帝憤怒降災的時候，用這些邪術去救自己吧？</div>

<div>『從幼年』，使用多久了？很多人已經使用很久很久了。</div>

<div>『勞神施行』，很辛苦、很努力去學這些技術，不是嗎？</div>

<div>很認真用這些技術來禱告，不是嗎？</div>

<div>用這些技術每天禱告很久、甚至禁食、通宵？很勞心勞力，不是嗎？</div>

<div>當上帝憤怒傾倒的時候，用這些技術來救自己吧？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『還是你藐視他豐富的恩慈、寬容、忍耐，不曉得他的恩慈是領你悔改呢？』</div>

<div>（羅2：4）</div>

<div>悔改吧？我親愛的弟兄姊妹們？</div>

<div>不需要為了一些屬世的『有效』、『幸福』，使用這些可怕的邪術，</div>

<div>進而觸動上帝怒氣，引來刑罰。</div>

<div>所有使用這些技術的信徒，當您知道這是來自邪術時，</div>

<div>請立即放棄，不要再用了。</div>

<div>主耶穌會赦免我們的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>Kenyon說：</div>

<div>「這種新的生活方式，這種新的基督教，</div>

<div>實在使我們明白了許多關於五官感覺的真實道理」。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>評論：</div>

<div>許多現今的牧師，不斷在介紹一種觀念：</div>

<div>過去傳統的福音，是不夠的、不全備的。</div>

<div>現今我們要追求這種福音，這才是真正『全備的福音』。</div>

<div>什麼叫新的基督教？什麼叫新的福音？什麼叫全備的福音？</div>

<div>其實，名詞遊戲而已！</div>

<div>看看這些東西的實質內容，豈不是大同小異？</div>

<div>信心、醫病、積極思想、視覺化禱告、重視屬世的成功、、、、。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>唉，當我們離開了古老的十字架，我們還剩下什麼福音？</div>

<div>當我們在誇耀很有效、很興盛之時，</div>

<div>當我們興奮終於得到過去古老的聖徒未曾經歷過的聖靈澆灌時，</div>

<div>當我們喜悅於獲得過去聖徒未曾有過的屬靈知識時，</div>

<div>我們可曾想到，</div>

<div>那真是福音嗎？</div>

<div>那真是聖靈嗎？</div>

<div>那真是屬神的知識與技術嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『我們卻是傳釘十字架的基督』（林前1：23）</div>

<div>『我曾定了主意，在你們中間不知道別的，只知道耶穌基督並他釘十字架』</div>

<div>（林前2：2）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我只知道，也只深愛那古老的福音、那古老的十字架。</div>

<div>是這十字架，才能使我得救，</div>

<div>不是各種技術、不是邪術。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>僅以一首古老的詩歌，來做這篇文章的結束：</div>

<div>『十字架，十字架，</div>

<div>永是我的榮耀。</div>

<div>我眾罪都洗清潔，</div>

<div>全靠耶穌寶血』</div>

<div>阿們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>（小小羊）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>後記說明：</div>

<div>基督教科學會是已經被公認的異端。在此不多加說明。</div>

<div>有興趣者，請自行去查考資料，不難找到。</div>

<div>有許多書籍與文章，會詳細介紹這異端的觀念與錯誤。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>
<p>滲透入教會中的新時代邪術………積極思想<br>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269192128" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269192128</a></p>

<p>積極思想邪術的重要牧師Kenyon<br>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269192132" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269192132</a></p>

<p>積極思想邪術的重要牧師Kenneth Hagin（甘堅信）<br>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269192144" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269192144</a></p>
</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

