---
title: 他是罪人，丟死他！
last_modified_at: 1629804678
category: 信仰與政治
tags: []
sidebar: 
---

<p>罪人！丟死他！<br/>
很熟悉的聲音，不是嗎？</p>
<p><br/>
『文士和法利賽人帶著一個行淫時被拿的婦人來，叫她站在當中， <br/>
就對耶穌說：夫子，這婦人是正行淫之時被拿的。<br/>
摩西在律法上吩咐我們把這樣的婦人用石頭打死。<br/>
你說該把她怎麼樣呢？<br/>
他們說這話，乃試探耶穌，要得著告他的把柄。<br/>
耶穌卻彎著腰，用指頭在地上畫字。<br/>
他們還是不住的問他，耶穌就直起腰來，對他們說：<br/>
你們中間誰是沒有罪的，誰就可以先拿石頭打他。<br/>
於是又彎著腰，用指頭在地上畫字。<br/>
他們聽見這話，就從老到少，一個一個的都出去了，<br/>
只剩下耶穌一人，還有那婦人仍然站在當中。<br/>
耶穌就直起腰來，對她說：婦人，那些人在那裏呢？沒有人定你的罪嗎？<br/>
她說：主啊，沒有。<br/>
耶穌說：我也不定你的罪。去吧，從此不要再犯罪了！』（約8：3-11）</p>
<p><br/>
罪人！丟死他！<br/>
很熟悉的聲音，不是嗎？<br/>
貪污的總統、不法的金控主管、逃稅的商店、佔用官舍的候選人、、、</p>
<p><br/>
我們看到這些，心中出現的，是什麼？<br/>
感謝主，我是清潔的人，我才不像他們！<br/>
我沒貪污、沒逃稅、沒不法、沒佔用官舍、、、、。<br/>
哪像那些人，犯法還說謊，不知羞恥，大罪人！用石頭丟死他！</p>
<p><br/>
聖經怎麼說？<br/>
『法利賽人站著，自言自語的禱告說：<br/>
神啊，我感謝你，我不像別人勒索、不義、姦淫，也不像這個稅吏』<br/>
（路18：11）</p>
<p><br/>
我們用什麼態度，來審判別人？<br/>
我們用什麼心態，來看待這些事情？<br/>
當遍地仇恨橫行時，我們基督徒，是加入仇恨的行列，還是懷著憐憫的心腸？</p>
<p><br/>
我們乾淨？我們不是罪人？我們沒犯那些人的罪？<br/>
真的嗎？<br/>
敢在上帝面前自誇無罪嗎？</p>
<p><br/>
是的，我們沒當涉嫌貪污的總統。<br/>
但是，我們敢保證，自己活到現在，<br/>
從沒拿過任何一支公家的筆、拿過一張公家的紙回家、用公家時間做私事、拿發票報公帳、、、？<br/>
是的，我們不是涉嫌不法的金控主管。<br/>
但是，我們敢保證，自己活到現在，<br/>
從沒便宜行事過、對法律見解都和政府一模一樣、、、？<br/>
是的，我們不是涉嫌逃稅的商家。<br/>
但是，我們敢保證，自己活到現在，<br/>
從沒漏過任何一筆稅、每次都會索取發票沒遺漏、購物從來不會不索取發票以換取較低價格、從來不會忘記任何一筆收入沒報稅、、、？<br/>
是的，我們不是涉嫌佔用官舍的候選人。<br/>
但是，我們敢保證，自己活到現在，<br/>
從沒佔過別人任何一分一毫的便宜、從沒接受過任何一件非我應得的利益、、、？</p>
<p><br/>
我們很大聲！我們很勇敢！我們極力譴責這些罪人！<br/>
因為，我們以為自己無罪，我們以為自己是審判者，<br/>
我們以為自己是聖潔的義人。<br/>
但是，真的嗎？<br/>
我們以為自己不會去做那些事，所以我們有資格譴責這些人。<br/>
但是，我們真的從沒做過？<br/>
還是只是情節大小不同而已？<br/>
或是只是沒被整到抓到而已？<br/>
我們在那個位子上，就會比別人無罪，就不會去犯罪，就比別人更乾淨？<br/>
原諒我這樣說，很多人，只是沒機會做到那位子而已，<br/>
一旦做到那位子，其實會比那些人更嚴重。<br/>
我們竟然如此高估自己的清潔，低估別人的軟弱？</p>
<p><br/>
『主耶和華啊，你若究察罪孽，誰能站得住呢？』（詩130：3）<br/>
『沒有義人，連一個也沒有』（羅3：8）</p>
<p><br/>
什麼時候起，我們基督徒竟然以為自己是無罪的義人，開始嚴厲審判別人了？<br/>
我們是義人嗎？<br/>
是的，是義人。<br/>
因為耶穌基督寶血的洗淨，讓我們在上帝審判台前，能被稱為無罪的義人。<br/>
但是，我們得救之後，依然是罪人嗎？<br/>
是的，依然是罪人。<br/>
因為我們肉體仍在，依然會犯罪。<br/>
我們同時具有義人與罪人的身份，這樣的身份，對我們是很深的恩惠與提醒。<br/>
感謝上帝，讓主耶穌代我們受死，使我們稱義，<br/>
能免於上帝公義的審判和刑罰。<br/>
感謝上帝，我們肉體仍在，仍會犯罪，<br/>
所以我們知道要去憐憫其他犯罪的人。</p>
<p><br/>
我們的義人身份，不是讓我們去自豪用的，不是讓我們去審判別人用的，<br/>
是讓我們深感自己的不配，不斷稱謝上帝恩典用的。<br/>
我們的罪人身份，是讓我們憐憫別人用的，<br/>
讓我們知道，我們是蟲、是糞土、和別的罪人一樣，<br/>
沒比別人強，也沒比別人更義。<br/>
而因為上帝憐憫我們、恩待我們，<br/>
所以，我們也要去憐憫那些罪人，<br/>
將他們帶進上帝的榮耀裡來，讓他們也得享主的憐憫和赦罪之恩。</p>
<p><br/>
當我們忘了自己不過是蒙恩的罪人，<br/>
忘了自己是蟲、是土，<br/>
『如蟲的人，如蛆的世人』（伯25：6）<br/>
『他知道我們的本體，思念我們不過是塵土』（詩103：14）<br/>
那我們就常會在不知不覺中，自以為義，然後去丟別人石頭。</p>
<p><br/>
當我們看到別人的罪時，<br/>
我們是反省自己，用高標準來省察自己，<br/>
然後用低標準來憐憫別人；<br/>
還是用低標準來看待自己，自以為義，<br/>
進而用高標準來審判別人？</p>
<p><br/>
我們的心中，有憐憫嗎？<br/>
我們的心裡，還有恩慈嗎？<br/>
我們看到別人的錯，是想用律法來丟死他？<br/>
還是求神憐憫，希望他能改正，然後可憐他，不斷為他求恩？</p>
<p><br/>
用恨來看事情時，<br/>
我們很容易當個自以為義，興高彩烈要去丟罪人石頭的法利賽人。<br/>
律法是什麼用途？<br/>
讓人來審判別人、找理由來丟人石頭的？<br/>
看到有人違反律法，就很興奮有人可以被抓來血祭的？<br/>
還是律法是讓人知罪，讓人知道世上沒有任何一個人是無罪的？<br/>
『律法本是叫人知罪』（羅3：20）<br/>
還是律法是用來讓人知道，普世之下，沒有人能靠行律法稱義？<br/>
『凡有血氣的，沒有一個因行律法能在神面前稱義』（羅3：20）<br/>
因為，沒有任何一人敢在上帝面前自豪，說自己從未犯過任何律法。<br/>
『凡遵守全律法的，只在一條上跌倒，他就是犯了眾條』（雅2：10）</p>
<p><br/>
因此，我們在律法面前，懇求上帝施恩憐憫，赦免我們，饒恕我們。<br/>
可是，我們卻在上帝面前，心中毫無憐憫，興奮的拿石頭丟死其他罪人，<br/>
忘記自己所蒙的恩惠？</p>
<p><br/>
『天國好像一個王要和他僕人算帳。<br/>
才算的時候，有人帶了一個欠一千萬銀子的來。<br/>
因為他沒有甚麼償還之物，<br/>
主人吩咐把他和他妻子兒女，並一切所有的都賣了償還。<br/>
那僕人就俯伏拜他，說：主啊，寬容我，將來我都要還清。<br/>
那僕人的主人就動了慈心，把他釋放了，並且免了他的債。<br/>
那僕人出來，遇見他的一個同伴欠他十兩銀子，便揪著他，掐住他的喉嚨，<br/>
說：你把所欠的還我！<br/>
他的同伴就俯伏央求他，說：寬容我吧，將來我必還清。<br/>
他不肯，竟去把他下在監裏，等他還了所欠的債。<br/>
眾同伴看見他所做的事就甚憂愁，去把這事都告訴了主人。<br/>
於是主人叫了他來，對他說：你這惡奴才！<br/>
你央求我，我就把你所欠的都免了，你不應當憐恤你的同伴，像我憐恤你嗎？ <br/>
主人就大怒，把他交給掌刑的，等他還清了所欠的債』（太18：23-34）</p>
<p><br/>
我親愛的弟兄姊妹們，我好怕！<br/>
看到仇恨四處橫行，遍地幸災樂禍，抓人血祭的行為不斷發生，<br/>
當別人用放大鏡，不斷要致人於死地，不肯用絲毫憐憫來對待罪人時，<br/>
我們基督徒，用什麼心態來面對這些事？<br/>
有沒有一些些，是願意為這些罪人，懇求上帝憐憫，<br/>
求主恩待他們，一如恩待我們一樣；<br/>
求主派人拯救他們，一如恩主派人拯救我們一樣？</p>
<p><br/>
『憐恤人的人有福了！因為他們必蒙憐恤』（太5：7）<br/>
『你不應當憐恤你的同伴，像我憐恤你嗎？』（太18：33）<br/>
『那不憐憫人的，也要受無憐憫的審判』（雅2：13）</p>
<p><br/>
我們渴望上帝憐憫，<br/>
但是，我們是否願意學習主的樣式，做個願意憐憫別人的人？<br/>
憐憫，不是說別人就是無罪，不是這樣。<br/>
憐憫，是心中有恩慈，知道我自己是罪人，也可憐對方是罪人，<br/>
只求上帝讓對方悔改，而不是用刑罰來殘殺對方。<br/>
『他的門徒雅各、約翰看見了，<br/>
就說：主啊，你要我們吩咐火從天上降下來燒滅他們，像以利亞所作的嗎？<br/>
耶穌轉身責備兩個門徒，<br/>
說：、、、人子來不是要滅人的性命，是要救人的性命』（路9：54-56）</p>
<p><br/>
我們是否願意跟隨主的腳蹤，做個憐憫的人？<br/>
『我來本不是召義人，乃是召罪人』（太9：13）<br/>
『他看見許多的人，就憐憫他們；因為他們困苦流離，如同羊沒有牧人一般』<br/>
（太9：36）<br/>
『神差他的兒子降世，不是要定世人的罪，乃是要叫世人因他得救』<br/>
（約3：17）<br/>
『我來本不是要審判世界，乃是要拯救世界』（約12：47）<br/>
主耶穌愛罪人，祂面對罪無可赦、依法需處死刑的行淫時的婦人時，<br/>
態度是什麼？<br/>
丟死她？<br/>
還是叫大家反省自己，且用恩慈與憐憫，來對待這犯罪的婦人？</p>
<p><br/>
主阿，求你的恩典與憐憫，臨到我們身上。<br/>
若不是你的慈悲，我們也是無望的罪人。<br/>
求你按照對我們的憐憫，也憐憫那些犯罪的人。<br/>
我們沒比他們更為有義，沒比他們更為潔淨。<br/>
求主光照我們，讓我們看見自己的自義，看見我們不過是蒙恩的罪人，<br/>
一無可誇之處。<br/>
也求主拯救憐憫那些犯錯的人，救他們，差人去傳拯救的福音給他們，<br/>
讓他們也能享受赦罪之恩。<br/>
求主幫助，求主引領。<br/>
奉主耶穌寶貴的聖名祈求，<br/>
阿們。</p>
<p><br/>
後記：<br/>
台灣的仇恨，越來越嚴重。<br/>
許多人心中已經沒有憐憫，凡事都用恨來處理，用恨的眼睛在看事情，<br/>
以看到別人受苦為樂。<br/>
這是很可怕的，上帝不喜悅的現象。<br/>
我們千萬不要在這些人的惡行上有分，反而要抱著憐憫的心，求主幫助這些被人恨惡的犯罪之人。</p>
<p><br/>
另外，抱持憐憫之心來看待罪人，<br/>
不表示我們就不能探討、評論、批判罪惡。<br/>
事實上，面對各種罪惡，包括社會的、國家的、政治的，<br/>
進行提醒與責備，都是基督徒與教會可以做的事。<br/>
但是，動機很重要。<br/>
太多時候，涉及政治的問題，裡面有太多仇恨了。<br/>
連基督徒也參與在這種社會大量人觸犯的罪惡裡面。<br/>
這樣很不好。<br/>
求上帝幫助我們，在這時代中，是明光照耀，而不是隨眾行惡。</p>
<p><br/>
小小羊<br/>
 </p>
<p> </p>
