---
title: 金錢不能買的幾樣東西
last_modified_at: 1547993671
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<p>不用出力氣，不用費時光，不用跑遠路，不用流血汗，不用冒危險，不用付代價，我們一信祂便已經有了新的生命。而且祂能送給我們，祂也樂意送給我們，祂更早已在那裏等候我們來接受了。這位究竟是誰呢？我在這裏要鄭重地回答說，這位就是那稱爲基督的耶穌。 <br/><br/><!--more-->王明道 <br/><br/><br/>金錢真是有用的東西，有了它想吃什麽就可以吃什麽；葷的、素的、冷的、熱的、甜的、鹹的、酸的、辣的、山珍並海味，中菜與西餐，只要你點得上名目來，便可以吃到口中。有了它想穿什麽就可以穿什麽，棉織品、絲織品、麻織、毛織品、猞猁猻、水獺、狐狸、灰鼠、羊羔、駱駝，種種走獸的毛皮，新發明的玻璃衣服，西洋的服裝，中國的衣裳，長統的馬靴，高跟的皮鞋，禮服禮帽，便衣便裝，只要你能說出一種樣式，便可以穿在身上。有了它想住什麽房子便可以住什麽房子。畫棟雕梁金碧輝煌的中國大廈，鋼骨水泥高聳雲霄的西式高樓，牯嶺的避暑山莊，海濱的消夏別墅，只要你畫得出圖樣，便可以鳩工建築，不日完成。有了它願意往哪里去就可以往哪里去。腳踏車、人力車、馬車、汽車、火車、轎子、騾馬、輪船、帆船、飛機、氣球，願意乘什麽便乘什麽，喜歡買幾等票便買幾等票。大陸、小島、洋海、江河、高山、曠野、池沼、森林、天涯、地角，只要你想去便可以達到目的。有了它願意怎樣玩便可以怎樣玩。飲酒品茗，遊山玩水，泅泳滑冰，吹笙鼓瑟，打高爾夫球，跳交際舞，看電影，聽戲劇，打麻將，鬥撲克。有了它還可以到處受人的恭維，得人的尊敬。旅館的茶房，餐廳的侍者，售票處的職員，汽車的司機，火車中的列車長，輪船和飛機上的司事，銀行的經理，公司的店員，官署的傳達，公館的女僕和聽差，官吏和警察，醫生與律師，本家和親戚，四鄰與同事，只要你手中有錢，這些人都對你是必恭必敬，聽命惟謹。他們對著你笑，向著你鞠躬，接你進來，送你出去，低聲下氣地對你說話，雙手捧著東西遞給你。請你赴宴的朋友可以用車載用鬥量，給你送禮物的親戚多如過江之鯽，你過生日的時候拜夀的人多到戶限爲穿，你的子女結婚的日子賀客來得車馬盈門。一個人只要有錢，吃的，穿的，住的，玩的，尊榮，名譽，樣樣可以隨心所欲。金錢的用處真大得不能形容。不希奇許多人從早晨睜開眼睛就看著金錢。到夜間睡在床上心裏還想著金錢。不希奇許多人爲得金錢絞盡了腦汁，耗竭了心血，累得患了肺結核，愁得生了神經病。不希奇許多人爲得金錢弄得一家人形同冰炭，親骨肉成爲寇仇，弟兄法庭相見，夫妻反目離婚。不希奇許多人爲得金錢作奸犯科，傷天害理，舞弊營私，貪贓枉法，盜竊搶奪，敲詐勒索。不希奇許多人爲得金錢出賣良心和人格，抛棄信用與名譽。不希奇許多人爲得金錢帶手銬，上腳鐐，蹲監牢，作苦工，赴刑場，登絞架，飲槍彈，上斷頭臺，“利之所在，人爭趨之”。金錢的用途這樣大，金錢的價值這樣高，又焉能怪世上的人這樣愛金錢，想金錢，拜金錢，追金錢，搶金錢，爭金錢，偷金錢，存金錢，殉金錢呢！ <br/><br/><br/>有了金錢果然什麽都能買到手嗎？不，不！有幾樣東西是金錢不能買的。縱使你把全世界的金錢都集聚在一個人的手中，他也買不到這樣東西中的任何一樣，而且這幾樣又是人生最需要最寶貴的。它們比吃的穿的住的玩的更寶貴得多少倍。它們是幸福的人生所絕對不可少的必需品。人們若沒有這幾樣東西，無論吃什麽好飯，穿什麽美衣，住多麽好的房子，有多少好玩的東西，他們仍是在苦痛和缺乏中，他們仍是圍坐在愁城裏。這幾樣東西究竟是什麽呢？我們現在鄭重地提出它們的名字來。它們的名字就是--生命平安和喜樂。 <br/><br/><br/>這是多麽重要多麽寶貴的三樣東西啊！沒有這三樣，人生還有什麽幸福？還有什麽享受？還有什麽希望？我們的生命是短促的，最長不過八九十年，千百個人中也許能有一兩個活到百歲的，普通人不過活五六十歲，還有些人中年棄世，又有少年夭折。人人知道早晚必死，人人想逃避死亡，但事實卻沒有一個人尋到逃避死亡的方法。恐懼死亡而不能逃避死亡，愛惜生命而無法保全生命，一個人如果渾渾噩噩毫無思想則已，只要稍微有一點思想，他便決不能不悲傷，決不能不痛苦。讀到古人所寫的詩，“前不見古人，後不見來者；念天地之悠悠，獨愴然而涕下！”真不能不令人淚下沾襟了。生命是多麽寶貴的東西，然而生命卻不是用金錢可以買到的。鶉衣百結貧無立錐的乞丐怎樣保全不住他的生命，家擁巨萬養尊處憂的富翁也照樣保全不住他的生命。有錢的人走到哪里都受優待。坐火車的時候，窮人坐三等車，富人坐頭等車。搭輪船的時候，富人搭大餐間，窮人只好搭統艙。吃飯的時候富人吃番菜館，窮人只好吃餅子攤。惟獨到斷氣的時候，富人卻絕不能因爲有錢的緣故晚死幾天，甚至不能因爲有錢的緣故晚死幾小時。人類在世上總不平等，但到過死關的時候，貧與富、賤與貴便完全平等了。如果金錢可以買得生命，那樣錢越多的人一定壽命越長。如果一個人積蓄錢財到取之不盡用不竭的地步，他便可以長生不老永不見死了。但事實告訴我們，有錢的人一點不比窮人活得更長，有些有錢的人死得比沒有錢的人更早更苦更可憐。金錢不能買生命，金錢絕對不能買生命。 <br/><br/><br/>平安也不是用金錢可以買到的。我們的俗語說，“平安即是福”。人們都喜愛平安，尋求平安，但有幾個人真得著了平安呢？有幾個人家庭中洽洽融融，沒有爭吵，沒有口角，父慈子孝，兄友弟恭，夫唱婦隨呢？有幾個人在社會中與人同處沒有衝突，沒有糾紛；互相親愛，彼此體恤，過著幸福的日子呢？有幾個人心中沒有仇恨嫉妒，口中不出怨天尤人的話，與人同處往來，不害人也不怕人害，清夜自思，沒有恐懼，沒有憂愁，仰不愧於天，俯不怍於人，生活在世界上心安理得，住茅屋穩，嚼菜根香呢？有幾個人家庭中有平安？有幾個人生活中有平安？有幾個人心靈中有平安？世界上有金錢的人不少；有産業的人不少，有本領的人不少，有學識的人不少；有地位的人有一些，有勢力的人有一些，有聲望的人也有一些，但有平安的人卻寥若晨星。不是有許多人銀行中的存款可以用天文學的數位計算，但是一點沒有平安嗎？不是有許多人産業多到田地無法丈量，房屋連自己都記不清有多少間，但是一點沒有平安嗎？不是有許多人可以運籌於帷幄之中，決勝於千里之外，但是沒有一點平安嗎？不是有許多人洞悉人情，明曉事理，學識豐富，經驗充足，但是沒有一點平安嗎？不是有許多居高位，拿大權；叱吒風雲，不可一世，但從來不知道平安是什麽滋味嗎？不是有許多人受群衆的擁戴，得萬人的尊崇，但從來沒有找到過平安嗎？家庭中沒有平安就夠苦的了，生活中沒有平安更苦，最苦的是心靈中沒有平安。人們因爲心中沒有平安感覺痛苦，也曾想出許多方法去麻醉自己。他們稍有一點餘暇便去同朋友談天，同朋友賭博，或是流連在娛樂場所，看電影；聽戲劇，或是飲酒縱欲，放浪形骸。許多人明知道作這事與身心網無裨益，但他們卻認爲這些是消憂解悶的良方，借此他們可以忘記他們心靈中的不平安。雖然他們也知道這種掩耳盜鈴的辦法並沒有用處，但除此以外也實在沒有什麽更好的方法可以解除自己心中的不平安。如果金錢能夠買得平安，他們早已付極大的價錢去買了。 <br/><br/><br/>還有一樣金錢不能買的東西就是喜樂。喜樂是人人愛慕的追求的，但它卻是極難得的，雖然人們用盡了方法要得喜樂，但他們卻總是遭到了失望。他們發現他們所用的方法都是無效。雖然有時他們所用的方法似乎也有少許的用處，他們有時也得著少許的喜樂，使他們覺得慰情聊勝於無，但不久時過境遷，他們所得的那一點喜樂不但丟掉得乾乾淨淨，而且他們感覺得比以前更加痛苦，更加乾渴。約幾個朋友吃吃飯，喝喝酒，打打牌；跳跳舞，聽聽戲，看看電影，何嘗不能使人快樂片時？吃飯喝酒的時候快樂無比，打牌跳舞的時候興高采烈；聽戲看電影的時候得意洋洋，但享受完畢以後，心中又是什麽滋味呢？是不是覺得這些事都如同嚼蠟那樣沒有滋味？人們要借著這些東西去尋求喜樂，正象一個人在口中乾渴到極點的時候去喝一杯鹹菜湯一樣，喝到口中的時候涼冰冰的不但不能使他那乾燥的喉嚨得著片刻的舒暢，而半小時以後，他的乾渴難過卻比未曾喝以前增加了多少倍。從外境而來的喜樂完全隨著外境而轉移。有金錢的時候就喜樂，産業歸了別人喜樂便也歸了別人。家人都團聚的時候就喜樂，家人分散的時候喜樂便也分散了。吃好飯穿美衣的時候就喜樂，吃粗飯穿破衣服的時候喜樂也就消失了。子女繞膝的時候就喜樂，子女夭亡的時候喜樂也隨著子女一同夭亡了。健康的時候就喜樂，健康毀壞的時候喜樂便也連帶著毀壞了。俗語說，“人無千日好，花無百日紅 ”。又說“天有不測風雲，人有旦夕禍福”。今年錦衣美食，高車駟馬，明年也許就饑腸轆轆，鶉衣百結。今年大權在握，聲勢赫赫，明年也許會窮途潦倒；仰人鼻息。今年子女繞膝，闔家團聚，明年也許會孑然一身，形單影只。今年精神爽快；身體健強，明年也許會臥病床榻，輾轉呻吟。今年爲貴人的座上客，明年也許會作仇敵的階下囚。今年爲天之驕子，明年也許成了人間的可憐蟲。“我見幾家人貧了富，幾家富了又還貧”。白雲蒼狗，世態萬變。一個人心中如果沒有裏面的真喜樂，只是從良好的環境豐富的享受裏得一點外面的喜樂，那真是可憐萬分了。外面的喜樂可以用金錢買，裏面的真喜樂卻是金錢所絕對買不到的。 <br/><br/><br/>看見了嗎？生命平安與喜樂，這三樣最寶貴最重要，人生最不可少的東西都是金錢所不能買的。我們還承認“金錢萬能”那一句夢話嗎？我們還拿金錢當神去崇拜嗎？我們還那樣熱烈地追逐金錢嗎？我們還迷信“有錢能使鬼推磨”嗎？那些沒有出息沒有志氣卑鄙下賤的鬼也許肯因爲你有錢去給你推磨，但他們給你推出來的卻沒有可吃的好東西，只是一些苦痛愁煩禍患災殃而已。我們不否認金錢能買到許多東西，但我們卻不能承認金錢能買到一切的東西，我們更根本反對“金錢萬能”這一句無知的夢話。我們清楚地指出了人們所最需要的三種東西，都是金錢不能買到的。這不足能證明金錢不是萬能的嗎？ <br/><br/><br/>生命平安與喜樂這三種人生所不可缺少的寶物是金錢所不能買的，我們已經證明了。但這三樣東西有沒有方法得到呢？它們既是人生最需要的，我們決不能不尋求，決不能不設法去得。我們決不願意再度這種困苦可憐的人生。我們要開始尋覓這三種寶物。無論出多少力氣，費多少時光，跑多少路途，流多少血汗，冒多少危險，付多少代價；我們都要去尋覓，直到尋覓著方肯罷休。好了！好了！不用出力氣，不用費時光，不用跑遠路，不用流血汗，不用冒危險，不用付代價，我們現在可以很省事的得著這三種寶物，正如俗語說，“踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫”。因爲有一位能把這三種東西送給我們。祂--只有祂--有這三種寶物，而且祂能送給我們，祂也樂意送給我們，祂更早已在那裏等候我們來接受了。這位究竟是誰呢？我在這裏要鄭重地回答說，這位就是那稱爲基督的耶穌。 <br/><br/><br/>現在讓我們聽祂所說的話-- <br/>“盜賊來，無非要偷竊、殺害、毀壞；我來了是要叫羊得生命，並且得的更豐盛”（約10∶10）。 <br/>“我留下平安給你們，我將我的平安賜給你們：我所賜的不象世人所賜的。你們心裏不要憂愁，也不要膽怯”（約14∶27）。 <br/>“你們現在也是憂愁；但我要再見你們，你們的心就喜樂了，這喜樂也沒有人能奪去。……向來你們沒有奉我的名求什麽；如今你們求就必得著，叫你們的喜樂可以滿足”（約16∶22-24）。 <br/>生命平安與喜樂這三樣極寶貴爲人人所最需要的東西，用多少金錢也不能買到的，這位稱爲基督的耶穌都能賜給我們。“我來了，是要叫羊得生命，並且得的更豐盛”。“我留下平安給你們；我將我的平安賜給你們”。“但我要再見你們，你們的心就喜樂了，這喜樂也沒有人能奪去”。“如今你們求就必得著，叫你們的喜樂可以滿足”。這不都正是我們所需要的嗎？這不都正是用多少錢也買不到的嗎？從古至今，東方和西方，有誰說過這樣的話呢？有誰能說敢說這樣的話呢？有誰說了這話能使人篤信不疑呢？大宗教家說過這話敢說這話嗎？大科學家說過這話敢說這話嗎？大哲學家說過這話敢說這話嗎？大政治家說過這話敢說這話嗎？任何人所未曾說過也不敢說的話，耶穌基督說了，而且有那樣多的人信祂所說的話，他們也真因此得了祂所賜的生命平安與喜樂，這不是一件驚人的奇事嗎？ <br/><br/><br/>從耶穌在世上講道一直到今日，這一千九百多年之久，全世界有無數的人因著信祂在人生中有了奇異的改變；卑鄙污穢到極點的人因著信祂有了一種聖潔尊高的生活；兇暴象虎狼的人因著信祂變得象綿羊一樣的馴良；懦弱不振的人因著信祂成爲萬人無敵的勇士；悲觀失望的人因著信祂心中充滿了樂觀和希望；自私自利的人因著信祂肯爲人服務舍己；怕死貪生的人因著信祂能慷慨成仁，從容就義，視死如歸。哪一個人信祂，哪一個人的人生就有奇異的改變；哪一個家庭信祂，哪一個家庭就與以前大不相同。雖然有許多剛愎硬心愛暗惡光的人攻擊祂，反對祂，辱駡祂，誣衊祂，但事實勝於雄辯，許多人因著信祂，人生便有了奇異的改變，這是鐵一般的事實，任何人不能否認的。雖然也有許多人口中承認他們是基督徒，但人生卻與其他的人沒有分別，那是因爲他們並沒有真心信基督。他們作基督徒不是盲聽盲從，便是別有希圖。有些人作基督徒不是真信基督，乃是希望從教會或信主的人得些金錢的資助。有些人作基督徒不是真信基督，乃是因爲他們的上司或主人是熱心的基督徒，他們爲了討上司或主人的歡心，爲鞏固自己的地盤，爲保全自己的飯碗，便裝模作樣地冒充基督徒。有些人作基督徒是爲謀職業，有些人作基督徒是爲求婚姻；還有些人作基督徒是想利用基督，利用教會。另外有一些人信基督連他們自己也不知是怎麽一回事，不過是隨著他們的父母，陪著他們的親友，伴著他們的愛人，逢場作戲，隨便玩玩而已。你如果想在這班人身上看見基督的救恩，基督的大能，和基督所給人的生命平安與喜樂，那豈不象穿上潛水衣沈到海底要從那些海螺海葵海馬水母和那些深水中的群魚身上去研究飛鳥翺翔在空中的原理一樣可笑嗎？我在上面所說那些因信基督而有了奇異的改變的人，是那些真實信了基督的人，不是那些盲聽盲從和那些別有希圖的人。不幸許多未信基督的人所遇見的不是那些真實信了基督人生有了改變的人，乃是那些有名無實的基督徒。他們因爲在這些有名無實的基督徒身上看不見基督的能力，便覺得信基督與不信基督並沒有多大的分別。如果他們看見了一些因信基督而人生有了改變的人，他們便知道基督的能力是多麽浩大，基督的應許是多麽真確了。 <br/><br/><br/>是，基督能給我們生命。我們一信祂便開始有了這種新的生命。就是因著有了這種新生命，人生才有了改變，而且這種生命是永遠的生命。有了這種生命的人便再不能死。雖然他們的身體也能因疾病衰老或意外的變故而死亡，但那並不是死，乃是睡眠，因爲將來有一天他們要復活，而且那時要得著一個榮耀不死的身體，永遠與主同在。我們就是因爲有這種生命，這個希望，所以不悲觀，不失望，不貪慕名利，不畏懼死亡。我們就是因爲有這種生命，這個希望，所以不再“念天地之悠悠，獨愴然而涕下”！也不再“哀吾生之須臾，羨長江之無窮”了。人生最費解而且是不能解決的問題就是生死的問題。這個問題不能解決，人生便沒有快樂，沒有希望，沒有安慰，沒有目標。這個問題不能解決，人生若不流於放浪形骸，便是流於悲觀厭世。感謝神，這個不能解決的難題，基督已經爲我們解決了。祂來到世間就是要爲我們解決這個難題。祂被釘在十字架上就要爲我們解決這個難題，人類所以有死就是因爲人類有罪，祂因爲要拯救我們脫離死，所以便在十字架上擔當了我們的罪，“祂被挂在木頭上，親身擔當了我們的罪，使我們既然在罪上死，就得以在義上活；因祂受的鞭傷，你們便得了醫治”。（彼前2∶24）因此有福音傳給我們說，“罪的工價乃是死；惟有神的恩賜在我們的主基督耶穌裏乃是永生”（羅6∶23）。 <br/><br/><br/>基督不但給了我們生命，而且也給我們平安。我們所以得不著平安就是因爲我們多年與神隔絕。平安是從平安的神那裏來的。聖經中提到神有許多不同的稱號，中有一個就是“平安的神”。與神聯合便有平安，與神隔絕便沒有平安。一個人親近神，那個人就有平安。一家人親近神，那一家便有平安。一國人親近神，那一國便有平安。可惜，世上全體的人類都因著罪與神隔絕了，所以全世界的人便都享受不著平安，而陷入痛苦的深淵。煩惱痛苦，擾攘不安，不但充滿了世界，也充滿了各人的心中。聖經中用翻騰的海作比喻來形容犯罪的人的人生，實在是最適宜無比的。“惟獨惡人好象翻騰的海，不得平靜，其中的水常湧出污穢和淤泥來。我的神說，惡人必不得平安”（賽57∶20-21）。我們試舉目觀看今日的世界，無論政治、軍事、經濟、民生，哪一方面不象翻騰的海？再看個人的家庭、人生、心境，又有幾個人不象翻騰的海？沒有平安，沒有幸福，所有的只是欺騙、貪婪、兇殺、淫亂、嫉妒、仇恨、殘忍、強暴、鬥毆、爭競、偷竊、擄奪。取來日報看看上面的新聞，進到社會裏觀察一下其中的現狀，到一個人的家庭中住上十天或半月，同一個人談談他的心境和感想，你便知道整個世界是一個翻騰的大海，一個家庭和個人是一個翻騰的小海。海雖有大小的不同，翻騰的情形卻沒有兩樣。這個翻騰的海只有耶穌能使它平靜。只有祂能賜給人平安，賜給人那從平安的神而來的平安，因爲祂在十字架上成就了和平，把我們領到神的面前。除了信祂以外，沒有別的方法能得著真的平安。 <br/><br/><br/>真正的喜樂也是從基督來的。從環境而來的喜樂，環境變了，喜樂也隨著變了。從人而來的喜樂，人離棄了你，喜樂便也離棄了你。惟獨從基督那裏所來的喜樂完全是裏面的，它不受外境的影響，也不隨著人變遷。有了這種喜樂，無論在什麽環境中總是一樣，富足固然喜樂，貧窮也照樣喜樂。處尊貴固然喜樂，處卑賤也照樣喜樂。健康的時候固然喜樂，患病的時候還能喜樂。與家人親友歡聚一堂的時候固然喜樂，踽踽獨行孑然一身的時候還能喜樂。一年四季，有溫暖的時候，也有寒冷的時候。你不能使一年三百六十五天每天都溫暖，但你卻能在冬天閉緊了你住房的窗和門，在屋內燃起火爐來。如果你的房子裏有了燃著的火爐，任憑外面的氣候如何寒冷，你也不會感覺不舒適了。照樣，人生的遭際也是有好有壞，有苦有甜；有時春光明媚，鳥語花香，有時北風刺骨，冷雨淒淒；有時山清水秀，綠茵如錦，有時豺狼叫號，遍地荊棘；有時日光朗照，碧天如洗；有時濃雲似墨，閃電交集；有時所接觸的人個個順心，有時所遭遇的事件件拂意。但如果你裏面有了基督所賜的喜樂，你便不怕這一切惡劣的環境。這一切不幸的事臨到你的時候，也絲毫不能影響你心中的喜樂，正象你的屋子裏燃著了爐火，便不再怕外面寒冷的天氣一樣。你不能使一年中的天氣總不寒冷，但你卻能使你住的屋子裏的溫度總不降低。你不能使你所遭遇的事樣樣順利，但你卻能使你裏面常有充足的喜樂。這種充足的喜樂便是基督賜給我們的幾樣無價之寶中間的一樣。這種喜樂是“沒有人能奪去”的。 <br/><br/><br/>看見了嗎？金錢所不能買的這三樣寶物，基督耶穌能賜給我們。因爲祂已經爲我們釘死在十字架上，而且祂已經復活升到天上，坐在天上的神右邊，等候拯救一切誠心悔改信靠祂的人。祂時刻準備著要把這三樣寶物賜給尋求祂的人。朋友，如果你感覺有這種需要，你願意得著生命平安與喜樂，就請你今日急速來信靠祂，求告祂，不久你便能證實我今日對你所講的是千真萬確的真理，是能救你的福音，是“關乎萬民的大喜的資訊”。 <br/><br/><br/>親愛的朋友，你以前所受的痛苦還不夠多嗎？你現在的生活還不夠失望嗎？你所遭遇的打擊禍患還不夠嚴重嗎？茫茫大地，哪里是你安身之處？蕓蕓衆生，有誰爲你帶來幸福？你沒有金錢的時候誠然是苦，但當你得了金錢以後，你又何嘗得過快樂？你以前一切苦痛的經驗還不能使你覺悟嗎？你還要繼續著度那種醉生夢死的日子嗎？這裏明明放著達到幸福的道路你還不走嗎？神把人意想不到的好處都擺在我們面前，招呼我們接受，你還不接受嗎？你果真要自暴自棄一直到底嗎？你一定要作一個愚人中最愚的人嗎？覺悟吧，及早覺悟吧！歸來吧，快些歸來吧！人類的救主耶穌基督把一切都預備好了，只等你來信靠祂，歸向祂，這一切的福分便完全歸給你。我勸你再不要遲疑，再不要徘徊，再不要觀望，再不要猶豫，就在今日來接受祂預備要賜給你的恩典。 <br/><br/><br/>“請來吧，樣樣都齊備了”（路14∶17）。<br/><br/><br/>(orange)<br/></p><p> </p><br/>