---
title: 精神病患與教會
last_modified_at: 1615777684
categories:
  - 信仰與精神、心理、輔導
---

<p>我們來思索一系列精神病患與教會相關的問題。</p>

<p><br>
一、精神病患在一般社會上，能否有良好的適應能力？<br>
很不幸的，一般而言，不太有。<br>
（當然，治療良好、恢復良好的，另當別論）<br>
畢竟，是個病人。</p>

<p><br>
二、精神病患在教會裡，能否有良好的適應能力？<br>
很不幸的，一樣不太有。<br>
畢竟，是個生病的人。雖然信主，但還是病人。</p>

<p><br>
三、一般社會，對精神病人的接受度如何？<br>
很不幸的，通常不太理想。<br>
原因很多，暫不多說。</p>

<p><br>
四、一般教會，對精神病人的接受度如何？<br>
很不幸的，通常也不太好。<br>
可是，比起一般社會，還是好一些。<br>
畢竟，基督徒有愛心的，還是不少。</p>

<p><br>
五、精神病患，會不會造成教會的困擾，甚至破壞教會？<br>
坦白講，不是每位精神病患都會這樣。<br>
但是，有時確實會造成教會的困擾，而困擾的種類，則每種病人不同。<br>
有些被害妄想、關係妄想強烈的，會在教會中到處造謠生事。<br>
偏偏，事實上根本沒什麼事。<br>
有些幻聽、幻視厲害的，<br>
可以產生許多被誤認的所謂異象、鬼附、聖靈充滿的情形，<br>
使教會很多人難以分辨，不知所措。<br>
有些人格上有問題的，實在難以與人相處，<br>
言語激烈，易怒，易與人發生衝突。<br>
有些喜歡講話的，一講就停不下來，使信徒與牧長難以脫身。<br>
有些則會在三更半夜睡不著時，打電話要教會裡的人陪他。</p>

<p><br>
六、一般公司行號可不可以拒絕精神病人？<br>
很不幸的，如果在公司表現不佳，很多公司都不會再任用此人。</p>

<p><br>
七、教會可不可以拒絕精神病患？<br>
不行。<br>
如果有人認為可以，可以再詳細說明認為可以的理由，我們再來討論。</p>

<p><br>
八、教會的牧長，是一個信徒的牧長，還是眾信徒的牧長？<br>
如果，牧長必須花極大的時間，去關懷一位精神病患，<br>
而這使他無時間再去關心其他信徒，<br>
這樣，對其他信徒，是否合適？是否公道？<br>
同時如果您是一般信徒，您願意接受牧長為了關心精神病患，<br>
因此很少來關心您嗎？</p>

<p><br>
九、信徒是否有義務幫助教會裡的精神病患？<br>
誰來幫助？誰來執行？<br>
每一位信徒都要參與嗎？<br>
幫到什麼程度？</p>

<p><br>
十、精神病患，有無權利指責教會不關心我？<br>
就一個『病人』的身份而言，是的！<br>
一個精神病患，就算破口罵人，就算大吼大叫，大家依然需要包容，<br>
因為，這是一個生病的病人。<br>
但就一個『信徒』的身份而言，未必！<br>
信徒不能只活在自私的觀念中，反而必需追求靈命成長。</p>

<p><br>
十一、教會裡的信徒，只要有愛心，就能幫助精神病患？<br>
錯！<br>
這太低估了這問題的複雜性與專業性。<br>
很多平常人不在意的對話內容，有些精神病患卻會對此產生過度聯想，<br>
引發許多不愉快事件。<br>
許多善意的舉動，卻可以使某些精神病患誤以為別人要害我。</p>

<p><br>
十二、教會能有什麼具體的改善措施？<br>
不容易。<br>
一個可行的方向，是邀請醫護及專業人員來教會裡，<br>
介紹一些與精神病患相處的知識。<br>
無知，常易使人恐懼。<br>
真理，卻會讓我們得自由。<br>
轉介，是很重要的觀念。</p>

<p><br>
十三、精神病患，一定很可怕？<br>
不是！<br>
精神疾病，有許多型態與類別。<br>
各有不同表現。<br>
但是，一般而言，精神病患並不可怕。</p>

<p><br>
十四、被濫用與誤解的病名……『憂鬱症』<br>
憂鬱症這診斷，目前在社會上，有點被濫用。<br>
許多人並無憂鬱症，但卻說自己罹患憂鬱症；<br>
許多人有憂鬱症，但自己卻不知道。<br>
另外，有許多人，其憂鬱症狀，只是其他更嚴重精神疾病的一部分表現而已，<br>
但卻以為自己是憂鬱症，低估了生病的嚴重度。<br>
除非經醫師確定診斷，否則，不宜輕率使用憂鬱症這名稱。</p>

<p><br>
十五、精神疾病單靠信仰即可，不需就醫治療？<br>
上帝可以行神蹟奇事。<br>
但是，上帝也可以不行神蹟奇事。<br>
就醫治療，是不是一定有效？<br>
不一定。<br>
是不是一定無效？<br>
錯！醫療一定有效果，只是人人不同，效果大小也不同，畢竟，因人而異。</p>

<p><br>
十六、給罹患精神疾病的信徒一些話<br>
如果教會＝社會公司行號，我想，諸位大概也沒有教會去了。<br>
但是，諸位有不少，仍能在教會中聚會，仍能自由發言，<br>
其實，這是上帝的恩典，以及諸位弟兄姊妹的體諒，不是嗎？<br>
試著不要一直要求教會、別的信徒，該如何如何。<br>
畢竟，許多教會與信徒，可能都有其難處。<br>
試著學習體諒別人，而不是把目光放在自己身上。<br>
同時，試著做個不麻煩人的人。<br>
能照顧好自己，能不在教會中製造困擾，就已經是很了不起的事了。<br>
請學習控制自己的情緒，控制自己的脾氣。<br>
這是不管任何信徒，不管有沒有精神疾病，都必須終生學習的功課。</p>

<p><br>
十七、給一般面對精神病患的信徒的一些話<br>
有機會，請多充實這方面的醫學知識。<br>
建立正確的觀念，並教導其他人正確的觀念。<br>
同時，請千萬記住：<br>
不管精神病患如何說話不得體、如何傷人、罵人，<br>
請體諒這些肢體，因為他們是生病的人。<br>
也因為，這些人，也是主耶穌用寶血重價贖回來的，<br>
這些人，依然是我們上帝國度裡的弟兄姊妹。</p>

<p><br>
（小小羊）</p>

