---
title: 什麼是「口裡承認，心裡相信」？
last_modified_at: 1577016768
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>只要口裡承認，心裡相信，何難之有？<br/>
但是，這句經文真是如此簡單易行嗎？</p>
<p><br/>
我們都唸過，也背過：<br/>
『你若口裏認耶穌為主，心裏信神叫他從死裏復活，就必得救。<br/>
因為人心裏相信，就可以稱義；口裏承認，就可以得救』（羅10：9-10）<br/>
我們也常用這句話來來鼓勵人信主。</p>
<p><br/>
乍看之下，似乎並不難：<br/>
只要口裡承認，心裡相信，何難之有？<br/>
但是，這句經文真是如此簡單易行嗎？<br/>
別忘了，另一些經文，是主耶穌自己說的：<br/>
『凡稱呼我主啊，主啊的人不能都進天國』（太7：21），<br/>
『當那日必有許多人對我說：<br/>
主啊，主啊，我們不是奉你的名傳道，奉你的名趕鬼，<br/>
奉你的名行許多異能嗎？<br/>
我就明明的告訴他們說：<br/>
我從來不認識你們，你們這些作惡的人，離開我去吧！』（太7：22-23）<br/>
不是口裡承認，心裡相信就可以了嗎？<br/>
主耶穌為何那樣說呢？</p>
<p><br/>
如果我們知道保羅寫那句經文的時代背景，<br/>
就知道所謂的『口裡承認』，絕不是今天我們想得那麼簡單。<br/>
那個時代，是羅馬帝國的時代。<br/>
那時，是稱該撒為主，甚至去拜該撒的時代。<br/>
聖經描述耶穌被審判時，祭司長就描述了這種觀念：<br/>
『祭司長回答說：除了該撒，我們沒有王』（約19：15）</p>
<p>耶穌被釘十字架，當時的罪名，主要也是以「叛亂罪」論處。<br/>
『彼拉多想要釋放耶穌，無奈猶太人喊著說：<br/>
你若釋放這個人，就不是該撒的忠臣。<br/>
凡以自己為王的，就是背叛該撒了』（約19：12）</p>
<p>『彼拉多又用牌子寫了一個名號，安在十字架上，<br/>
寫的是：猶太人的王，拿撒勒人耶穌』（約19：19）</p>
<p>『猶太人的祭司長就對彼拉多說：<br/>
不要寫猶太人的王，要寫他自己說：我是猶太人的王』（約19：21）。</p>
<p>換言之，那個時代，如果口裡承認該撒之外另有一個王，<br/>
或是口裡承認該撒之外另有一個主，<br/>
那是很危險，可能惹上殺身之禍的時代。</p>
<p><br/>
初代教會信徒，他們看到保羅那句經文，<br/>
是很清楚知道保羅在說什麼的。<br/>
他們知道，一旦口裡承認耶穌為主，<br/>
就開始隨時會面臨家破人亡、隨時有殺身之禍。<br/>
他們知道，今天一旦口裡承認耶穌為主，<br/>
即時起，他們可能再也看不到心愛的妻子、丈夫或心愛的孩子。<br/>
他們知道，今天一旦口裡承認耶穌為主，<br/>
即時起，他們馬上面臨被抓、被關、被釘十字架、被用火燒、被丟去餵獅子的危險。<br/>
他們很清楚保羅所說的，可不是空談，憑空想的：</p>
<p>『誰能使我們與基督的愛隔絕呢？<br/>
難道是患難嗎？<br/>
是困苦嗎？<br/>
是逼迫嗎？<br/>
是飢餓嗎？<br/>
是赤身露體嗎？<br/>
是危險嗎？<br/>
是刀劍嗎？<br/>
如經上所記：我們為你的緣故終日被殺；人看我們如將宰的羊。<br/>
然而，靠著愛我們的主，在這一切的事上已經得勝有餘了』（羅8：35-37）</p>
<p>他們很清楚，口裡承認，指的就是---------------------我準備為這個信仰死了！</p>
<p><br/>
在台灣，我們蒙上帝保守，度過很長一段安逸的日子了。<br/>
教會，也很少遇到什麼生死交關的逼迫。<br/>
信徒，也沒多少遇過一承認主，就要準備受死的迫害。<br/>
許多經文，就如浮雲流水，詩詞歌賦，成為順口之詞。<br/>
畢竟，耳熟能詳，也體會不出句句經文的震撼與威力。<br/>
殉道，在台灣，是很少見很少見的觀念。<br/>
當然，信主之後，我們的命，是耶穌的。<br/>
祂沒叫我們死，我們不可亂死；祂叫我們活，我們就要努力盡力為主活。<br/>
但是，當殉道的觀念消失，我們傳的，就逐漸成為勸人追求幸福的福音。<br/>
這不是不對，但是，初代教會所傳的，可不太是這麼簡單的福音，<br/>
他們傳的十字架，是真的要信徒隨時準備死的十字架。</p>
<p><br/>
當初的中國教會，面臨共產黨極力的逼迫。<br/>
許多信徒，真的只要信耶穌，就準備受死。<br/>
有時我會想，如果有人把槍抵在我頭上，問我還信不信耶穌，我會如何回答？<br/>
聽過一個故事，在大陸，曾有位老婆婆，<br/>
聽過耶穌的福音後，人家問她要不要信主，她回答：<br/>
「雖然我已七八十歲，但是，這條命畢竟還是很寶貴，<br/>
叫我為這信仰死，我還要考慮考慮」。<br/>
在這種知道口裡承認，就準備受死的環境中，<br/>
一旦信主，就不會輕易離開主。<br/>
因為，他們是以『獻上自己生命』的信念來信的，<br/>
不是用找萬應公，『有求必應我就信，只要不靈我不信』的信仰來信的。</p>
<p><br/>
另有一個故事，說到基督教被迫害時，<br/>
曾有士兵告訴一名基督徒，只要把地上的聖經踩一踩，說「我不再信耶穌」，<br/>
就可饒他一命。<br/>
這位基督徒，彎腰把聖經撿起來，擦乾淨，溫柔的告訴士兵：<br/>
「你說的那個耶穌，在我這輩子，從未做過任何一件對不起我的事，<br/>
我今天，也不打算做對不起祂的事」。</p>
<p><br/>
求主讓我們每位弟兄姊妹的信仰，都是經得起逼迫，經得起火煉的信仰。<br/>
求主時時與我們同在，隨時加添我們力量，直到回到主懷，阿們。</p>
<p><br/>
(小小羊）</p>
