---
title: 對靈恩路線的一些思考（三）：什麼是這裡比較有聖靈？
last_modified_at: 1564133076
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<div>這教會比較有聖靈，那間比較沒有？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>什麼樣的教會比較有聖靈？比較聖靈充滿？</div>

<div>走靈恩路線的教會就是比較有聖靈的教會？</div>

<div>有敬拜讚美的教會就比較是？</div>

<div>有說方言的教會就比較是？</div>

<div>有醫病趕鬼、神蹟奇事的教會就比較是？</div>

<div>反之，沒有這些現象的教會，就比較沒聖靈？比較聖靈不充滿？</div>

<div>所以，只要信徒不滿意，想追求聖靈，就要到這些教會去才求得到？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>如果大家思考過我之前的問題，自己去查考聖經，</div>

<div>那麼，對許多大家視為理所當然的問題，</div>

<div>可能開始會更清楚的的想法或疑問出現。</div>

<div>之前的問題，是針對『個人』來談。</div>

<div>現在，我們來思考的，是什麼樣的『教會』才比較有聖靈。</div>

<div>聖經對所謂比較有聖靈的教會，說法為何？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>坦白說，『什麼樣的教會比較有聖靈』，這個問題根本不太對。</div>

<div>這種描述已經和民間信仰『哪間廟比較靈』有某種類似之處，</div>

<div>而這是聖經的教導嗎？</div>

<div>不過，我用這個不理想的問題來發問，是因有很多信徒有此種觀念。</div>

<div>所以，暫時就用這種觀念來討論。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、什麼樣的教會才是沒聖靈的教會？</div>

<div>我們先回到更簡單的問題，什麼樣的教會才是『完全沒聖靈在其中』的教會？</div>

<div>我必須提醒，聖靈也是上帝，</div>

<div>如果您說某教會完全沒聖靈在其中，那表示上帝已不在那間教會中，</div>

<div>這是很嚴厲的指控。</div>

<div>但很不幸的，很多信徒就是如此描述不走靈恩、不走敬拜讚美路線的教會。</div>

<div>所以，我們必須仔細思索，根據什麼標準，我們才能說那間教會沒聖靈？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、聖經中理想的教會是什麼樣子？與您的定義相同嗎？</div>

<div>哥林多教會有許多聖靈恩賜，有許多靈恩派信徒追求的現象：</div>

<div>說方言、醫病、、、。</div>

<div>但是，這間教會是不是合乎聖經理想的教會？</div>

<div>如果仔細查考聖經，我們會發現，</div>

<div>『有靈恩現象』的教會，與『合乎聖經理想』的教會，可以不太相關。</div>

<div>如果是這樣，那麼，不去追求聖經中的理想標準，</div>

<div>而只去追求靈恩，視之為唯一重點，是不是有點捨本逐末？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小結</div>

<div>我們都希望能在一間較好的教會中，但是，根據什麼來說這教會好或不好？</div>

<div>有靈恩就是好？沒靈恩就不好？</div>

<div>所以重點是『追求靈恩』，而不是其它更重要的東西？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>對許多的問題，我們真的要回到聖經來，自己認真查考。</div>

<div>我們都唸過書，都上過數學課。</div>

<div>我們都知道，老師在台上教數學時，用聽的每題我們都會，</div>

<div>但是，除非我們自己每題都親自演練過，</div>

<div>否則，除非天賦異秉，不然考試會考得好才怪。</div>

<div>今天我們查考聖經，沒人給我們考試，沒人會給我們打分數，</div>

<div>而是出於我們真的想更認識那位愛我們的主。</div>

<div>有過談戀愛經驗的人都知道，您在追求對方時，</div>

<div>難道不會想更瞭解、更認識對方，更清楚知道對方個性、好惡？</div>

<div>同理，對上帝，難道我們不該更深入去認識祂？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>（小小羊）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>
<p>對靈恩路線的一些思考（一）：什麼是聖靈充滿？<br>
<a href="/posts/269191604" target="_blank">/posts/269191604</a></p>

<p>對靈恩路線的一些思考（二）：什麼是聖靈感動？<br>
<a href="/posts/269191612" target="_blank">/posts/269191612</a></p>

<p>對靈恩路線的一些思考（三）：什麼是這裡比較有聖靈？<br>
<a href="/posts/269191620" target="_blank">/posts/269191620</a></p>

<p>對靈恩路線的一些思考（四）：耶穌做過，所以我們也能做？<br>
<a href="/posts/269191628" target="_blank">/posts/269191628</a></p>

<p>對靈恩路線的一些思考（五）：沒有靈恩就沒有復興？<br>
<a href="/posts/269191632" target="_blank">/posts/269191632</a></p>

<p>對靈恩路線的一些思考（六）：結論<br>
<a href="/posts/269191636" target="_blank">/posts/269191636</a></p>
</div>

