---
title: 可以一句話簡單解釋基督教預定論的教義嗎？
last_modified_at: 1576596617
categories:
  - 預定論與自由意志
---

<p>我們未來會上天堂或下地獄，在我們出生之前，上帝早就預定了。</p>

<p><br>
什麼叫『預定』？</p>

<p><br>
中文：預先註定。<br>
很清楚表明出預定的意思………<br>
有比我更高的力量，已經事先『註定』我終極的命運了。</p>

<p><br>
英文：predestine。<br>
由兩個字根組合而成。<br>
『Pre』表示『事先』、『預先』，是指『時間』。<br>
『Destine』源自『Destiny』（命運）、『Destination』，指『目的地』。</p>

<p><br>
因此，『預定』表明我們未來將去的目的地。<br>
在基督教裡，這樣的人生終極目的地，只有兩個：<br>
不是『天堂』，就是『地獄』。<br>
沒有其他終極目的地可去了。<br>
而且，很不幸的，我們不管喜歡不喜歡，都抗拒不了這樣的命運………<br>
不是上天堂，就是下地獄。<br>
我們無法掙脫，也無法說我不要，<br>
不管如何抗拒都一樣，結局就是要在這兩個終極命運中二選一：<br>
『天堂』，或是『地獄』。<br>
我們不能不選，一定要選！&nbsp;<br>
我們不能不去，一定要去！<br>
任性也沒用，抗議也沒用，我們不可能回到媽媽肚子裡，<br>
也不可能說『我不要被生下來』，更不可能到最後時說『我不要去地獄』。</p>

<p><br>
『預定論』是什麼？<br>
就是描述『預定』的理論。<br>
基本上，我們通常將之侷限在關於『得救與沈淪』的部分。<br>
至於今天我會不會被車撞，明天我會吃什麼這類小事，<br>
我們通常將之歸類於『上帝護理』、『上帝安排』，或稱為『廣義的預定論』。</p>

<p><br>
而『預定論』，簡單說，就是：<br>
我們未來會上天堂或下地獄，在我們出生之前，上帝早就預定了。</p>

<p><br>
看到這樣的說法，會不會覺得怵目驚心？<br>
甚至，會不會不爽？進而懷疑、抗議？<br>
好殘忍、好武斷、好獨斷獨行沒有人性的上帝？<br>
親愛的弟兄姊妹們，如果，您有這樣的問題，這一點都不奇怪。<br>
因為，這是人性！<br>
而且，更顯明了人類本性是何等的壞，<br>
更證明了人類『全然的墮落與敗壞』、<br>
『罪已經滲透我們的每個層面，包括理性良心都被滲透了』。</p>

<p><br>
『全能的上帝』、<br>
『上帝絕不誤事』、<br>
『上帝無誤』、<br>
『至高至善至美的上帝』、<br>
『公義的上帝』，<br>
這樣的觀念，有人會反對嗎？<br>
沒有！<br>
身為真正信上帝的基督徒，每個都會承認且同意這樣的描述。<br>
問題是，為何我們對上帝的觀念，一遇到『預定論』時，就不靈通了？<br>
『上帝預定』，竟然就讓我們心生恐懼、心生不滿？<br>
如果，上帝是無誤的，那祂預定的內容，會有誤嗎？<br>
如果，上帝絕不犯錯，那祂預定的內容，會有錯嗎？<br>
公義的上帝，會做出不公義的預定？</p>

<p><br>
沒提到預定論，我們的信心，是何等的大。<br>
但是，我們的信心真有那麼大嗎？<br>
別傻了！<br>
我們對上帝的信心，在預定論前面，馬上就像跌在石頭上的雞蛋，<br>
粉身碎骨、當場破碎！<br>
還敢對自己的信心自豪嗎？<br>
還敢講我『全心全意』愛上帝、信上帝嗎？<br>
還敢講『我順服上帝』嗎？<br>
看到罪的可怕與深重了沒？<br>
我們都是罪人！<br>
我們的信，是何等的小、何等的微不足道啊！<br>
在神面前，我們都必須為自己的小信，向神認罪！</p>

<p><br>
基督教，不管是什麼宗派，都一致同意上面對預定的描述：<br>
『我們未來會上天堂或下地獄，在我們出生之前，上帝早就預定了』。<br>
各宗派接下來的差別，不是在上面這句話，而是在下面這問題：<br>
上帝根據什麼做出祂的預定？<br>
更集中的焦點在這裡：<br>
是不是根據我們的行為？</p>

<p><br>
如果認為上帝預定的內容，是根據我們的行為，<br>
那麼，預定論的內容就是：<br>
『上帝事先知道我們會有好行為，所以預定我們上天堂；<br>
上帝事先知道那些人的壞行為，所以預定他們下地獄』。</p>

<p><br>
如果認為上帝預定的內容，與人的行為無關，<br>
那麼，這樣的預定論內容就是：<br>
『上帝預定我們上天堂或下地獄，與我們的行為無關，<br>
純粹是出於祂自己美好的旨意』。</p>

<p><br>
在這裡，我們很快就會看見自己所喜歡並相信的預定論內容。<br>
但是，且慢！別急著下定論！<br>
我們所喜歡的，不一定是對的。<br>
之後，我們會繼續來探討。</p>

<p><br>
在此，僅引用韋斯敏斯特信條對預定論的定義：<br>
『神從永遠，本祂自己旨意的至智至聖的計劃，<br>
自由、不變地決定一切將要成的事』。<br>
阿們。</p>

<p><br>
（小小羊）<br>
&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

