---
title: 一個解經時不能輕忽的現象：骨牌效應
last_modified_at: 1562076401
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

<div>單以字面上的『以經解經』而言，是不是就能解出正確的道理？</div>
<div>很不幸的，不是！而且，有時還會越解越錯。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『以經解經』，是很重要的解經原則：</div>
<div>用聖經的經文，來解釋其他聖經經文。</div>
<div>然而，單以『字面』上的『以經解經』而言，是不是就能解出正確的道理？</div>
<div>很不幸的，不是！</div>
<div>因為，有一個『骨牌效應』的現象，常被忽略了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>什麼是解經的骨牌效應？</div>
<div>就是您『最基本的假定』，或『最基本的認知』，或『最基本的觀念』，</div>
<div>以此為基礎，接下來，會影響您一連串對聖經經文的解釋。</div>
<div>如果，第一個假設是錯的，或是第一節的聖經就解錯了，</div>
<div>接下來，就像骨牌一樣，不論再引用多少經文，都會解錯。</div>
<div>結果，就是一節錯，之後全盤皆錯。</div>
<div>更悲慘的是，當事人還會沾沾自喜，以為自己已經找到聖經依據，</div>
<div>滿足於自己已經『以經解經』了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我用一個清海無上師信徒的解經模式當例子，來說明『骨牌效應』的可怕。</div>
<div>他們也念聖經，也引用聖經經文，也在解經。</div>
<div>但是，卻是越解越錯。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基本上，這異教信徒已經『先假定或認知』這些觀念了</div>
<div>（我僅舉一、二個例子而已）：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>上帝在每個時代都會賜給世人活生生的救主。</div>
<div>耶穌是這些救主的其中一個而已，他只能救當時的人，不能救今天的人。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>人必須吃素，才是真理。</div>
<div>然後，重點來了：</div>
<div>這異教信徒開始舉出一大堆聖經經文，來證明聖經支持他的觀念。</div>
<div>這就是我所謂的『骨牌效應』：</div>
<div>第一個觀念錯了，或第一節聖經錯了，</div>
<div>接下來，不管引用多少經文，都一樣是錯誤解讀。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們每個人在解釋聖經經文時，事實上，都受到『骨牌效應』的影響。</div>
<div>所以，最基本的觀念與認知，是非常重要的。</div>
<div>如果一開始的觀念就已經錯了，接下來，就會很麻煩，</div>
<div>因為，常常會變成越解經，心越硬。</div>
<div>這也是我很重視的一件事------------要注重根基。</div>
<div>錯誤根基下，所建造成的房子，當未來遇到火的焚燒時，會經不起考驗；</div>
<div>正確根基下，所建造的房子，才會越來越穩固，不論各種考驗，都不能摧毀。</div>
<div>所以，要進行各種細節討論時，</div>
<div>先看一個人的『基本觀念』是什麼是很重要的，</div>
<div>盡量想辦法知道對方打下的地基是什麼。</div>
<div>如果根基的觀念是錯的，沒先更正這些錯誤的觀念，</div>
<div>再多的討論，也常是枉然。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，如何避免一開始的根基就錯，導致後面產生錯誤的骨牌效應呢？</div>
<div>我在此分享一些個人的小小心得。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>盡量不要先預設立場，再來找經文支持</div>
<div>一旦用自己的個人觀察、體驗、想法、理解，</div>
<div>做出基本假定後，再來找經文支持時，</div>
<div>很不幸的，還是可以找到很多支持的經文，</div>
<div>但是，卻常是錯誤的結論。</div>
<div> </div>
<div>那麼，難道就不能先有任何基本假定來找經文嗎？</div>
<div>不是的！</div>
<div>一樣可以有基本假設，但是心態很重要。</div>
<div>必須隨時有一個觀念：我的假定，未必正確，我願意隨時修正自己的觀念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>我願意臣服在上帝的話之下（不是我找上帝的話來支持我的理論）</div>
<div>我們必須謹記一個重要觀念--------</div>
<div>聖經，是上帝的話。是上帝由上而下，向人主動啟示。</div>
<div>不是由下而上，人想出這些話，來解釋上帝。</div>
<div>如果搞錯這個觀念，那會很嚴重。</div>
<div> </div>
<div>因為，人類有太多錯誤的本性與觀察，</div>
<div>若不願從上帝角度來理解聖經，而要用這些已經有問題的工具來理解上帝，</div>
<div>很容易出錯。</div>
<div>但當我們把角度轉換，不要從『我能理解的』這種人類的角度來看上帝，</div>
<div>而從『上帝要我理解什麼？』的角度來讀聖經時，</div>
<div>很多經文，會豁然開朗，發現上帝在對我們說什麼話。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>謙卑尋求</div>
<div>當讀上帝的話時，如果仍常常用『自我中心』的角度來讀經，</div>
<div>是很難讀出上帝話語中的奇妙的。</div>
<div>心若是硬的，如何聽進上帝的聖言呢？</div>
<div>相反的，如果謙卑虛己，願意破碎我自己的認知、觀念、觀察、假設，</div>
<div>只求能形成配合上帝正道的觀念，</div>
<div>那麼，很容易會看到一大堆律法中的奇妙。</div>
<div>務必用正確的心態：</div>
<div>『主，我願破碎自己，來配合您』，而不是『主，你要來配合我』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、<span style="white-space:pre"> </span>求聖靈開我們的眼睛</div>
<div>屬神的智慧，用屬人的眼睛來看，是看不懂的。</div>
<div>謙卑承認自己的無知，求神讓聖靈開我們的眼睛，</div>
<div>我們才能看出上帝聖言中的奇妙。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、<span style="white-space:pre"> </span>重視歷世歷代公同的教會的解釋（信經、信條、教義）</div>
<div>我們都屬於公同的教會（基督的身體）（包括所有信徒，連過去數百數千年前的信徒都在其中）。</div>
<div>上帝的真理，是建立在先知和使徒上（全本聖經），</div>
<div>然後，聖靈一直保守這純正的道理。</div>
<div>這些道理，如『原罪』、『三位一體』、『因信稱義』、、、，</div>
<div>雖然有些並無聖經直接經文，但是，卻是許多歷代聖徒詳讀全本聖經之後，</div>
<div>在聖靈光照之下，提出的心得，</div>
<div>並且經過廣泛的討論，通過眾聖徒用聖經的驗證，確認合乎聖經真理，</div>
<div>才逐漸成為『信經』、『信條』的。</div>
<div>這些信經、信條，很多時候，都是教會面臨異端或是錯誤觀念時，</div>
<div>教會仔細思考研究聖經的說法，才提出的抗辯與駁斥。</div>
<div>若不是聖靈保守，別說是今天，連初代教會都難以逃過異端摧毀的命運。</div>
<div>如果，我們相信那感動我的聖靈，也可以感動其他歷世歷代信徒，</div>
<div>那麼，面對這些歷世歷代信徒所持守下來的信仰，</div>
<div>我們，是不是該用感恩謙虛的心，來思索、研讀這些信經、信條、教義？</div>
<div>如果，我們相信世上不是只有我個人才有智慧，</div>
<div>而是很多信徒都比我有智慧去領悟上帝的話，</div>
<div>那麼，若不用感恩與謙虛來研讀，如何能領悟？</div>
<div>請留意，我說的，是『公同教會』，不是『自己教會』。</div>
<div>千萬不要輕易就以為自己教會教導的，就是真理。</div>
<div>太多一般性教會教導的，是未經公同教會檢驗，是有時會出現偏差的。</div>
<div>建立在歷世歷代公同教會所持守的信經、信條、教義，</div>
<div>也就是歷世歷代公同教會貫通全本聖經得出的『總原則』，</div>
<div>這才是正確的預設與根基。</div>
<div>以此來當『以經解經』的『第一張骨牌』，才是安穩可靠的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這世界都將要過去，惟有上帝的話，才是永遠長存。</div>
<div>求聖靈開我們的眼睛，賜我們謙卑受教的心，</div>
<div>讓我們不把上帝的話拿來迎合自己的想法，</div>
<div>而是破碎自己的想法來迎合上帝的心。</div>
<div>求主眷顧我們的軟弱，可憐我們不過是罪人，</div>
<div>但我們仍願用謙卑戰慄的心，來恭敬領受上帝您的話語。</div>
<div>願一切榮耀，都歸於至高無上的上帝，因為天下人間，惟有您配得稱讚。</div>
<div>一切的榮耀，都是您的，也永遠是您的，永永遠遠。</div>
<div>阿們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>(小小羊）</div>
