---
title: 基督徒可以找非基督徒結婚嗎？
last_modified_at: 1559464200
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

<div>這部份的討論，是比較嚴肅的討論。畢竟，這事關重大。</div>

<div>我們從聖經，來看看一些觀念和想法。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>『信與不信不能同負一軛』（林後6：14）經文，</div>

<div>可不可以用來支持基督徒『不得』與非基督徒結婚？</div>

<div>答：</div>

<div>很多人用這句經文，來強烈主張不得與非基督徒結婚。</div>

<div>但是，這經文真的可以支持這樣的觀念嗎？</div>

<div>事實上，從這句經文以及前後文，</div>

<div>並無法明確認定保羅這句經文是在指婚姻一事。</div>

<div>反而，比較屬於提醒信徒不要在信仰上與惡聯合，特別是在異教偶像上。</div>

<div>這部分較詳細論述，請參考讀書人發表的說明：</div>

<div>『林後6:14的涵意遠超過「神所訂的婚姻規則」』</div>

<div><a href="http://www.oursweb.net/conmunity/re_re_detail.asp?id=13447&amp;up=3927" target="_blank">http://www.oursweb.net/conmunity/re_re_detail.asp?id=13447&amp;up=3927</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>然而，聖經整體而言，確實是比較偏向支持信徒與信徒結婚。</div>

<div>更強烈的支持經文，其實不是『信與不信不能同負一軛』，</div>

<div>反而是下面這句：『丈夫若死了，妻子就可以自由，隨意再嫁，只是要嫁這在主裏面的人』</div>

<div>（林前7：39）</div>

<div>依照聖經，配偶死亡，是使婚姻關係結束很重要的原因之一。</div>

<div>當一方的配偶死亡後，另一方可以自由嫁娶，不算犯罪。</div>

<div>但這句經文特別提醒，要『嫁娶主內的人』。&nbsp;</div>

<div>因此，『基督徒要盡可能與基督徒結婚』，確實是合乎聖經的觀念。</div>

<div>但是，請謹慎選擇支持這觀念的經文。&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、 『因為不信的丈夫、就因著妻子成了聖潔．</div>

<div>並且不信的妻子、就因著丈夫成了聖潔（丈夫或做弟兄）』（林前7：14），</div>

<div>這經文，可不可以做為基督徒『可以』和非基督徒結婚的依據？</div>

<div>答：</div>

<div>這部份剛好和上個問題相反。</div>

<div>很多主張『可以』和非基督徒結婚的人，常拿這句經文來支持自己觀念。</div>

<div>或許，使用的人，以為這經文的『弟兄』，</div>

<div>是指『未婚的弟兄』，而不是『已和我結婚的丈夫』。</div>

<div>但很不幸的，這句經文的重點，</div>

<div>是『已和我結婚的丈夫』，不是『還沒和我結婚的男友』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『丈夫』和『男友』，可是天壤之別：</div>

<div>丈夫是已經和你結婚，男友是還沒和你結婚。</div>

<div>一個人只能同時有一個丈夫，卻可以同時有多個男友（雖然這樣不太好）。</div>

<div>有丈夫時，不能隨便離婚；有男友時，隨時可分手。&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請留意這句經文的上下文（林前7：12-16）：</div>

<div>『倘若某弟兄有不信的妻子，妻子也情願和他同住，他就不要離棄妻子。</div>

<div>妻子有不信的丈夫，丈夫也情願和她同住，她就不要離棄丈夫。</div>

<div>因為不信的丈夫就因著妻子成了聖潔，並且不信的妻子就因著丈夫成了聖潔；</div>

<div>不然，你們的兒女就不潔淨，但如今他們是聖潔的了。</div>

<div>倘若那不信的人要離去，就由他離去吧！</div>

<div>無論是弟兄，是姐妹，遇著這樣的事都不必拘束。</div>

<div>神召我們原是要我們和睦。</div>

<div>你這作妻子的，怎麼知道不能救你的丈夫呢？</div>

<div>你這作丈夫的，怎麼知道不能救你的妻子呢？』&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>看到了嗎？『不然，你們的兒女就不潔淨』，</div>

<div>這是夫妻關係中生下的兒女，還是男女朋友關係中的生下的兒女？</div>

<div>然後，是『妻子』或『丈夫』『怎麼知道不能救你的XX』；</div>

<div>不是『女友』或『男友』『怎麼知道不能救你的XX』？&nbsp;</div>

<div>這句經文，主要是用在這種情形：</div>

<div>如果是『結婚後』，妻子才信主，此時妻子不可用丈夫未信主的名義要求離婚。</div>

<div>這經文並不適用在婚前男女朋友階段。</div>

<div>所以，『結婚前』，一方已信主，另一方未信主，</div>

<div>不能用這句經文來做為雙方可以結婚的支持。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、聖經中，到底有無明確禁止或許可？</div>

<div>答：</div>

<div>對於信與不信之間的結婚，其實新約聖經並無明確而絕對的禁止。</div>

<div>（＊文後有最新補充與論點修正）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>舊約部分，倒是有些明確禁止與外邦人結婚的經文：</div>

<div>『又為你的兒子娶他們的女兒為妻，他們的女兒隨從他們的神，</div>

<div>就行邪淫，使你的兒子也隨從他們的神行邪淫。』（出34：16）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『不可與他們結親。</div>

<div>不可將你的女兒嫁他們的兒子，也不可叫你的兒子娶他們的女兒；</div>

<div>因為他必使你兒子轉離不跟從主，去事奉別神，</div>

<div>以致耶和華的怒氣向你們發作』（申7：3-4）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『娶他們的女兒為妻，將自己的女兒嫁給他們的兒子，並事奉他們的神。</div>

<div>以色列人行耶和華眼中看為惡的事，忘記耶和華他們的神，</div>

<div>去事奉諸巴力和亞舍拉，所以耶和華的怒氣向以色列人發作』（士3：6-8）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這些經文，顯示出一個重點：</div>

<div>與信其他宗教的人結婚，結果基督徒受配偶影響，離開自己信仰。</div>

<div>然而，是不是與非基督徒結婚，自己就會離開基督信仰？</div>

<div>當然不一定！</div>

<div>不過，確實很多基督徒，一旦與非基督徒結婚之後，就慢慢離開了信仰，</div>

<div>這也是不能否認的事實。</div>

<div>而且，『基督徒男生』娶『非基督徒女生』，比較可能持守信仰；</div>

<div>『基督徒女生』嫁『非基督徒男生』，比較不容易持守信仰。</div>

<div>畢竟，父系社會，嫁過去之後，受男方影響會很大。</div>

<div>當然，這不是絕對，但大家可以看看實際上是不是這樣。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，真的就『絕對』不能結婚嗎？</div>

<div>我們再看這舊約經文：</div>

<div>『若在被擄的人中見有美貌的女子，戀慕她，要娶她為妻，、、</div>

<div>你作她的丈夫，她作你的妻子。 』（申21：11-14）</div>

<div>很有趣的是，這經文顯示，以色列人進迦南地之後，</div>

<div>某些情形下，竟然可以和非本族的女生結婚。</div>

<div>我的看法是，由於當時是以男性為主，</div>

<div>可能因為這些女子是被擄的，所以娶進來之後，她要跟著丈夫信上帝，</div>

<div>所以才可以娶她。</div>

<div>這樣，當然不是像上述經文所描述，被引誘離開基督教信仰。&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，我嘗試把新約與舊約的觀念歸納起來：</div>

<div>1、基督徒要盡量與基督徒結婚。</div>

<div>2、基督徒與非基督徒結婚，有可能受另一半影響，而喪失自己原本的信仰。&nbsp;</div>

<div>3、基督徒如果能堅守自己的信仰，則與非基督徒結婚未必不可。</div>

<div>4、基督徒如果無法確保自己能堅守信仰，此時還是盡量不要找非基督徒婚配。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>信與不信結婚，不是絕對不行。</div>

<div>但是，一般而言，路確實會比較難走，也潛伏更多危險因子。</div>

<div>信與信結婚，不是萬事順利，但是，一般而言，路確實會好走一些。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>＊附上唐崇榮牧師的解答，提供參考&nbsp;</div>

<div><a href="http://www.oursweb.net/conmunity/re_re_detail.asp?id=13453&amp;up=3927&nbsp;" target="_blank">http://www.oursweb.net/conmunity/re_re_detail.asp?id=13453&amp;up=3927&nbsp;</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2010-06-30補充</div>

<div>ICCP 信仰宣言『關於婚姻、離婚、和再婚』</div>

<div>第十一條：</div>

<div>我們確認上帝禁止信徒與不信者進入婚姻。</div>

<div><a href="/posts/269196584" target="_blank">/posts/269196584</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請注意發表時間：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>基督徒可以找非基督徒結婚嗎？</div>

<div>發表時間：2006-03-14</div>

<div>論點：比較包容。信與不信不是不能結婚，但最好不要。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>ICCP 信仰宣言：關於婚姻、離婚、和再婚的講解與說明</div>

<div>發表時間：2010-04-15</div>

<div>論點：比較嚴格。信與不信不能結婚。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這些年來，我的觀念已經越來越轉向ICCP的嚴格禁止。</div>

<div>ICCP有很強烈的嚴格傾向，很像走清教徒路線的歸正神學主義者。</div>

<div>隨著末世越近，世界與教會越來越墮落，我也覺得基督徒越來越須分別為聖。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但即使是我在2006年的這篇，</div>

<div>依然不是主張不用管已信未信、也不是認為和未信者結婚可以列為首選，</div>

<div>唐牧師也類似。</div>

<div>裡面對經文的一些解釋，現今依然可以參考。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>現在假使有人真的軟弱，就是要和未信者結婚，那我只能求主祝福恩待。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這幾年來，隨著對聖經更熟悉，我越承認ICCP的嚴格是正確的，</div>

<div>越承認ICCP對全本聖經的掌握與解讀更精準。</div>

<div>所以，我假使有和ICCP不同之處，請大家回歸ICCP的教導。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>什麼是歸正神學？</div>

<div>就是不將任何人講的當絕對無誤的，而是不斷查考聖經、回歸聖經真理。</div>

<div>我也不例外！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

