---
title: 給待婚中的姊妹（四）可以有些什麼具體行動？
last_modified_at: 1568123508
categories:
  - 信仰與婚姻
---

<p>接下來，我們來思考實際行動的部分。<br>
我們來想一個問題：<br>
尋找對象一事，是不是只要交托上帝，努力禱告，然後等在城堡中，<br>
白馬王子就會自動找上門？<br>
很不幸的，不是！<br>
神的主權，人的努力。<br>
基督教不是只說不做的宗教，而是身體力行，積極進取的信仰。<br>
禱告是必須的，交托是必要的，<br>
但是，沒有實際的行動，那就只是空談的信仰。</p>

<p><br>
一、 打扮一下<br>
我們很多姊妹，在外表打扮上，實在是讓人看不下去。<br>
一點也不『賞心悅目』。<br>
我們不需花枝招展，不需全身名牌。<br>
但是，穿著得體，稍做化妝，擦個口紅，至少看起來就美麗加三分。</p>

<p><br>
大家看過新娘子嗎？很漂亮不是嗎？<br>
卸妝後的新娘子，大家看過嗎？<br>
我對攝影很有興趣，所以對此稍有鑽研。我可以坦白講：<br>
那些沒化妝的新娘子，長得美麗動人的，沒幾個啦！慘不忍睹的一大堆的啦！</p>

<p><br>
很多姊妹一直以為，我只要信仰好就好，外在不重要，<br>
聖經也是這樣教我們的：</p>

<p>『豔麗是虛假的，美容是虛浮的』（箴31：30）</p>

<p>『又願女人廉恥、自守，以正派衣裳為妝飾，<br>
不以編髮、黃金、珍珠，和貴價的衣裳為妝飾』（提前2：9）</p>

<p><br>
但是，請注意下面的經節：</p>

<p>『野地裏的草今天還在，明天就丟在爐裏，神還給它這樣的妝飾，<br>
何況你們呢』（太6：30）</p>

<p><br>
如果，連野地裡微不足道，沒多少人會看一眼的草與花，上帝都還給它裝飾，<br>
我們為何不能裝飾自己一下呢？<br>
上帝是很有美感的上帝，不是美術零分的笨蛋。<br>
上帝創造的萬物，真的是美。<br>
對美的追求，是上帝賜給人的普遍恩惠。<br>
同時，提前2：9講『正派衣裳為裝飾』是可以的（『裝飾』是可以的）。<br>
聖經不是說『不要裝飾』，<br>
而是不需去追求珠寶名牌這類高價裝飾，也不要流於輕浮一類的服裝。<br>
所以，在可能的範圍內，把自己打扮得美美的吧？<br>
一般人看了都賞心悅目，更何況是擇偶中的弟兄呢？</p>

<p><br>
美麗，並不是只有高價才能堆砌出來。<br>
『沒有醜女人，只有懶女人』，是有幾分道理的。<br>
如果願意，一百元的市場衣服，都可以讓自己裝扮得美美的。</p>

<p><br>
當然，除非有人認為我結婚都不用化妝，都不用穿新娘裝，<br>
我就是要穿便衣去當新娘。<br>
若是如此，我也沒話講。<br>
否則，當新娘就願意打扮得美美的，平時找新郎卻不願打扮一下，<br>
實在說不過去。</p>

<p><br>
二、 多笑一下<br>
不是人人都像明星一樣美麗。<br>
但是，會笑的女生，就是比不笑的女生，來得美麗幾分。<br>
可是，很多姊妹臉上常常沒有笑容。<br>
這是很可惜的事。<br>
常帶微笑，不僅對找對象有幫忙，對自己平時人際關係也有很大好處的。</p>

<p><br>
三、 多關心別人<br>
不是只有自己在找良人而已，別忘了，良人也在找他的新婦。<br>
還有很重要的：良人的爸爸、媽媽、三姑六婆、朋友、兄弟姊妹、、、，<br>
也在幫良人找另一半。<br>
恐怖吧？但也是好事，不是嗎？<br>
一個具有美好的品德的女生，是大家都喜悅的。<br>
人家，也常在看這種東西，不是只看外表而已。<br>
越年輕的小伙子，越在意外表；<br>
越有點年紀的，越在意其他的東西。<br>
品德這種東西，該怎麼說呢？<br>
自己說自己品德好，別人看得到嗎？<br>
當然，我不是說我們要為了能得到眾人的稱讚去做一些事，<br>
而是既然我們有好品德，為什麼不表現出來呢？</p>

<p>『你們的光也當這樣照在人前，叫他們看見你們的好行為』（太5：16）</p>

<p><br>
如何具體表現出來？<br>
請問，您去做禮拜，會主動去關心別人嗎？會主動去關心長輩嗎？<br>
會去扶長輩一把，去幫長輩提袋子嗎？<br>
坦白說，我不常看到未婚姊妹這樣做。<br>
而這些長輩，已經有很多人透過這些舉動在挑媳婦或孫媳婦了，您知道嗎？<br>
您會主動去稱讚別人嗎？去稱讚別人的孩子可愛嗎？<br>
教會中的雜物雜事，您會主動出面幫忙嗎？<br>
看到重點了嗎？---------『主動去做好事小事』！</p>

<p><br>
我大學還沒畢業，僅在實習階段，<br>
就已經有客人因著我的行為，要幫我介紹對象。<br>
我的妻子，在實習與工作階段，也是一樣，常有人要幫她介紹對象。<br>
不要低估好行為、好品德的重要性。<br>
因為，你不知道做這些好事的時候，是不是已經暗中做在主耶穌身上了。</p>

<p>『這些事你們既做在我這弟兄中一個最小的身上，就是做在我身上了』<br>
（太25：40）</p>

<p>可是，就是很多姊妹，非常文靜，很少主動去做一些事。<br>
在尋找良人的過程裡，這樣不太好吧？</p>

<p><br>
四、 沒有機會，就為自己增加機會<br>
上述的東西，都是可以增加自己機會的東西。<br>
接下來，我們來思考另一部分。<br>
基督徒，只能在『自己教會』中找對象嗎？<br>
聖經根本沒這樣講。<br>
那麼，如何去找到其他教會的對象呢？</p>

<p><br>
1. 參加眾教會、基督教機構辦的聯誼活動。<br>
讓別人有機會認識你，也讓自己有機會認識別人。</p>

<p><br>
2. 參加學生團契。<br>
關於這點，對於已經畢業的姊妹，可能有點晚了。<br>
但是，對於仍在學的姊妹，我誠懇的呼籲，請一定要考慮參加學生團契。<br>
學生是最單純的時期，<br>
在團契裡，我們有機會接觸到許多來自各教會的弟兄姊妹。<br>
這裡面，很多人找到上帝為他們預備的伴侶，<br>
我也是。</p>

<p><br>
3. 媒妁之言<br>
這看起來很古老，但是，不要拒絕。<br>
畢竟，要珍惜每一個機會，<br>
因為我們不知道上帝是不是會用這些長輩篩選過的人，來當我們的人生伴侶。</p>

<p><br>
4. 基督徒的婚姻交友網站<br>
不妨可以參考一下。</p>

<p><br>
以上，都是假定要找『基督徒』當結婚對象，<br>
不考慮非基督徒部分。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>相關閱讀：<br>
給待婚中的姊妹（一）上帝會不會不關心未婚姊妹不易找對象的問題？<br>
<a href="/posts/269191184" target="_blank">/posts/269191184</a></p>

<p>給待婚中的姊妹（二）我禱告技術不好，所以上帝不聽？<br>
<a href="/posts/269191188" target="_blank">/posts/269191188</a></p>

<p>給待婚中的姊妹（三）我已經將婚姻完全交托給主，為何依然沒對象？<br>
<a href="/posts/269191208" target="_blank">/posts/269191208</a></p>

<p>給待婚中的姊妹（四）可以有些什麼具體行動？<br>
<a href="/posts/269191216" target="_blank">/posts/269191216</a></p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

