---
title: 好行為可以上天堂？談『因信稱義』與『因行為稱義』
last_modified_at: 1559699727
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<div>上天堂的條件是什麼？</div>

<div>在這裡，我們不拘泥於文字：</div>

<div>或稱這是天堂、或是西方極樂世界、或稱這是涅盤、</div>

<div>或稱這是任何死後去的美好境界。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>幾乎所有正派的宗教，</div>

<div>都會發現人類有罪，或是人類不完美、人間有苦難這現象。</div>

<div>基督教稱這是『罪』的影響，佛教稱這是『業』，其他宗教各有其稱呼。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>接下來，是非常重要的重點來了：</div>

<div>解脫之道呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一般宗教與信仰提出的解脫之道：修練、修行、修身、積善、好行為、、、。</div>

<div>用基督教的術語而言，就是『因行為稱義』。</div>

<div>基督教提出的解脫之道，就是唯獨『因信稱義』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>看到這兩種極大的差異了嗎？</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>『透過』各種『好行為』，來進入那死後的美好世界</div>

<div>這種『因行為稱義』，就是幾乎大多數宗教採行的路線。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>『否定』人的『好行為』可以帶來救贖，認為唯獨相信耶穌基督，罪就得赦免，進入永生</div>

<div>這種『因信稱義』的觀念，是基督教很特殊的核心教義。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以人的理智而言，天底下哪有這種這麼廉價的救贖之道？</div>

<div>只要信，就得救了，罪就被取消了，不需再償付罪價了。</div>

<div>這樣哪有天理存在？</div>

<div>這樣的救贖之道，人的努力算什麼？</div>

<div>我那麼努力修行、行善事，我算什麼？</div>

<div>我這樣的努力，難道不足以為自己累積救贖之功勞嗎？</div>

<div>憑什麼我這樣努力的結果，竟是和那些作奸犯科的壞蛋同等並列，</div>

<div>而不能進入天堂？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，這救贖之道，真的廉價嗎？</div>

<div>人犯罪的價金，難道都不需償付嗎？</div>

<div>基督教說：人是何等的渺小，人為自己累積的善行與功德，</div>

<div>都不足以在聖潔無罪的上帝面前，作為支付罪價的贖金。</div>

<div>在如烈火般聖潔的上帝面前，</div>

<div>有誰能將充滿污穢的肉體中，那微不足道的善行，支付在聖潔上帝的手裡，</div>

<div>作為贖罪的價金，而不被烈火吞噬焚燒的？</div>

<div>基督教說：因為這贖金太重，無人有能力支付。</div>

<div>要一個終身只能月薪二萬的人，去支付一千億的贖金，</div>

<div>他不管如何努力，都還不出來了。</div>

<div>因此，若靠人類自己去賺取贖金的結果，</div>

<div>就是人人都『無力償還』，只有下地獄一途。</div>

<div>畢竟，『有罪的人』，是沒資格上天堂去與『無罪的上帝』在一起的。</div>

<div>所以，上帝差祂的獨生子，成為人類，為罪人死，來支付這罪的價金。</div>

<div>完全無罪，不需受苦的上帝之子，</div>

<div>竟為犯下滔天巨惡的人類，以死來代罪人支付贖金，</div>

<div>這樣的贖金，豈是廉價？</div>

<div>這樣的愛，豈不長闊高深？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝的獨生子，用重價的贖金來贖回罪人，為罪人代償。</div>

<div>我們要無罪被釋放，很簡單-------------信主耶穌即可。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>只是，這樣的道理，因為太簡單了，所以，常被人視為糞土之道、白癡之法。</div>

<div>但是，如果真的清楚上帝的大愛，就會發現，這是唯一的救贖之道，</div>

<div>我們除了感激涕零，俯伏跪拜謝恩，謙卑領受之外，還能如何呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『世人憑自己的智慧，既不認識神，</div>

<div>神就樂意用人所當作愚拙的道理，拯救那些信的人；這就是神的智慧了』</div>

<div>（林前1：21）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，如果我們仔細思想，就會發現：</div>

<div>認為人類可以『因行為稱義』，是因為人並未真正瞭解自己的無力，</div>

<div>而且，是人對自己有種驕傲之心：</div>

<div>我憑著自己，可以做到、、、。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經很有趣，竟然指出想行善的人的可憐實況：</div>

<div>『立志為善由得我，只是行出來由不得我』</div>

<div>『故此，我所願意的善，我反不做；我所不願意的惡，我倒去做。』</div>

<div>『我覺得有個律，就是我願意為善的時候，便有惡與我同在。』</div>

<div>『因為按著我裏面的意思，我是喜歡神的律；</div>

<div>但我覺得肢體中另有個律和我心中的律交戰，把我擄去，</div>

<div>叫我附從那肢體中犯罪的律。』（羅7：18-23）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>真理是什麼呢？</div>

<div>『耶穌說我就是道路、真理、生命』（約14：6）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在真理面前，我們還有什麼選擇呢？</div>

<div>『主啊，你有永生之道，我們還歸從誰呢？』（約6：68）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>求主開啟任何真心尋道者心靈的眼睛，能看到上帝真理的奇妙。</div>

<div>阿們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>（小小羊）</div>

