---
title: 從倪敏然先生自殺一事談起
last_modified_at: 1615776929
categories:
  - 信仰與精神、心理、輔導
---

<p>這是個悲劇。而且，事情很複雜。<br>
建議大家不妨參考一下我發表的『從一位韓籍牧師娘自殺談起』一文。<br>
<a href="/posts/269191136" target="_blank">/posts/269191136</a><br>
倪先生的狀況，比牧師娘一事更複雜。</p>

<p><br>
我一直認為，面對某些負面事件時，避而不談並非明智之舉。<br>
反而，透過討論與分享，<br>
許多信徒才比較容易得到較好的教導，建立起較堅固的信仰。<br>
畢竟，一些負面的東西，<br>
在教會中，未必那麼容易像網路上那樣被公開討論。<br>
許多話題，在教會中，<br>
還是屬於比較禁忌，或是比較屬於被視為不榮耀神的事，<br>
大家比較傾向禁口不言。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
一、 倪先生真是得救的基督徒嗎？<br>
過去在牧師娘自殺一文中，我已經指出，我們不能輕易從一個信徒的行為，<br>
就判定對方得救與否。<br>
所以，我們不能輕易就說那位自殺的牧師娘沒有得救。<br>
但是，倪先生的狀況不同。<br>
最大差異點，不在他外遇那部分，而是在他另外供奉四面佛的部分。<br>
一個基督徒，可以犯下許多罪，還是算得救。<br>
但是，同時另外拜別的『神』，<br>
而且，到死之前，似乎並未有放棄這種拜假神的事情發生，<br>
那麼，根據此種狀況，坦白說，我實在很難說，他得救了。<br>
除非，倪先生在自殺那一刻，對他拜假神一事向主悔改（這事沒人知道），<br>
否則，我覺得，他沒有得救。</p>

<p><br>
基督徒（如果真的是的話）去拜假神，這是大事！<br>
比其它行為上的罪更嚴重！<br>
這干犯了信仰中，最最重要的一些核心：<br>
『除了我以外，你不可有別的神』（出20：3），<br>
以及『若不藉著我，沒有人能到父那裡去』（約14：6）。<br>
這很麻煩，和犯姦淫、殺人一類罪惡，實在不能相比。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
二、 婚外情的問題<br>
面對目前多數報章雜誌的報導，我非常驚訝，竟然多是一面倒的指責夏小姐。<br>
對倪先生在婚外情一事，則少有批評者。<br>
當然，或許是人死為大，但是，標準何在？<br>
面對許多充斥在現今社會中的主流觀念，<br>
身為基督徒，我必須鄭重的提醒--------『不要效法這個世界』！<br>
許多觀念，不會因為相信的人多，就表示它是對的。<br>
在這個敗壞的世界，我們基督徒當以基督的心為心，<br>
察驗何者才是永恆的真理，何者才是上帝純全善良的旨意。</p>

<p><br>
婚外情，不論任何理由，錯就是錯，沒有任何藉口！<br>
我不是說，婚外情就不能原諒，就不得赦免，不是的。<br>
但是，動不動就為婚外情找理由、找藉口，來減輕此一罪的程度，<br>
這實在不可取。<br>
沒有真實的承認罪的存在，如何能真正的對自己的罪憂傷痛悔？<br>
又如何能進一步求神赦免？<br>
現今的社會，在『尊重』、『包容』、『愛』的強調下，<br>
連罪的嚴重度，都被減輕，甚至美化了。<br>
因此，似乎只要有理由，婚外情好像都可被接受。<br>
但這是不對的。</p>

<p><br>
亞當夏娃犯罪後，都將矛頭指向別人-----都是別人害的，所以我今天才這樣。<br>
只要動點腦筋，人人都可以為自己的罪行找出理由來辯解。<br>
這是人性，也是人類墮落本性的一部分，<br>
所以，沒有耶穌的赦罪，沒有人能掙脫罪的挾制，獲得不犯罪的自由。</p>

<p><br>
在婚外情一事上，倪先生與夏小姐都犯了罪！沒有哪一個可以脫罪！<br>
同樣的，避開已逝的倪先生，只單方面責備夏小姐的一些行為，實在不妥。<br>
要，就兩個都要譴責；<br>
否則，就應閉口不語。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
三、 憂鬱症與自殺的問題<br>
之前牧師娘自殺一事 ，我已提過一些看法。請自行參考。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>（小小羊）</p>

