---
title: 您，確定死後可以上天堂嗎？
last_modified_at: 1562290693
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<div>當您死後，</div>
<div>您，覺得自己會上天堂？還是覺得自己會下地獄？</div>
<div>您想過這問題嗎？</div>
<div>當您死亡的時候，面臨的，是天堂，還是地獄？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請您靜下心來，仔細思索這個嚴肅的問題：</div>
<div>您，覺得自己會上天堂嗎？</div>
<div>理由呢？</div>
<div>換個方式問，如果上帝問您，您根據什麼可以上天堂，您的回答是什麼？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>通常，多數人的回答，是『不知道』，或是『可能不能上天堂』。</div>
<div>理由多半是『因為自己沒那麼好，好到可以上天堂』，</div>
<div>或是『因為自己犯很多罪，所以不能上天堂』。</div>
<div>基督徒則不少會回答『應該可以上天堂吧？』，但常答得有點不確定。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>然而，當問題改成：</div>
<div>您，覺得自己會下地獄嗎？</div>
<div>您的回答，是否一樣？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很有趣的是，原本很多回答『不知道』或『應該不能上天堂』的人，</div>
<div>此時卻會變成回答『不會下地獄』，而且常常會很肯定的說出這答案。</div>
<div>理由呢？也一樣很堅定：</div>
<div>『因為我沒那麼壞』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，不能上天堂，就只有下地獄一條路而已。</div>
<div>不是天堂，就是地獄；不是地獄，就是天堂；</div>
<div>只能二選一。</div>
<div>而且，不是我們自己選，而是由上帝決定。</div>
<div>但很多人卻似乎沒搞清楚這件事。</div>
<div>換言之，除非能上天堂，否則，就是下地獄去了。</div>
<div>同理，不會下地獄，就是一定上天堂的意思。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>通常，我們可以分成四種情形：</div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>認為自己會上天堂，死後也確實上了天堂。</div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>認為自己會上天堂，死後結果卻下地獄。</div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>認為自己不能上天堂，死後也確實下地獄去。</div>
<div>四、<span style="white-space:pre"> </span>認為自己不能上天堂，死後卻上天堂。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>第一種最好了，活得踏實平安，死後也確實上天堂享福。</div>
<div>第三種也就算了，反正自己知道自己的死路，也沒什麼好抱怨的。</div>
<div>第四種也還好，只是可憐多了。明明自己死後可以上天堂，生前卻活在恐懼中。</div>
<div>最慘的，是第二種，一直以為自己會上天堂，結果卻是下地獄。</div>
<div>由於絕大部分人，都認為自己不會下地獄。</div>
<div>所以，這表示大家真正的意思，都認為自己會上天堂。</div>
<div>我們就從這種『一直以為自己會上天堂，結果卻下地獄』的狀況來談起。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>憑什麼可以上天堂？憑什麼不下地獄？</div>
<div>我們先看一段聖經：</div>
<div>『凡稱呼我主啊，主啊的人不能都進天國；</div>
<div>惟獨遵行我天父旨意的人才能進去。</div>
<div>當那日必有許多人對我說：</div>
<div>主啊，主啊，我們不是奉你的名傳道，奉你的名趕鬼，</div>
<div>奉你的名行許多異能嗎？</div>
<div>我就明明的告訴他們說：</div>
<div>我從來不認識你們，你們這些作惡的人，離開我去吧！』（太7：21-23）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>知道這經文在說什麼嗎？</div>
<div>有許多奉耶穌的名熱心傳福音的人，要下地獄；</div>
<div>有許多傳講聖經道理的人，要下地獄；</div>
<div>有許多講台上的牧師，要下地獄；</div>
<div>有許多具有恩賜，眾人都稱滿有恩膏，能趕鬼的大牧師，要下地獄；</div>
<div>有許多奉主耶穌的名使人病得醫治、行神蹟奇事的大牧師，要下地獄。</div>
<div>而且，主耶穌嚴厲地說：『我從來不認識你們』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>知道事情嚴重性了嗎？</div>
<div>您，能醫病趕鬼，行神蹟奇事嗎？</div>
<div>連具有這些「恩賜」，而且實際行過，也造福過很多人的大牧師，</div>
<div>也都有要下地獄的，</div>
<div>那麼，您，憑什麼上天堂？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因為您天天讀經禱告？</div>
<div>因為您星期天都有做禮拜？</div>
<div>因為您每天讀經2小時，禱告5小時？</div>
<div>因為您幫助過很多人，行過很多好事，賙濟很多窮人？</div>
<div>因為您是牧師師母？</div>
<div>因為您是長老執事？</div>
<div>因為您服事不少，職位不低？</div>
<div>因為您見過「耶穌」顯聖？</div>
<div>因為您看過「天堂」與「地獄」？</div>
<div>因為您有「聖靈充滿」經驗、「說方言」經驗、經過「聖靈的洗」？</div>
<div>因為您已經經過洗禮？</div>
<div>親愛的弟兄姊妹們，如果您以為您能上天堂，是因為類似上述的理由的話，</div>
<div>那很不幸的，我必須說：</div>
<div>您，真的會上天堂嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上天堂，最最重要的一件事，最最重要的條件，就是：</div>
<div>唯靠主耶穌十架寶血，使我在上帝面前成為義人，我才能取得上天堂的資格。</div>
<div>更簡單講，就是『因信稱義』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>唯獨『信』，唯獨『恩典』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>就這麼簡單？</div>
<div>是的！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>世上只有兩種宗教：</div>
<div>一種是倚靠自己行為的宗教（連宣稱倚靠上帝，但還需加上自己行為來確保得救份位的也都算）；</div>
<div>另一種是唯靠上帝恩典的宗教（連自己在行好事時，都是靠主恩典才能做。完全否定自己能靠己力維持得救的份位）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>如果您有一絲一毫想靠自己力量上天堂，</div>
<div>或是一點一滴靠自己力量維持上天堂的份位，</div>
<div>或是想倚靠任何個人的好行為（連宗教行為都是）來確保自己上天堂，</div>
<div>那麼，您對因信『稱』義（因著信，上帝就稱我為義人），可能還不是很清楚。</div>
<div>您所相信的，反而像是天主教主張的因信『成』義（因著信，我還必須加上個人行為的努力，才能真正成為義人）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>行為，不是上天堂的保證。</div>
<div>唯獨『因信稱義』，唯獨『耶穌寶血』才是。</div>
<div>當飛往天堂的飛機要起飛，大家陸續要登機，登機驗票時，</div>
<div>您手上拿的，是什麼票呢？</div>
<div>唯一的機票，就是沒有票。</div>
<div>告訴驗票人員：</div>
<div>『我的票，主耶穌已經替我買了、付錢了，而且，也已經給你了』。</div>
<div>任何從自己口袋掏出來的票，任何寫著自己行為良好的票，</div>
<div>不論包裝多漂亮，不論印刷多精美，</div>
<div>很不幸的，都是廢票。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>（小小羊）</div>
