---
title: 不用讀聖經，可以認識神？
last_modified_at: 1621519885
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

<p>不太讀聖經，就能清楚認識神，真是好事。<br/>
但是，真的可以如此嗎？</p>
<p><br/>
我們的神，是個什麼樣的神？<br/>
憑我個人去感覺，就能認識祂的神？<br/>
憑我對祂的愛，就足夠認識祂的神？<br/>
我，需不需要聽祂講話？聽祂描述祂自己的喜好與個性？<br/>
我從哪裡知道祂講話的內容呢？<br/>
憑我個人感覺？<br/>
還是看聖經？（因為聖經就是神的話）</p>
<p><br/>
先研究透徹，之後才去談戀愛，這是很不可思議的。<br/>
但是，談戀愛時不去研究對方，也是很不可思議的。<br/>
難怪有人婚後才說：<br/>
當時我眼睛瞎了，不知道你會打人、會賭博、會吸毒、、、<br/>
結婚後，不去了解對方，聽對方講話，就能更認識這個人，這更是不可思議。<br/>
一切心靈相通，不需言語，不需文字，我們心心相映，<br/>
就能讓我完全了解對方的一切？</p>
<p><br/>
聖經很熟，當神學教授，不表示他就是已得救的基督徒。<br/>
但是，已得救的基督徒，不想更進一步認識那位我所愛的神，也是很奇怪的事。</p>
<p><br/>
有誰能說，我對神的認識已經足夠？<br/>
我完全認識神的一切？<br/>
除了神有資格說祂完全認識我們之外，<br/>
有誰敢說我們透徹認識祂？</p>
<p><br/>
我們有權利不努力去認識祂嗎？<br/>
反正神就是愛我，反正不論我認不認識祂，都沒關係，是這樣嗎？</p>
<p><br/>
父母對孩子的愛，就算孩子不用心，不努力，不認真，還是愛他。<br/>
但是，身為孩子，難道不應做個好孩子嗎？<br/>
難道不應努力去回報父母的愛嗎？</p>
<p><br/>
異教徒常可為他們的信仰，赴湯蹈火在所不辭。<br/>
精神值得尊敬，但是，不是建立在真理上的努力，在永恆來到時，都將化為灰燼。</p>
<p><br/>
基督徒努力研讀聖經，討論聖經，看來很蠢，似乎毫無建樹。<br/>
但是，摩西可是學盡埃及一切學問，<br/>
保羅可是學富五車。<br/>
上帝可用每一個信徒，不論學問高低。<br/>
但是，如果沒有摩西，舊約的典章律例會如何？<br/>
如果沒有保羅，我們今天的新約聖經會如何？<br/>
摩西當時受教育的四十年，保羅受教育的幾十年，<br/>
是做白工嗎？<br/>
沒學盡埃及教育的摩西，沒受過教育的保羅，<br/>
可以寫出這些經卷，做出這些事嗎？</p>
<p><br/>
人氣排行高低，熱門與否，受不受歡迎，<br/>
是我們判斷真理的依據嗎？<br/>
上帝是這樣教我們的？<br/>
挪亞傳福音一百二十年，只有八人信主，超沒人氣，超笨的！<br/>
耶穌傳福音三年多，死時連門徒都一堆四處逃竄，超沒人氣的！<br/>
死時全身是傷又流血，還全身赤裸，真是羞羞臉。<br/>
是這樣嗎？</p>
<p><br/>
別忘了，許多優秀的醫師，在他成為好醫師前，是多少年日的孤燈苦讀的。<br/>
加爾文寫蓋世巨著時，引用聖經經文數千條，那是多久的努力研讀才成的。<br/>
但是，也有醫師是不讀書的，也有神職人員是聖經不熟的。</p>
<p><br/>
我們，站在上帝面前，<br/>
敢勇敢的說：「主啊，我不用讀太多聖經，但我非常認識祢」？<br/>
若有人敢，我非常佩服。<br/>
我聖經不熟，只希望能天天有更多機會更認識神，對神的認識永遠嫌不足。<br/>
上面那種勇敢的話，絕不是我敢講的話。</p>
<p><br/>
小小羊</p>
<p> </p>
