---
title: 兩種錯誤碰觸預定論的態度一：過度探究
last_modified_at: 1584954253
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>面對聖經中的預定論時，有兩種錯誤的態度，是我們常常遇見的：<br/>
一是過度探究，<br/>
一是閉口不談。</p>
<p><br/>
我們先來思索『過度探究』這部分。</p>
<p><br/>
上帝給了人類『好奇心』，所以這是我們的天性與本能。<br/>
但是，好奇要有所節制，這也是上帝的規定。<br/>
不受任何節制的好奇，會將人帶入死地。</p>
<p><br/>
預定論本身非常複雜，當我們碰觸揀選與預定的教義時，我們必須戒慎恐懼，<br/>
因為，當我們探索預定論時，我們正在深入上帝智慧的極隱密處。<br/>
身為被造者，我們要知道自己的身份，不要得意忘形，忘了分寸，<br/>
以為可以任意、恣意、隨意解剖上帝的智慧與奧秘的深處。<br/>
只有上帝可以知道我們人心的深處，<br/>
我們在上帝面前，沒有任何一絲一毫可以隱瞞之處。</p>
<p>『我往哪裏去躲避你的靈？我往哪裏逃、躲避你的面？』（詩139：7）</p>
<p>『他鑒察眾人的心，知道一切心思意念』（代上28：9）</p>
<p>『他曉得人心裏的隱秘』（詩44：21）</p>
<p>『我耶和華是鑒察人心、試驗人肺腑的』（耶17：10）</p>
<p><br/>
可是，卻沒有人能深知上帝的心懷意念。</p>
<p>『誰曾測度耶和華的心（或譯：誰曾指示耶和華的靈），<br/>
或作他的謀士指教他呢？』（賽40：13）</p>
<p>『誰知道主的心？誰作過他的謀士呢？』（羅11：34）</p>
<p>『我的意念非同你們的意念；我的道路非同你們的道路』（賽55：8）</p>
<p><br/>
因此，我們要先清楚上帝與人的份位………<br/>
謙卑於身為被造者的身份，<br/>
保持對造物者應有的恭敬，<br/>
謙卑且恭敬，如此來研讀聖經中這方面的教導。</p>
<p><br/>
而我們唯一的地圖與指南，就是那至高主宰所主動賜下的啟示………聖經。<br/>
聖經中有提的，我們都可以細細思索，大膽宣講，無羞無愧；<br/>
聖經中沒提的，我們則必須停止勿入，閉口不言，謙卑靜默。<br/>
關於上帝的奧秘，祂要我們知道的事，都已經啟示在聖經中；<br/>
祂隱藏起來的，則是那些上帝不願我們去碰觸的領域，我們必須敬畏尊重。</p>
<p><br/>
沒有國王的邀請，誰有資格、誰能放肆闖入皇居的任何一間宮殿房間之中？<br/>
身為人間的國王，尚且可以得到我們這樣的尊重，<br/>
更何況是萬軍的耶和華、天地間的大君王，我們豈不更該敬畏？</p>
<p><br/>
『將事隱祕乃神的榮耀』（箴25：2）<br/>
這是上帝的權利，更是祂的權柄。<br/>
祂有完全的權利，可以決定將哪些事引祕，將哪些奧秘向我們開啟。</p>
<p>『隱祕的事是屬耶和華我們神的；<br/>
惟有明顯的事是永遠屬我們和我們子孫的，<br/>
好叫我們遵行這律法上的一切話』（申29：29）</p>
<p>上帝隱祕起來的奧秘，我們必須止步。<br/>
上帝開啟出來的話語，我們必須研讀遵行。</p>
<p>『必有多人來往奔跑（或譯：切心研究），知識就必增長』（但12：4）</p>
<p><br/>
同時，我們必須清楚……<br/>
上帝將哪些事隱祕起來，完全是出於祂的至善至美，<br/>
絕對是正確的，也絕對是好的，<br/>
因為上帝認為這樣對我們最好，所以祂就如此行。<br/>
有益的，祂主動啟示在聖經中；<br/>
無益的，祂將之封閉。<br/>
畢竟，人的智慧有限，<br/>
時間還沒到之前，以我們有限的智慧，實在不可能透徹瞭解那無限的奧秘。<br/>
對一個三歲小孩講複雜的性知識，那是緣木求魚。<br/>
我們幾乎只能稍稍提起，無法詳細說明，而且很多部分必須封閉。</p>
<p>『我們如今彷彿對著鏡子觀看，糢糊不清，到那時就要面對面了。<br/>
我如今所知道的有限，到那時就全知道，如同主知道我一樣』（林前13：12）</p>
<p><br/>
任何魯莽探究上帝定意要對我們隱瞞的事的人，都是愚蠢無知的人。<br/>
有些東西，上帝只要我們敬拜、臣服、榮耀，卻不准我們探究。<br/>
對這些，所有人都必須克制自己的好奇心，也不需以無知為羞恥。<br/>
讓上帝的榮耀，歸給上帝；<br/>
讓我們傳講的，是上帝已經顯明出來的部分。</p>
<p><br/>
只要依循聖經，我們就不致觸犯僭越的大罪。<br/>
因為，聖經就是上帝的話，<br/>
聖經裡已經表明哪些是開啟的、哪些是隱藏的奧秘。<br/>
就讓我們照著這樣的準則去做，我們就不致失腳，<br/>
而且能安穩於主的懷裡，並讚嘆上帝的偉大。</p>
<p><br/>
小小羊<br/>
 </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
