---
title: 誰掌管明天？（二）（舊約先知預言的應驗）（轉貼）
last_modified_at: 1547993692
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>一點一滴都精確無誤，超越世纪絕無半分可予人力去測量的推想，不平凡的聖經。<!--more-->●周道輝 <br/><br/><br/>人類對未來，有著極大的興趣，因為「明天」、「將來」，畢竟是未知數。但「人算不如天算」，不論研究如何精心，數據如何精密，人的預測仍是錯漏百出。只有掌管萬有的神，知道一切，故聖經洋洋百萬言，約三分之一是預言！下文所列舉的，不過是稻田拾穗罷了。 <br/><br/><br/>※希西家王的事蹟 <br/><br/><br/>希西家時，猶太人活在亞述帝國的陰影下。猶太北的以色列，已於公元前七百廿一年亡國，人民也被擄去。希西家王年間，亞述大軍轉攻猶大，摧毀了四十六座城，亞述王圍困耶路撒冷。希西家王向以賽亞先知求救，請他向神禱告。以賽亞預言，神必施行拯救。當夜，亞述軍營中就死了十八萬五千人，亞述王逃回本國。歷史考證也顯示，亞述圍攻耶路撒冷時，忽然匆忙退兵（史家相信，亞述軍營中，大概有瘟疫）；亞述王回國後被親子所弒，正如聖經所載（參代下三十二）。 <br/><br/><br/>多年後，希西家王病得快死時，以賽亞為他禱告，神就多賜他十五年壽命。病癒後，巴比倫使者來送賀禮，希西家得意忘形，把庫中的一切，炫耀給巴比倫使者看。事後，以賽亞對希西家預言，將來巴比倫要擄掠猶大家和王宮中的財物，王裔中有人在巴比倫宮中當太監。巴比倫是歷史上有名的大帝國，故此預言不算希奇；但若對歷史有更深的認識，便知在公元前七百年（希西家死於公元前六八七年）時，天下還是亞述人的，巴比倫並非一個大帝國。因此，直到約一百年後（公元前六○六、五九七和五八六年），尼布甲尼撒王南征北討，擄去猶太人，這預言才應驗。 <br/><br/><br/>我們若忽略當時的政治背景，和其間相差整一個世紀的歲月，以為以賽亞說的只是應時的政治預測，那就忽略了聖經預言的奇妙了。 <br/><br/><br/>※以西結準確的預言 <br/><br/><br/>以西結是猶大國被巴比倫傾覆時的先知，他預言猶太人因不悔改，不能逃過亡國的命運；又對中東其他的國預言，神也一樣會追討他們的罪，使他們知道耶和華是神。 <br/><br/><br/>‧對以東的預言：以東是以掃的後裔，以西結廿五章提到：「……從提縵起……地要變為荒涼……」公元七世紀時，回教徒攻破以東，毀了城鎮。自那時始，雖仍有提縵城存在，但卻只是個小鎮。聖經的預言又準確地應驗了。 <br/><br/><br/>‧關於埃及的預言：以西結書廿九章提到，埃及也被尼布甲尼撒王覆亡，人民被擄，因他們不信服神，自以為擁有尼羅河的豐富。所以，神特別提到：「我必與你並你的江河為敵；使埃及地……全然荒廢淒涼。」歷史再次證實，聖經預言無誤。雖不信者認為，這些事既發生在公元前五百多年，後人大可把「歷史」當作「預言」來愚弄人，但請注意其中兩個伏筆：一是他們回來後「必成為低微的國」（二十九章十四節）－－埃及本已日漸衰微，自那時起淪為二等小國，金字塔的光榮和高度的文化，已成歷史陳跡，波斯、馬其頓、羅馬、阿拉伯、土耳其、法、英等國，都曾征服統治埃及；二是埃及地 <br/>要變為荒涼－－因法老時的尼羅河支流及運河系統失修，兩岸田地成為沼澤，二千多年來都無法使其農業及漁業復原。 <br/><br/><br/>※推羅和西頓的預言 <br/><br/><br/>這兩個城，相隔約廿五哩，卻有不同的預言和命運。 <br/><br/><br/>‧推羅：它是腓尼基人的重要港口，公元前二千七百年已建立，勢力直伸希臘、羅馬和北非。先知預言，推羅將滅亡：「因你傾倒的響聲，海島豈不都震動麼！」又說：「推羅啊，我必與你為敵，使許多國民上來攻擊你，如同海使波浪湧上來一樣。他們必破壞推羅的牆垣，拆毀他的城樓……」（結廿六章三至五節） <br/><br/><br/>公元前五八七年，尼布甲尼撒王出兵攻打推羅，圍城十三年之久，終破城而入。但推羅是海港，且大部分居民已遷到離海岸半哩的島上，以海為新的防線。尼布甲尼撒王只好望洋興嘆，又因久戰兵疲，於是毀城而去。 <br/><br/><br/>雖然牆垣、城樓被毀，可是「將你的石頭、木頭、塵土都拋在水中」，「我必使你成為淨光的磐石，作曬網的地方」（結廿六章十二節、十四節）的預言，卻沒有應驗。但兩百多年後，即公元前三二二年，亞力山大領兵攻推羅，居民逃到海島；亞力山大大帝下令，把舊城的一切石、木、雜物，甚至連舊城的根基、地面的泥土也全部起出，用以建堤；最後，攻破島上的新推羅城。舊城，連廢墟也不存在了，真成了淨光的磐石，漁人曬網的地方！ <br/><br/><br/>值得注意的是，尼布甲尼撒王開始攻打推羅時，以西結先知仍健在，故攻擊先知的人，可指說他在死前更改了早年的預言，以符合歷史；但是，發生在二百多年後的史實，卻是先知無法更改的。這真令人拍案叫絕，證明神掌管未來。 <br/><br/><br/>‧西頓：西頓在推羅以北約廿哩，今貝魯城(Beirut)南。以西結書第廿八章預言，刀劍和流血臨到西頓城，但不會如推羅城，連根基也被拔起。西頓也真是流血之城，公元前五八七年，被尼布甲尼撒攻破；波斯王亞達薛西三世年間，再遭屠城之禍，四萬多人被殺，生者焚城而逃。 <br/><br/><br/>讀歷史可知，西頓城先後在十字軍東征及土耳其、法軍和其他各次征討中，多次受禍；直到近年，因位近京城貝魯，而戰禍連年，但西頓城至今仍屹立在原址上。 <br/><br/><br/>推羅和西頓的歷史，都分別應驗了預言，且一點一畫都無誤。由此可知，聖經預言的不平凡－－它是神所默示，出自無所不知、創始成終的神！ <br/><br/><br/>(orange)<br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>