---
title: 耶穌，就算和你一起死，我也不能不認你？
last_modified_at: 1638363948
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>許多強調要守一大堆律法，這不可吃、那不可摸的人，<br/>
有時會出現一種錯覺：<br/>
以為自己比別的信徒更神聖無罪。</p>
<p><br/>
親愛的弟兄姊妹們，當面對主耶穌時，<br/>
我們是否能講出這麼豪氣干雲的的話：<br/>
『我就是必須和你同死，也總不能不認你』（太26：35）？<br/>
甚至，我們敢不敢這麼自信自豪，對主講：<br/>
『眾人雖然為你的緣故跌倒，我卻永不跌倒』（太26：33）？</p>
<p><br/>
別人都會軟弱，但我絕對不會！<br/>
別人都會犯錯，但我絕對不會！<br/>
別人都會跌倒，但我絕對不會！<br/>
教會都離棄信仰，但我絕對沒有！<br/>
信徒都不遵守主道，但我絕對都守！</p>
<p><br/>
偉大的使徒彼得的例子，他三次不認主，<br/>
難道我們忘了嗎？<br/>
合神心意的大衛王的例子，他姦淫人妻，謀殺人夫，<br/>
難道我們忘了嗎？<br/>
這些人，都不夠偉大，所以他們都會犯錯違反律法；<br/>
可是我很偉大，我絕對守全任何律法，才不會犯錯。<br/>
是這樣嗎？</p>
<p><br/>
當我們看到聖經中一個又一個跌倒的例子，<br/>
我們心中想到什麼？</p>
<p><br/>
像這法利賽人一樣的自豪？<br/>
『神啊，我感謝你，我不像別人勒索、不義、姦淫，也不像這個稅吏。<br/>
我一個禮拜禁食兩次，凡我所得的都捐上十分之一』（路18：12）<br/>
我才不像別人那樣犯罪，而且，<br/>
我還遵守了多少律法。</p>
<p><br/>
當我們看到聖經中一個又一個失敗的偉人時，<br/>
我們心中想到什麼？</p>
<p><br/>
像那個連舉目望天都不敢的稅吏一樣悲傷？<br/>
『那稅吏遠遠的站著，連舉目望天也不敢，只捶著胸說：<br/>
神啊，開恩可憐我這個罪人』（路18：13）<br/>
我只看到自己的軟弱、無能、罪孽深重，<br/>
只能懇求上帝慈悲憐憫我這重罪的人。</p>
<p><br/>
誰才是真正的義人？<br/>
向上帝誇耀自己守住多少律法的法利賽人？<br/>
還是自知無法守律法，只能求神開恩可憐的稅吏？</p>
<p><br/>
無知的人啊！自有人類以來，<br/>
從未有人能憑藉守律法而得蒙稱義。<br/>
若不藉著耶穌基督的救贖與寶血，<br/>
絕無任何一人能逃脫律法的刑罰與咒詛。<br/>
因為，<br/>
『凡有血氣的，沒有一人因行律法稱義』（加2：16）<br/>
『凡以行律法為本的，都是被咒詛的；因為經上記著：<br/>
凡不常照律法書上所記一切之事去行的，就被咒詛』（加3：10）<br/>
『凡遵守全律法的，只在一條上跌倒，他就是犯了眾條』（雅2：10）</p>
<p><br/>
我們信，是因為深知自己無能守律法，<br/>
所以唯靠基督恩典，得脫離律法的轄制與咒詛。<br/>
『基督既為我們受了咒詛，就贖出我們脫離律法的咒詛』（加3：13）<br/>
『用何法沒有的呢？是用立功之法嗎？不是，乃用信主之法』（羅3：27）</p>
<p><br/>
你們信，是因為你們以為信了之後就能開始守律法嗎？<br/>
覺得基督的寶血功效不足，還要自己去找一大堆律法來守，<br/>
而且叫別人也要一起守嗎？<br/>
覺得基督所給的自由不夠，非得背上一大堆自己都背不起的軛，<br/>
還四處要人背，才覺得叫虔誠愛主嗎？</p>
<p><br/>
我們信，所以我們不再守律法，而是行精義。<br/>
『他叫我們能承當這新約的執事，不是憑著字句，乃是憑著精意；<br/>
因為那字句是叫人死，精意是叫人活』（林後3：6）<br/>
我們也深知自己在回到天家之前，只要肉體身軀仍在，<br/>
就不可能達到完全無罪的程度。<br/>
但是，上帝知道，我們依然願意去行祂的道，守祂律法的精義。<br/>
同時，我們也深知，我們不再被律法的字句轄制、不再當律法字句的奴僕。<br/>
我們因著耶穌寶血，不再受律法的咒詛，而能坦然稱上帝阿爸父。</p>
<p><br/>
你們信，結果你們又再叫眾人要行割禮，去遵守那基督已經破除的小學。<br/>
不僅自己這樣行，還將這軛放在眾人身上。<br/>
但是，你們卻忘了保羅對那些教導眾人行割禮之人的咒詛：<br/>
『恨不得那些人把自己割絕了』（加5：12）</p>
<p><br/>
親愛的弟兄姊妹們，當彼得自信滿滿說出那些狂話時，<br/>
那日晚上，他馬上嚴重跌倒，三次不認主。<br/>
猶大不過賣主一次，彼得卻不認主三次。</p>
<p><br/>
主親口說過：<br/>
『凡在人面前不認我的，我在我天上的父面前也必不認他』（太10：33）<br/>
既然彼得不認主，為何主依然認他，還為他祈求？<br/>
甚至還提醒他當他醒過來後，要再去堅固其他弟兄？<br/>
『但我已經為你祈求，叫你不至於失了信心，你回頭以後，要堅固你的弟兄』<br/>
（路22：32）<br/>
是因為主的愛！是因為主的寶血！<br/>
否則，靠守律法，彼得在第一次不認主時，就已經違反耶穌規定，<br/>
馬上就被主摒棄了，哪還輪得到三次？</p>
<p><br/>
無知的人啊！耶穌基督赦罪大功已經完成，已經活畫在我們眼前，<br/>
為何如此無知又愚昧，還到處去找律法來守呢？<br/>
『無知的加拉太人哪，耶穌基督釘十字架，已經活畫在你們眼前，<br/>
誰又迷惑了你們呢？』（加3：1）<br/>
真要讓保羅對守律法者的咒詛生效，才甘願嗎？<br/>
『但無論是我們，是天上來的使者，若傳福音給你們，與我們所傳給你們的不同，<br/>
他就應當被咒詛』（加1：8）</p>
<p><br/>
小小羊</p>
<p> </p>
<p> </p>
