---
title: 為何基督教神醫都是治長短腳，而不是治什麼脊椎側彎或氣胸之類？
last_modified_at: 1593049292
category: 護教、福音
tags: []
---

<p>非基督徒問：<br/>
朋友基督教教會（或上次新聞上看的其他教會）裡有一些會行神蹟的人。<br/>
這些人的特異功能就是治長短腳跟預言，（這些人大部分都是國外回來的）。<br/>
個人覺得很好奇，為何都是治長短腳，而不是治什麼脊椎側彎或氣胸之類的？</p>
<p><br/>
回答：<br/>
這些強調神蹟奇事的教會與基督徒，我們常稱之為『靈恩派』。<br/>
然而，對他們這些人所宣稱與強調的東西，並『不是』每位基督徒都接受的。</p>
<p><br/>
真的是上帝醫治的有之，<br/>
裝假的不少，<br/>
類似心理治療所產生的效果的一大堆。<br/>
更糟糕的是，面對這些所謂的「醫治神蹟」，<br/>
幾乎都無法提出較客觀嚴謹的科學數據，幾乎都只能做個案報告。</p>
<p><br/>
以這些靈恩派信徒所極為看重的宗師級人物--------<br/>
約翰韋伯（韋約翰）（John winber）-------他自己承認的數據而言：<br/>
真正得醫治的病人比例，實在少之又少。<br/>
這些比例，竟然和正規醫學界中，病人自然痊癒的神蹟比例差不多。<br/>
（正規醫學界中，依然有些無法解釋的自然痊癒現象）。<br/>
換言之，那些在神醫醫治大會中真正重病得到醫治的，<br/>
根本『無法排除』自然界中重病病人自動痊癒的可能性。<br/>
也就是說，不管你信什麼，那些都會自動痊癒。</p>
<p><br/>
當然，這些自然界中自動痊癒的病人，其痊癒原因待查，<br/>
比方說：<br/>
由於深具信心，所以免疫力上升？<br/>
由於禱告、冥想，所以痊癒？<br/>
由於別人的能量，如氣功、按手、代禱，所以痊癒？<br/>
當然還有許多原因，甚至是現今科學無法解釋的原因。<br/>
但是，所謂的神醫醫治大會，在醫治重症病人上，<br/>
（如末期癌症、嚴重先天畸形、、）<br/>
如果無法提出更強而有力的數據，而僅是不斷強調『個案』，<br/>
這樣是很不好的。<br/>
這只是把基督教帶入中世紀的黑暗迷信時期而已，這不是聖經真理。</p>
<p><br/>
那些真正在神醫大會中，被醫師鑑定，確定得到痊癒的，都是些什麼病？<br/>
胃痛、頭痛、胸悶、經期不順、、、，<br/>
另一項大宗則是長短腳。<br/>
如果稍有醫學知識，不難發現很多其實是『身心症』。<br/>
（一些心理因素所導致的身體生病）<br/>
至於長短腳，則很不幸的，如何定義？<br/>
原本長短差距多少？神蹟醫治前後差距多少？<br/>
有醫治前和醫治後的長短紀錄嗎？</p>
<p><br/>
我是基督徒，我相信上帝在這時代依然治病：<br/>
1. 多半是透過『醫師的醫療』來使病人痊癒。<br/>
2. 少數情形下，可以『超越自然法則』讓病人神蹟痊癒。<br/>
但是，以神蹟奇事來作為傳教的內容與重點？<br/>
我非常不以為然。<br/>
坦白說，這是近代教會界的墮落：<br/>
追尋成功、發財、夫妻幸福、子孫富貴、神蹟奇事、特殊體驗。</p>
<p><br/>
這是基督教的負面，但絕不是聖經的教導。<br/>
聖經的教導是：<br/>
信耶穌，可以得平安，真正的『平安』。<br/>
即使在苦難中，依然有平安、有力量可以面對這一切。<br/>
但是，信耶穌不代表你就會發大財、重病得醫治、人生一帆風順、無災無難。<br/>
把基督教扭曲成信耶穌發大財、生病得醫治的信仰，<br/>
是嚴重扭曲聖經真理的信仰。<br/>
這是很多教會需要反省悔改的地方。</p>
<p><br/>
（小小羊）</p>
