---
title: 軟弱做不到時、、、
last_modified_at: 1569248061
categories:
  - 成聖之路
---

<div>有時，雖然知道何為對，也努力了，但是，就是軟弱、、、</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基督徒必須不斷追求成聖，</div>

<div>必須不斷更深入認識上帝，瞭解上帝的喜好，更清楚上帝的心意。</div>

<div>但是生活上，有時雖知聖經原則為何，但暫時就是軟弱做不到，</div>

<div>對此，我從另一角度提出一些個人的看法供大家參考。</div>

<div>請先注意下列三段聖經。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>經文一、</div>

<div>『乃縵說：從今以後，僕人必不再將燔祭或平安祭獻與別神，只獻給耶和華。</div>

<div>惟有一件事，願耶和華饒恕你僕人：</div>

<div>我主人進臨門廟叩拜的時候，我用手攙他在臨門廟，我也屈身。</div>

<div>我在臨門廟屈身的這事，願耶和華饒恕我。</div>

<div>以利沙對他說：你可以平平安安地回去！』（王下5：17-19）</div>

<div>（詳細內容請查考一下舊約，記錄在列王記下5章）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在這裡，以利沙並無明確告知乃縵他的要求可以不可以，</div>

<div>也沒有明確說明對不對。</div>

<div>但是，需留意的是，以利沙並未譴責、並未禁止，</div>

<div>相反的，還告訴他可以『平平安安回去』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>經文二、</div>

<div>『有法利賽人來試探耶穌，說：人無論甚麼緣故都可以休妻麼？</div>

<div>耶穌回答說：那起初造人的，是造男造女，</div>

<div>並且說：因此，人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體。</div>

<div>這經你們沒有念過嗎？</div>

<div>既然如此，夫妻不再是兩個人，乃是一體的了。</div>

<div>所以，神配合的，人不可分開。</div>

<div>法利賽人說：這樣，摩西為甚麼吩咐給妻子休書，就可以休她呢？</div>

<div>耶穌說：摩西因為你們的心硬，所以許你們休妻，但起初並不是這樣』</div>

<div>（太19：3-8）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在這裡，我們很清楚可以知道，上帝的心意，是不贊成離婚的。</div>

<div>但是，由於以色列人心硬，甚至到亂七八糟、隨隨便便就把妻子休掉的程度，</div>

<div>這時，摩西做了某種程度的妥協：</div>

<div>可以離婚，但必須保障妻子，給她休書，讓她可以有合法再婚的權利。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>離婚，絕不是上帝心意，絕對是次等的選擇，</div>

<div>但是，主耶穌並未譴責摩西，而是強調上帝心意是什麼而已。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>經文三、</div>

<div>『所以我們中間，凡是完全人總要存這樣的心；</div>

<div>若在甚麼事上存別樣的心，神也必以此指示你們。</div>

<div>然而，我們到了甚麼地步，就當照著甚麼地步行。』</div>

<div>（腓3：15-16）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有些人，就是比較堅強；</div>

<div>但也有些人，現在就還是吃奶的階段。</div>

<div>當然，我們絕不能以吃奶為滿足，不想成長到吃乾糧的階段，</div>

<div>但是，『我們到了甚麼地步，就當照著甚麼地步行』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經中，有許多規定，也有許多準則。</div>

<div>對於最核心的部分，如信主耶穌才能得救之類，</div>

<div>沒有討價還價的餘地，非得如此做不可。</div>

<div>但是對於許多生活上會遇到的事，聖經常只提出一些原則。</div>

<div>因此，如何運用這些原則，就因人而異。</div>

<div>但是，與眾信徒一起討論、傳統上教會的教導、仍有非常值得自己參考之處。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以下是我個人的看法：</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>遇到事情，一定要『先』想『聖經怎麼說』（不是先想我自己想怎麼做）。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>有些東西，已經知道聖經怎麼說，</div>

<div>但目前自己仍信心軟弱，仍做不到，不代表上帝就生氣，就會嚴厲譴責。</div>

<div>（乃幔也知在廟門屈膝之事不好，但他仍信心不足，不敢得罪國王，</div>

<div>暫時還做不到正確之事）</div>

<div>（上帝原始心意是不准人離婚，但當時人仍信心軟弱，</div>

<div>所以摩西也給了一些同意離婚的條件）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>雖然自己軟弱，仍做不到，但不表示這是對的。</div>

<div>雖然上帝未必嚴厲譴責，但許多時候，上帝仍為我們的軟弱憂傷，</div>

<div>我們仍要繼續求上帝加給我們做正確事的力量，日日進步。</div>

<div>雖然今天作不到，不代表以後也做不到。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>四、<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>聖經對我們的要求，是到什麼地步，就照什麼地步行。</div>

<div>我今天的信仰與信心，只到此程度，就照目前的程度去做。</div>

<div>但仍要追求聖經，知道何為對的事，也要繼續求主給我們做正確事的力量。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以上所提，請大家務必謹慎小心，這不是說我們可故意去犯罪，</div>

<div>而是說，如果我們做不到，上帝會體諒我們的軟弱，會赦免我們。</div>

<div>嬰兒不是一天就長大成人，信主不是重生就萬事OK，不再犯錯。</div>

<div>信仰的成熟是有『歷程』的，不是『瞬間』的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>對於所有仍軟弱，做不到正確的事的弟兄姊妹，僅以這些觀點與您共勉。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>(小小羊）</div>

