---
title: 給待婚中的姊妹（三）我已經將婚姻完全交托給主，為何依然沒對象？
last_modified_at: 1568122856
categories:
  - 信仰與婚姻
---

<p>我願意學習照上帝的旨意求，也願意上帝旨意成全。<br>
但是，為何就是還沒對象呢？</p>

<p><br>
如果，我們已經真正的『尊主為大』，願意接受上帝為我挑選對象，<br>
禱告時，我也願意學習照上帝的旨意求，也願意上帝旨意成全。<br>
但是，為何就是還沒對象呢？</p>

<p><br>
一、上帝要你今生獨身<br>
上帝的主權，可以決定你的對象是誰。<br>
但是，上帝也可以決定你今生要獨身。<br>
如果上帝要你今生獨身，你，接受嗎？預備好了嗎？<br>
如果上帝旨意就是要你今生獨身，你拼命求配偶，能改變上帝心意嗎？</p>

<p><br>
任何一位未婚的人，不應隨便決定終生不婚。但是，卻要做好獨身的預備。<br>
畢竟，不是上帝要來配合我，而是我要訓練自己去配合上帝。<br>
會不會我做好獨身的準備，結果上帝卻賜下良人給我？<br>
當然可以！</p>

<p><br>
我相信，上帝是在今天，依然講話的上帝。<br>
每位信徒，如果真心尋求上帝心意，上帝一定會顯明祂的心意給信徒。<br>
但是，由於聖經特別提出『獨身是恩賜』（林前7：7），<br>
所以，我不認為上帝要這時代的每一位姊妹獨身。<br>
既然是獨身是恩賜，結婚不是，所以，結婚應該是常態。<br>
如果上帝真要你獨身，應該會有更多證據出來。<br>
對這部份，自己要留意去觀察上帝所顯明的東西。<br>
但是，『做好獨身的準備』，也是自己應該做的事。<br>
做好獨身的準備，如果有一天結婚了，反正也沒損失；<br>
沒做好獨身的準備，只想要結婚，結果若是到老都只能獨身，<br>
自己的一生，損失的部分可大了。</p>

<p><br>
另一方面，千萬不要有『獨身就是次等或不好』這種錯誤的觀念。<br>
坦白說，現今的世代邪惡，很多已婚的姊妹，由於丈夫、公婆、孩子的問題，結果自己是活在水深火熱、日日以淚洗面的痛苦之中。<br>
如果聽到這些人悲慘的敘述，有時，大家可能反而會慶幸自己未婚。</p>

<p>『因現今的艱難，據我看來，人不如守素安常才好。<br>
你有妻子纏著呢，就不要求脫離；你沒有妻子纏著呢，就不要求妻子。<br>
你若娶妻，並不是犯罪；處女若出嫁，也不是犯罪。<br>
然而這等人肉身必受苦難，我卻願意你們免這苦難。』（林前7：26-28）</p>

<p>同時，保羅又再提醒：<br>
『沒有出嫁的，是為主的事罣慮，要身體、靈魂都聖潔；<br>
已經出嫁的，是為世上的事罣慮，想怎樣叫丈夫喜悅。』（林前7：34）</p>

<p>獨身，是預備自己當主耶穌的新娘。<br>
所以，千萬不要有認為自己獨身是次人一等的想法。</p>

<p><br>
二、時間還沒到<br>
上帝的主權，還包括『時間』在內。<br>
就算是上帝幫你預備好良人，但何時給你，我們可無法事先知道。<br>
我提過一個見證：上帝為這姊妹預備的，是妻子已過世的老男人。<br>
如果是你，你願意接受嗎？<br>
同時，這姊妹結婚時，年紀已大了。<br>
如果是你，你願意接受上帝的安排嗎？</p>

<p><br>
等待的時間，是很難熬的。<br>
信心之旅，不是空談，而是活生生的。<br>
挪亞、亞伯拉罕這些信心偉人，他們等待的時間，都不是幾年而已，<br>
而是幾十年，甚至上百年。<br>
我們，願意學習去等待嗎？</p>

<p><br>
請參閱這些文章：</p>

<div>一個小故事。與所有未婚的姊妹分享</div>

<div><a href="/posts/269191160" target="_blank">/posts/269191160</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>等待的時刻：挪亞</div>

<div><a href="/posts/269191200" target="_blank">/posts/269191200</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>等待的時刻：如果我也有異象，我就比較能等待？</div>

<div><a href="/posts/269191204" target="_blank">/posts/269191204</a></div>

<p><br>
<br>
（小小羊）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>相關閱讀：<br>
給待婚中的姊妹（一）上帝會不會不關心未婚姊妹不易找對象的問題？<br>
<a href="/posts/269191184" target="_blank">/posts/269191184</a></p>

<p>給待婚中的姊妹（二）我禱告技術不好，所以上帝不聽？<br>
<a href="/posts/269191188" target="_blank">/posts/269191188</a></p>

<p>給待婚中的姊妹（三）我已經將婚姻完全交托給主，為何依然沒對象？<br>
<a href="/posts/269191208" target="_blank">/posts/269191208</a></p>

<p>給待婚中的姊妹（四）可以有些什麼具體行動？<br>
<a href="/posts/269191216" target="_blank">/posts/269191216</a></p>

