---
title: 誰掌管明天？（一）（耶穌的預言應驗）（轉貼）
last_modified_at: 1547993692
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>萬推不到、遠想不及的預言， 一字不易地應驗了。<!--more-->●周道輝 <br/><br/><br/>※耶穌的預言 <br/><br/><br/>當耶穌從聖殿出來，聽到門徒中有人讚嘆聖殿是何等宏偉、建築材料及供物裝飾是何等美麗時說：「你們不是看見這殿宇麼？我實在告訴你們，將來在這裏，沒有一塊石頭留在石頭上不被拆毀了。」這聖殿富麗堂皇，是大希律王為討好猶太人，用了四十六年建成的。 <br/><br/><br/>門徒對耶穌的預言，感到相當震撼，他們到達橄欖山後，就問耶穌：「……甚麼時候有這些事？你降臨和世界的末了，有甚麼豫兆？」耶穌針對這兩個問題，在馬太廿四章及路加福音廿一章給予答覆。 <br/><br/><br/>路加福音廿一章廿至廿四節豫言：「你們看見耶路撒冷被兵圍困，就可知道地成荒場的日子近了。那時，在猶太的，應當逃到山上。在城裏的，應當出來。在鄉下的，不要進城。因為這是報應的日子，使經上所寫的都得應驗。當那些日子，懷孕的和奶孩子的有禍了，因為將有大災難降在這地方，也有震怒臨到這百姓。他們要倒在刀下，又被擄到各國去，耶路撒冷要被外邦人踐踏，直到外邦人的日期滿了。」 <br/><br/><br/>公元七十年，當羅馬的提多將軍，夷平猶太人的革命時，這豫言一字不易地應驗了。 <br/><br/><br/>※不平凡的豫言 <br/><br/><br/>一．「沒有一塊石頭留在石頭上不被拆毀了。」（太二十四章二節） <br/><br/><br/>通常兩軍相爭，都較注意保護歷史文物，更何況那聖殿是羅馬分封的希律王，耗巨額資財所建！第一世紀著名史學家約瑟夫及其他歷史考據指出，就連羅馬元帥提多將軍，亦驚嘆這建築物的輝煌，願意保留它。 <br/><br/><br/>那麼，聖殿又如何「沒有一塊石頭留在石頭上不被拆毀了」呢？ <br/><br/><br/>原來，當猶太人據聖殿負隅頑抗時，提多的軍隊只好火燒耶路撒冷及聖殿，以迫使猶太人逃出該處。聖殿牆壁，多處用真金作裝飾，被熔化後的金子，流到殿牆基石的罅隙中。羅馬士兵發現後，由第十營營長盧浮士(T. RUFUS)領導，將所有石塊拆下，收取黃金。 <br/><br/><br/>如此，完全應驗了耶穌的預言。且更加奇妙的是，提多凱旋羅馬時，拒絕人們的恭維，說「我只是神的一個審判工具而已。」 <br/><br/><br/>二．「他們要倒在刀下，又被擄到各國去。」（路廿一章廿四節）。 <br/><br/><br/>耶穌曾警告門徒：羅馬兵臨城下時，應逃離耶路撒冷；在城裏的應逃到鄉村或山上；甚至在田裏的，亦不要回家去，可見事態非常緊迫。史家約瑟夫曾記載，那次城破家亡時，共有一百一十萬人被殺，約九萬七千多人被擄，大部分是年輕人，被賤賣到羅馬甚至埃及。這亦應驗了摩西早在一千五百多年前的預言：「若不遵行耶和華的話，……你在耶和華領你到的各國中，要令人驚駭，笑談，譏誚。……耶和華必使你坐船回埃及去，……在那裏你必賣己身與仇敵作奴婢，卻無人買。」（申二十八章卅七節、六十八節） <br/><br/><br/>歷史考證告訴我們，因為當時奴隸太多，很多老弱者連賤價也賣不出去。猶太人在一夜間，變為萬物的渣滓。 <br/><br/><br/>三．「然而你們連一根頭髮，也必不損壞。」（路二十一章十八節） <br/><br/><br/>自公元六六年起，猶太人掀起從羅馬鐵蹄下爭取自由之戰。羅馬軍隊在哥魯士(C.GALLUS)統帥下，已圍困住耶路撒冷，猶太人亦內議開城投降。不料，哥魯士顧慮 <br/>軍力不足，要回敘利亞重整軍隊再來。猶太人在他回程的伯可倫峽突襲，使其喪軍千餘人。羅馬為報此仇，派維斯帕先 (VESPESIAN)領軍，後因他回羅馬登基，交由兒子提多將軍(TITUS)完成任務（公元七十年）。 <br/><br/><br/>根據四世紀另一位史家優西比烏說，基督徒在耶路撒冷被圍時，想起耶穌的話：「你們看見耶路撒冷被兵圍困，就可知道地成荒場的日子近了。那時，在猶太的，應當……」就在哥魯士退軍、新的大軍未到以先，及時逃出。正應驗了這一預言。 <br/><br/><br/>四．「成荒場的日子近了。」（路二十一章二十節） <br/><br/><br/>這一戰役，帶來空前浩劫，城中死屍高積如山，帶來瘟疫、飢荒，耶京附近千餘鄉村及堡壘被毀，直到猶太遍地成為荒場。六十多年後，羅馬的哈德利亞王(HADRIAN)，曾命猶太人不得踏入耶路撒冷，甚至遙望這城亦為犯法！ <br/><br/><br/>五．「這世代還沒有過去，這些事都要成就。」（路二十一章三十二節） <br/><br/><br/>耶穌受審時，彼拉多本要釋放，但猶太人卻大聲呼喊；彼氏見說也無濟於事，反要生亂，就拿水在眾人面前洗手，說：流這義人的血，罪不在我，你們承當罷。眾人回答說，他的血歸到我們和我們的子孫身上。這事還未滿四十年（那一代猶太人尚在世上），報應就照耶穌的豫言實現了。 <br/><br/><br/>六．「耶路撒冷要被外邦人踐踏，直到外邦人的日期滿了。」(路二十一章二十四節） <br/><br/><br/>耶路撒冷自那時起，不再為猶太人的城，繼羅馬之後，先後被阿拉伯人、十字軍、奧圖曼帝國及英國統治。 <br/><br/><br/>現在，以色列已在不可能的情形下復國，又在一九六三年的以阿戰爭中，重新佔領耶路撒冷。雖阿拉伯人仍佔城東，國際社會亦因懼怕阿拉伯人，而不同意以色列以耶路撒冷為京城，但上面這句預言不但已經大部分應驗，且指出外邦人的日期亦已近尾聲了。 <br/><br/><br/>耶穌把聖城毀滅與世界末日一並討論，是因為耶路撒冷的命運，與世界末日息息相關，耶城當日的遭遇，亦是日後萬國兵臨耶路撒冷的縮影。耶穌的豫言一一實現，而祂對末世的豫言，在這外邦人的日子就要滿的時候，我們又怎能忽視呢？ <br/><br/><br/>(orange)<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>