---
title: 對靈恩路線的一些思考（六）：結論
last_modified_at: 1564236317
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

<div>不管大家喜不喜歡聽，但懇求大家仔細想一想我所說的。</div>

<div>丟出這些議題，是很吃力不討好，會得罪很多信徒的行為。</div>

<div>一團和氣，不要得罪人，只說好聽的話，這是人之常情。</div>

<div>坦白說，說這些東西，於我何益？</div>

<div>我不會從中賺一塊錢（我把時間拿去賺錢可是會有不少收入的），</div>

<div>我會得罪人，甚至被人怒罵被人恨，何必自找苦吃？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我一貫相信，教會中，大家彼此互為肢體，聖靈的恩賜運行在其中。</div>

<div>每位信徒各有恩賜，各有專長。</div>

<div>唯有讓肢體彼此連結，恩賜發揮功用，</div>

<div>我們才能彼此一起與基督連結，彼此扶持，一起成長，同行天路。</div>

<div>有時候，我會留意到現今教會中某些不太對勁，可能有些偏離真理之處。</div>

<div>既然我看到了，我可以繼續獨善其身，不用管其它肢體。</div>

<div>但是，我實在無法面對聖經的指控：</div>

<div>『倘若守望的人見刀劍臨到，不吹角，以致民不受警戒，</div>

<div>刀劍來殺了他們中間的一個人，他雖然死在罪孽之中，</div>

<div>我卻要向守望的人討他喪命的罪』（結33：6）。</div>

<div>我也無法面對聖經中的責任：</div>

<div>『焉知你得了王后的位分不是為現今的機會嗎？』（帖4：14），</div>

<div>更坦白說，我若不講，我有什麼臉去見愛我為我死的主？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我真的求每位看到我文章的信徒，特別是靈恩路線的信徒，</div>

<div>不論是否憤怒，請認真的想一想我所提的東西。</div>

<div>我相信，聖靈會光照大家，讓大家更瞭解真理。</div>

<div>因為，聖靈是真理的靈。</div>

<div>如果大家能從這些問題中，更清楚自己的信仰，更認識神，</div>

<div>那真是神的恩典與憐憫，一切榮耀都歸給我們在天上的父。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>現今的靈恩運動，已經是個跨教派的運動。</div>

<div>它有正面之處，也有某些值得小心的地方。</div>

<div>我絕不是說靈恩的東西是錯的，但是，我必須強調一些觀念：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>說方言、神蹟奇事、 醫病、特殊體驗，都很好。</div>

<div>但是，千萬不要將之視為唯一之路，不要過度高舉這些現象，</div>

<div>不要以為沒這些就不好。</div>

<div>太多人已經認為沒說方言就沒聖靈，沒神蹟奇事就沒聖靈，</div>

<div>而且積極鼓吹大家要努力追求這些事物，且瞧不起沒這些經歷的教會或信徒，</div>

<div>這實在已經是偏差了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>神蹟奇事或醫病都很好。</div>

<div>但是，千萬不要以為非如此福音不能傳，</div>

<div>千萬不要以為福音一定要有這些才能傳。</div>

<div>以為傳福音就是要伴隨神蹟奇事，這根本不是權能佈道，</div>

<div>而是將福音的大能貶低、大幅限制上帝主權行使的方式了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>如果信徒在追求靈恩的教會，能更體會到神，那很好。</div>

<div>如果信徒覺得說方言能更親近神，那很好，不需禁止。</div>

<div>但是，我提醒的是，</div>

<div>千萬不要以為沒這些就沒聖靈，沒這些就低人一等，</div>

<div>沒這些就不好，要有這些才好。</div>

<div>結果，就鼓勵大家要去這種教會，鼓勵教會要走此種路線，鼓勵大家要追求靈恩。</div>

<div>這已偏離了聖經的教訓了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>上帝今天一樣可行醫病或神蹟奇事。</div>

<div>但是，千萬不要將上帝至高無上的主權，</div>

<div>貶低成上帝是供我們念咒語差遣的奴役。</div>

<div>今天許多醫治或神蹟特會，有些已經變成有點像：</div>

<div>厲害的巫師（佈道家或有神蹟醫病恩賜的信徒），</div>

<div>念咒語（奉主耶穌的名、、、，或是念一些聖經經文），</div>

<div>在巫師的時刻（特會、某些配合巫師的時間），</div>

<div>開始行出法術（神蹟奇事出現）。</div>

<div>請千萬別忘了：</div>

<div>是『上帝』才能決定要不要有神蹟奇事或醫病，不是『人』在決定；</div>

<div>主權是在『上帝』，不是『人』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>5.<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>我們要效法耶穌，但是，千萬別以為我們也能成為像耶穌一樣的神。</div>

<div>耶穌的許多言論或行動，是『神』才能作的，</div>

<div>不是身為『人』的信徒隨便可效法的。</div>

<div>有時，上帝給我們行神蹟奇事的力量，</div>

<div>但是，那是神的主權與恩賜，重點是『上帝』，不是『人』。</div>

<div>太多人已經開始某種程度『僭越』上帝了。</div>

<div>太輕易就說『上帝要我對你說、、、』『上帝對我說，你要、、、』。</div>

<div>我們真的要很小心反省自己，我們是不是某種程度開始提高自己到神的地位？</div>

<div>我們是不是把某些人或佈道家提高到神的地位？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>接下來，我必須提醒大家，對神、對教會，大家是抱什麼心態？</div>

<div>請務必想清楚，這太重要了，而不幸的是，講的人太少了：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.我是上帝的奴僕，還是上帝是我的奴僕？</div>

<div>我禱告的內容，是不是都在為自己禱告，求神給我這給我那？</div>

<div>每天很努力禱告，花很多時間禱告，但是都是在求這些？</div>

<div>這不是不對，但是，如果我們是僕人，</div>

<div>結果都在求主人給我東西，而不是問主人我要做什麼，這樣好嗎？</div>

<div>當然，我們有兒子的身份，</div>

<div>但是別只記得兒子，我們還有其它身份也不能忽略，像僕人、管家身份都是。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.我來教會是要教會給我東西，還是我能給教會東西？</div>

<div>許多人對教會不滿意，這一點都沒錯，因為，世上沒有完全的教會。</div>

<div>但是，同樣看到了這個現象，接下來的心態是什麼？</div>

<div>我來教會，教會要讓我聽講道得飽足，兄姐要關心我，軟弱時別人要扶持我，</div>

<div>反正，重點在於教會『要給我』東西，否則這教會不好，我要換教會。</div>

<div>是這樣的心態嗎？還是：</div>

<div>因為講道不好，所以我試著盡自己所能，</div>

<div>去教主日學、去帶團契、去帶其它信徒查經，堅固信仰？</div>

<div>因為教會不夠溫暖，</div>

<div>所以我試著盡力去關心生病的人，去擔待軟弱的肢體，去主動關心人問候人？</div>

<div>因為教會裡沒人要做這些事，</div>

<div>所以我來為教會擦地板、擦桌椅、倒垃圾、為其他人盛飯洗碗？</div>

<div>重點是，我能為教會做些什麼？我願意為教會做些甚麼？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.聖經經文，對我有何意義？</div>

<div>經文只是我利用的工具，</div>

<div>我可以任意亂解經文、任意亂用經文、甚至不需經文亂講一通？</div>

<div>我們是否真的願意相信『聖經就是上帝的話』？</div>

<div>如果真的相信，我們還敢亂解經、甚至越過聖經嗎？</div>

<div>沒有聖經依據的觀念，竟然一大堆人深信不疑；</div>

<div>明顯錯誤解經所帶出的觀念，竟然少有人質疑；</div>

<div>別人這樣教，我就這樣信。</div>

<div>難道大家想一起死嗎？</div>

<div>難道不怕瞎子領瞎子嗎？</div>

<div>按正意解經、不偏不倚走在正道上，豈不是我們該終生努力的目標？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>寫這些，我的內心很憂傷，我的眼眶有淚水。</div>

<div>親愛的弟兄姊妹們，這些東西，我們想過嗎？</div>

<div>我們真正追求的，是什麼？</div>

<div>是在追求『自己』，還是在追求『神的國和祂的義』？</div>

<div>坦白說，今天太多信徒只停在『要求』的階段，</div>

<div>可是，我們是不是該更試著接受並實行聖經中『分享』與『給予』的教導？</div>

<div>求主聖靈光照我們，讓我們能走在正路上，</div>

<div>阿們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>（小小羊）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>
<p>對靈恩路線的一些思考（一）：什麼是聖靈充滿？<br>
<a href="/posts/269191604" target="_blank">/posts/269191604</a></p>

<p>對靈恩路線的一些思考（二）：什麼是聖靈感動？<br>
<a href="/posts/269191612" target="_blank">/posts/269191612</a></p>

<p>對靈恩路線的一些思考（三）：什麼是這裡比較有聖靈？<br>
<a href="/posts/269191620" target="_blank">/posts/269191620</a></p>

<p>對靈恩路線的一些思考（四）：耶穌做過，所以我們也能做？<br>
<a href="/posts/269191628" target="_blank">/posts/269191628</a></p>

<p>對靈恩路線的一些思考（五）：沒有靈恩就沒有復興？<br>
<a href="/posts/269191632" target="_blank">/posts/269191632</a></p>

<p>對靈恩路線的一些思考（六）：結論<br>
<a href="/posts/269191636" target="_blank">/posts/269191636</a></p>
</div>

