---
title: 請不要再追求看見『天降金粉』了
last_modified_at: 1566308810
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>『天降金粉』的現象與追求，是現今在不少教會裡，很流行的事。<br/>
由於許多教會與信徒，均鼓勵這樣的行為，甚至就是這樣教導。<br/>
因此，我們實在不能不認真來思索這件事。</p>
<p><br/>
『唯獨聖經』，是每位基督徒都必須謹守的原則。<br/>
一旦廢棄這個原則，我們事實上已經是在廢棄自己的信仰根基。<br/>
唯獨聖經、唯獨救恩、因信稱義，這都不是甚麼了不起的新發現，<br/>
這是歷代聖徒一律謹守的分寸與原則。<br/>
基督教從改教運動開始，馬丁路得與加爾文，以及之後的基督徒，<br/>
大家一致堅持這樣的觀念。</p>
<p><br/>
因此，在『唯獨聖經』的原則之下，<br/>
我們開始能檢驗各種觀念與教義。<br/>
廢棄了『唯獨聖經』，<br/>
我們就變成各說各話，無法知道何為對、何為錯。<br/>
這樣一來，我們的信仰，又有甚麼準繩與依據可以遵循呢？<br/>
遇到各種教義與學說，我們又如何去進行檢驗呢？<br/>
甚至，連我們所信的任何內容，都可能成為存疑。<br/>
所以，『唯獨聖經』，就成為很基本的觀念，人人都應遵守。</p>
<p><br/>
當我們遇到一個教導，遇見一種教義時，<br/>
我們必須用聖經來檢驗。<br/>
不能說『我們牧師就這樣教』。<br/>
因為，牧師難道就不會教錯？<br/>
別忘了，連奧古斯丁、馬丁路得、加爾文都會教錯，都有理論被教會棄置。<br/>
不能用『別人都有這種經驗』。<br/>
因為，信仰是建立在上帝的話上面。<br/>
否則，別的宗教裡，也有各種經驗，我們能因此就去相信嗎？<br/>
不能用『我親眼見過』。<br/>
因為，我們信，是『憑信心不憑眼見』。<br/>
否則，沒見過就表示不存在？或是人人所見不同，因此信仰內容就變來變去？</p>
<p><br/>
這種流行的『天降金粉』現象，我只問一句：<br/>
請問，聖經依據何在？</p>
<p><br/>
如果有聖經依據，我們可以做進一步討論。<br/>
但是沒有聖經依據時，接下來的問題就嚴重了：<br/>
沒有聖經依據的東西，大家一窩風在追求些甚麼？</p>
<p><br/>
讓我們站在上帝面前，敞開自己的內心反省。<br/>
在神面前，沒有任何內心深處的事或想法，能逃避祂的面。</p>
<p><br/>
因為別人有看到，所以我也要去看？<br/>
若是如此，我的信仰，就成為『追求眼見』，而不是追求真道。<br/>
這樣一來，我和那些『跟流行、湊熱鬧』的社會現象，有甚麼兩樣？<br/>
但是，上帝是這樣教導我們的？<br/>
『猶太人是要神蹟，希利尼人是求智慧，我們卻是傳釘十字架的基督』<br/>
（林前1：22-23）</p>
<p><br/>
因為別人有看到，我沒看到，為了避免低人一等被比過去，所以我也要追求？<br/>
若是如此，我的信仰，就成為『和人比高低』的信仰，<br/>
而不是追求自己在上帝面前交差的信仰。<br/>
這樣一來，我和那些社會上到處比來比去、怕被人比下去的情形，<br/>
又有甚麼不同？<br/>
問題是，上帝是這樣教我們的？<br/>
『耶穌對他說：我若要他等到我來的時候，與你何干？你跟從我吧！』<br/>
（約21：22）</p>
<p><br/>
因為別人有看到，我沒看到，為了避免被人嘲笑，所以我也要看到？<br/>
若是如此，我的信仰，就成為『怕被人笑』、看人更重於看神的信仰。<br/>
這樣一來，我和社會上怕人笑貧不笑娼，所以去做一些事的情形，<br/>
又有何兩樣？<br/>
聖經是如何教我們的？<br/>
『這是因他們愛人的榮耀過於愛神的榮耀』（約12：43）</p>
<p><br/>
因為我要看到，這樣『才能榮耀主、見證主』？<br/>
所以，沒看到的人就無法榮耀主見證主？<br/>
或是說，有看到的人就比較能榮耀主見證主？<br/>
上帝需要我們這種的榮耀或見證？<br/>
我沒看到金粉降下，少了我的見證，上帝的榮耀就會減損一分？<br/>
聖經如何說？<br/>
『可見信道是從聽道來的，聽道是從基督的話來的』（羅10：17）<br/>
主耶穌叫我們去傳祂的『道』，還是叫我們去傳『奇特的現象』？<br/>
是『道』比較重要，還是『神蹟奇事』比較重要？<br/>
或是說『主和他們同工，用神蹟隨著，證實所傳的道』（可16：20），<br/>
因此就以為，沒有神蹟奇事，道就不能被證實？<br/>
所以每次傳的道，都必須有神蹟奇事才可以？<br/>
這經文是這樣解的嗎？<br/>
我們將上帝的『道』，貶低成『神蹟奇事』的附屬品？<br/>
『這福音本是神的大能』（羅1：16），<br/>
『太初有道，道與上帝同在，道就是上帝』（約1：1）<br/>
『道』就是『上帝』，我們竟將之貶低成『有神蹟奇事才能證明上帝』？<br/>
上帝需要神蹟奇事來證明？</p>
<p><br/>
親愛的弟兄姊妹們，請捫心自問，追求『天降金粉』，目的何在？<br/>
趕流行？看熱鬧？追逐眼見？看重眼見？<br/>
沒有看見這種東西，自己的信仰就不夠堅定，信仰就無法更深？<br/>
我們是追求基督本身，還是追求各種現象？<br/>
我們把信心拿來追求看東看西，還是把信心建立在上帝的真理中？<br/>
親愛的肢體們，如果，我們追求的重點不是『道』，那我必須說：<br/>
您已經走錯路了，請歸回正道吧！</p>
<p><br/>
『人活著，不是單靠食物，乃是靠神口裏所出的一切話』（太4：4）</p>
<p><br/>
『我們行事為人是憑著信心，不是憑著眼見』（林後5：7）</p>
<p><br/>
『你的話是我腳前的燈，是我路上的光』（詩119：105）</p>
<p><br/>
當耶穌在四處傳福音時，許多人跟隨祂。<br/>
有人是為了神蹟，有人是為了吃餅得飽。<br/>
但是，主耶穌希望我們是為了甚麼來跟隨祂？<br/>
『西門彼得回答說：主啊，你有永生之道，我們還歸從誰呢？』（約6：68）<br/>
我們呢？<br/>
是為了永生之道嗎？</p>
<p><br/>
當馬大在四處張羅，馬利亞卻在耶穌腳前聽道，<br/>
主耶穌如何說？<br/>
『馬大！馬大！你為許多的事思慮煩擾，但是不可少的只有一件；<br/>
馬利亞已經選擇那上好的福分，是不能奪去的』（路10：41-42）<br/>
單單聽道，就已經是上好的福份。可是我們的選擇呢？<br/>
『信道是從聽道來的，聽道是從基督的話來的』（羅10：17）<br/>
聽甚麼道？就是聽基督的話。<br/>
基督的話，就是上帝的話。<br/>
上帝的話，就是聖經。<br/>
任何講解上帝的話，讓我們更明白聖經意思的道，這才是值得我們追求的。</p>
<p><br/>
『惟喜愛耶和華的律法，晝夜思想，這人便為有福』（詩1：2）</p>
<p><br/>
(小小羊）</p>
<p> </p>
