---
title: 難道他比我更有罪?（轉貼）
last_modified_at: 1547993767
categories:
  - 罪、得救、因信稱義
---

人本自以為義的反神心性，以自身的行為作評分，拒绝唯獨神有絕對資格，白白的宣告人稱義。人的角度以為一丁點兒的罪和大量的重罪有所分別，從神本角度都是得罪神的滔天絕罪，只是五步笑百步的驕傲自恃而已，二者並無分別。人只要真心真意謙卑承認自己的不配和無力自救，從心底裹由衷的願意從背向神的死路回頭過來，就可以被神接納寬恕。反對神有絕對資格宣告因信稱義，是把神不當作神，以為衪沒有看透人心的能力。<br><!--more-->一、救恩是白白恩典 <br><br><br>救恩若是臨到一個罪大惡極的人身上，對周遭的人會有極端的反應！一般人的心態是，要得到救恩，必須付上應有的代價，至少要積到某種標準的善功，才有資格得蒙恩寵。就像賭博的吃角子老虎一樣，只要你不斷地投入銅板，累積到某種因緣，你就會中獎。 <br><br><br>因此，天下沒有白吃的午餐，這是文化的定律。若天下有提供可以白吃的午餐，就會讓整個社會，産生一種不可信的懷疑，甚至帶來批判！從世界文化的價值觀念來看，「白吃午餐」是在於一時的救濟，而不是永久。比如說救濟震災無家可歸或流浪漢，可以暫時得到溫飽和照顧。 <br><br><br>但是，長期下來的免費，就會産生許多的副作用，特別是有些人會利用這種「白吃」，養成「懶惰」的習慣，甚至不需要勞苦、不需要付上代價，就可以得到這種享受免費的福利。在資本主義及現今的世代裏，「天下是有白吃的午餐，但卻沒有永久白吃的午餐」。永久的午餐，只在天上的樂園才有，在地上是不可能有的。 <br><br><br>對整個宗教歷史來說，所謂救恩，皆逃脫不了「積功德」「行善事」的因果報。人若不付上應有的代價，是無法得到救恩。這亦就是爲何許多人對宗教的看法，常停留在「勸人行善」的觀念。然而，基督的福音，與其它的宗教相反，而且超越一切宗教哲學體系，所能規範的範圍。基督的福音宣告，人無法憑著自己的善行，得著神的喜悅和恩寵。 <br><br><br>因爲，人的善行反映了人永遠達不到完全的地步。唯獨仰賴基督的救贖，才能得救！爲什麽會如此呢？原因是：耶穌基督的救恩，是用祂自己的苦難形成的，就是祂爲我們的罪釘在十字架上。這種替我們死的形式，承擔罪所帶來的詛咒、死亡和永遠的審判。也因而當這個救恩臨到相信的人身上時，就得著永存的生命；但對不信的人，就成爲滅亡的因素，他就必須進入永恒痛苦的命定。 <br><br><br>所以，耶穌基督的救恩，帶到世界上，並不是帶來真正和平，而是帶來人間的分裂。爲什麽？因爲，並不是每一個人都願意接受救恩，並不是每一個人都願意被拯救，並不是每一個人都願意接受耶穌。當人拒絕相信耶穌時，就是拒絕了那永恒生命的源頭，就會産生神與人之間的決裂、人與人之間的決裂。 <br><br><br>二、救恩是與神和解 <br><br><br>若你家中有五口人，就會有三個跟兩個爭，兩個跟三個鬥；若你的家人，只有你們兩個兄弟姊妹信主，而另外三個兄弟姊妹不信主，就會産生分裂和鬥爭。因爲，價值觀不同，生活形態不同，著重的角度不同，就會産生衝突、溝通不良，彼此歧視、排斥、紛爭。 <br><br><br>因此，耶穌說祂的救恩來到世上，不是帶來和平，而是帶來分裂！就像羊圈裏的羊，被分成山羊和綿羊！爲什麽我們不能和平？和平不是大的吃小的、強的吃弱的、多的吃少的，這種統一對方的和平。和平也不是你尊重你的、我尊重我的；我尊重你、你尊重我、大家彼此尊重；井水不犯河水，河水不犯井水；你走你的陽關道，我走我的獨木橋。這不是和平，這是各人偏行己路、各搞各的。 <br><br><br>然而，和平是什麽？和平不是大家和和氣氣、平平等等的相處。若和平是指人與人的關係，那麽這「和平」不是聖經所說的和平。聖經所說的和平，不是指人與人之間的和平，而是「人與神」之間的和平；人必須先與神和平，才能使人與人和平。人若不能與神和解，人與人之間永遠活在掙扎分裂當中。 <br><br><br>就好像你生命欠了這位掌管生命的神一樣，因著神是完全無缺，而我們在祂完全的生命裏，就被控告。因爲，我們並不完美，而且缺乏。而這個控告就會使我們的生命被拉到「公義的法庭」中受審判。除非，我們能盡所能，趁著生命還未終結，趁著我們還未走完人生的道路時，必須先與這位「完全」「真善美」的神和解，免得祂把我們交在大法官的主面前受審，致使交給那掌管黑暗死亡的天使，把我們關進永恒痛苦的深淵裏。 <br><br><br>除非，我們繳清生命罰款的最後一分錢；除非，我們還清每一分罪債。一個生命破産的人，一個生命充滿負債的人，如何有能力積功德，賺取利潤、還清全部的債務，這是不可能的。就像臺灣的死刑犯陳進興一樣。 <br><br><br>陳進興是綁架撕票臺灣名歌星白冰冰女兒的兇手，陳進興不只用非常慘忍的虐待苦打肉票，最後還撕票殺死她女兒。在陳進興逃亡期間，他又綁票殺害另外一對夫婦，並且連續強暴17位婦女。這種殺人強暴、綁架勒索的大罪人，就是判幾個死刑，也無法還清他生命中所有的罪債，就是把他的整個身體捐給每一個需要器官的人，也無法挽回補償那些被他殺害的人的生命，也無法撫平那些被強暴的婦女、及家屬們身心靈的傷害。 <br><br><br>三、救恩是主替人死 <br><br><br>像這樣罪大惡極的人，如何能被拯救呢？如今他已經被槍斃結案了。他能繳清生命中一切罪債嗎？那是不可能的！除非，有人替這種人而死！替這種人還清一切的罪債！不然，永遠就活在黑暗恐懼痛苦的深淵中。 <br><br><br>然而，這位能替他還清一生一世、永生永世罪惡的，在天下沒有一個人能做到！就是孔子這位中國聖人，也做不到！就是釋迦牟尼這位印度聖人，也做不到！因爲，他們也死在罪中，無法救人，死人是無法使死人復活的。 <br><br><br>沒有一個人能代替另一個人死，因爲，全人類都死在罪中，亦犯了不可告人的罪。 <br>我們不比陳進興好到那裏去，我們只不過比他更會扮演好人好事的角色，更會虛僞假冒，更會隱藏犯罪的動機，更會以無形的設計來殺人、來綁架、來撕票、來強暴人的身心靈。雖然，我們可能在意志上沒有行動，但是，我們在理性上曾經想動過，我們在情感上曾經心動過，只是在意志上，沒有付上行動罷了！就像我們對人生氣、對人怨恨、對人譭謗，只是沒有殺人罷了！ <br><br><br>沒有一個人能逃避公義的上帝！我們不比陳進興更好，反而更壞！有一句話說：「黑道的人，他本來就黑了，沒有什麽好怕的。但是，自認爲白道的人，做了看不見的黑道行爲，這就更可怕了。因爲，那是挂羊頭賣狗肉，令你防不勝防。」 <br><br><br>在公義的神面前，在祂的光中，我們無法隱藏那更邪惡、更詭詐的動機，罪惡可以使我們黑到無色，無恥的臉皮厚到無形，良心硬到無痛，說謊不心跳的地步。除非，上帝親自成爲人，替我們死！沒有一個人能替我們還清這數不清、還不完的罪債。 <br><br><br>耶穌說：「你以爲那些被天災「西羅亞塔」倒塌所壓死的人，會比你們更有罪嗎？你以爲那些被人禍「彼拉多」所殺害那群敬虔的人，會比你們更有罪嗎？」耶穌說：「我告訴你們，不是的，你們要是不悔改，你們也要同樣死亡。」 <br><br><br>今天，耶穌也要向我們說：「你以爲陳進興比你更壞嗎？你以爲陳進興比你更有罪嗎？」「我告訴你，不是的，除非你悔改，不然，你也會遭到同樣的結局。」 <br><br><br>陳進興在被判死刑槍決前，他說他信主，他接受耶穌基督成爲他的救主，他說他認罪悔改！但是，許多人不信他的信仰告白，因爲，他轉變得太快了，就像快死的人，猛抓海中一塊浮木一樣。 <br><br><br>四、救恩是因信稱義 <br><br><br>陳進興的事件，許多人甚至非常地憤怒，他憑什麽資格得永生？耶穌的血能洗淨這麽大的罪嗎？他只要死前信主，悔改認罪就得永生，那公義在那裏？那裏有這麽便宜的事？這是不可能的！他們憤怒地大聲說：「陳進興！根本就沒有悔改！」「陳進興！只不過是繼續欺騙我們吧！」「陳進興！只不過是利用救恩，給自己成爲一個悲劇英雄，出出風頭罷了！」「陳進興！根本沒有權利、也不夠資格、更不可能真的會悔改！他只不過是作秀！」……。 <br><br><br>當衆人的聲音不斷地在攻擊陳進興悔改的真實性時，連帶領他信主的牧師，都無法絕對宣判他是否真悔改。若耶穌在其中，耶穌一定又會向那些曾經想用石頭丟死那位淫婦的群衆一樣，對他們說：「你們當中誰沒犯過罪的，誰就先拿石頭打她」（約翰福音八章7節）。當耶穌基督被釘十字架的時候，在祂身邊的強盜，若是陳進興，而陳進興若對耶穌說：「我是一個不配擁有永生的人，我是罪有應得的，連快死了，都那麽邪惡想得到救贖，若不是你開恩，我永遠也無法在重新做人，若你到了樂園，請你記念我！」 <br><br><br>你認爲陳進興有沒有悔改呢？你認爲陳進興有沒有得著永生呢？若我們對自己靈魂最深處的罪惡，無法完全徹底地去正視面對它，而是如此用各種心機的指控陳進興的悔改是否真實，亦反射了我們內心中最詭詐的動機，連我們信耶穌的動機，每個人都值得去懷疑。 <br><br><br>難道，我們信主比陳進興更不怕死、更不怕永刑、更不怕地獄，而且只因爲愛主的緣故，才信耶穌。那麽，我們比陳進興更虛僞、更可惡。就是一個快淹死的人，你丟一塊浮木給他，我們也當如此做的！就是他只相信浮木，總比相信自己好，不是嗎？ <br><br><br>我們爲什麽要傳福音？就是因爲上帝是徹底公義的神，因此，沒有一個人能得救；就是因爲上帝是徹底慈愛的神，因此，只要相信就必然得救！福音就是上帝的大能，要拯救一切信的人（羅馬書一章16節）。福音不是拯救自以爲是的人！福音不是爲那些自以爲義的人而傳講的！福音是爲那些願意「相信耶穌」的人所預備的！只有「相信」，我們才能與神和好。 <br><br><br>沒有一個人能憑著自己的好行爲得救！連「相信耶穌」「悔改認罪」這種好行爲，都不是我們能誇口的功德功迹。若不是神的憐憫，若不是神的恩典，若不是神主動的開恩，替我們死，替我經歷苦難的洗禮，沒有一個人能來到神面前。得著這永存的生命，連我們的「悔改」，都是出於神的恩典，連我們的「相信」，都是出於神的恩典，我們沒有權利和資格來懷疑陳進興，就像我們沒有權利來懷疑，神在我們這群罪人身上的作爲。 <br><br><br>五、救恩是此時此刻 <br><br><br>誰能看透人心呢？除了神以外，沒有人有資格論斷人！我們皆憑著白白的恩典與神建立關係，是神在算我們的總帳，是神在還永死的罪債，沒有一個人能算另一個人的帳，我們都是欠帳的人、虧欠神恩的人，沒有一個人比另一個人更清高、更良善，亦沒有一個<br>人比另一個人更卑賤、更不配得。只有神看人的內心。 <br><br><br>當人人皆看外表時，誰能洞察人心？誰能洞察那詭詐邪惡的心呢？除了神，沒有人能對另一個外表「悔改」信主受洗的弟兄、臨死刑前悔改的弟兄定罪，亦沒有人有資格對這位臨死前，將身體全部器官捐出來的弟兄定罪。我們跟陳進興一樣，無法償還一生一世、永生永世的罰款。除了神的愛，除了神的恩，除了神的義，沒有一個人能自稱自己有愛、有恩、有義。 <br><br><br>只有耶穌基督在我們還做罪人的時候，祂就爲我們而死，這就顯出主是何等有愛有恩有義。今天，陳進興這樣的大罪人，主耶穌都能替他死，何況是我們？你願意來到神面前，接受這位爲你而死、爲你釘在十字架上、爲你死而復活的耶穌基督，祂犧牲的愛，現在要臨到你、充滿你。你願意來到祂面前接受祂的救恩嗎？你願意爲主傳這恩典的福音，是世上唯一的好消息嗎？傳一個任何人皆可被救的福音嗎？ <br><br><br>耶穌說：「你看見西邊有雲彩出現，你們說快下雨了，僞善的人哪！你們很會觀察天地的顔色，爲什麽不會洞察這個時代呢？」當臺灣最大的天災「地震」死亡臨到時，當臺灣最大的人禍「陳進興」認罪悔改時，呈現在這時代的眼前，難道我們無法洞察神的心意嗎？我們難道比他們更好嗎？我們難道比他們更無罪嗎？ <br><br><br>耶穌告訴我們：除非我們悔改！不然，也會遭到同樣的結局，同樣的死亡！神借著（哥林多後書六章1-2節）告訴我們：「我們是上帝的同工，既然已經接受了上帝的恩典，我們不可使恩典落空。因爲，上帝說：在接納的時候，我垂聽你，在拯救的日子，我幫助你，聽啊！現在就是接納上帝恩惠的時刻！今天就是上帝拯救的日子。」 <br><br><br>有那一位！如今我奉主的名對你們說，神要再次地邀請你，聖靈現在要感動你、帶領你，接受這恩典，你願意認罪悔改，接受耶穌基督這樣拯救的恩典嗎？現在就是時刻！有那一位你願一生一世傳揚這福音？請你現在就打開心門，邀請祂進入你心中，再次宣告你願意！我爲你禱告！讓基督的靈住在你心靈裏，成爲永生的印記！<br><br><br>(orange)<br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br>
