---
title: 關於預定論。一些被嚴重誤解的觀念
last_modified_at: 1561073573
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<div>一般人對預定論有太多錯誤的觀念，本文對這些觀念提出糾正，</div>
<div>簡單說明一下常被忽略的預定觀念：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>我們知道上帝預定，但是，我們『不知道預定的內容』。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>預定不是只有結果被預定，連『方法也被預定』。</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>基督教預定論是『積極的預定論』。</div>
<div>4.  『人犯罪是自己本性』，不是上帝預定純潔無罪者去犯罪。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>既然誰會不會得救，已經被預定了，所以我們不用傳福音？</div>
<div>正確觀念：我們『不知道』預定的『內容』。</div>
<div>因此除了上帝，沒有人知道，誰聽了福音會信或不信。</div>
<div>因此我們只需盡責任，放膽傳即可，結果可以放心交托給主。</div>
<div>因為很可能這個聽福音的人，也是上帝預定我去傳福音給他聽的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>既然事情已被預定好，那我什麼也不用做？</div>
<div>正確觀念：</div>
<div>1.預定時，不是只有結果被預定，連『方法』也被預定。</div>
<div>所以，如果上帝預定我不會餓死，祂也會預定我有腦袋去找東西吃。</div>
<div>2.我們不知道預定的內容。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>預定會使我們變消極？</div>
<div>正確觀念：聖經的預定論是『積極的預定論』。</div>
<div>消極的預定論不合聖經觀念，是其他宗教觀念，而且是墮落理性的產物。</div>
<div>聖經的預定論，是『焉知你得了王后的位分不是為現今的機會嗎？』</div>
<div>（斯4：14）</div>
<div>一個著名的例子，就是在說明此觀念。</div>
<div>一艘船上，有三個人。</div>
<div>一個人落海了。</div>
<div>一個人是回教徒，</div>
<div>他說『如果阿拉預定此人得救，阿拉會想辦法讓他得救』，</div>
<div>他就站著看，不動。</div>
<div>這是回教徒的預定論，也是一般人類用理智想像的預定論，是消極被動的。</div>
<div>一個人是基督徒，</div>
<div>他說『是不是上帝預定我要去救這個人？否則為何上帝讓我看到這件事發生？』</div>
<div>他就跳下海去救人了。</div>
<div>這是基督教的預定論。是積極進取的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、<span style="white-space:pre"> </span>既然被預定，所以壞人無罪，猶大賣主無罪？</div>
<div>正確觀念：人類全然墮落。『墮落是人的本性』，上帝只需不主動拯救，人就自然會依其本性墮落下去。</div>
<div>因此，墮落而死，不是上帝讓他死，是他被自己的罪害死的。</div>
<div>在空中往下掉的雞蛋，摔碎了，是自己摔碎的，不能怪沒人來救我。</div>
<div>因此，壞人做壞事，上帝只需『任憑』、『許可』，不主動救贖，</div>
<div>他就會依其罪惡本性走向死路。</div>
<div>他的死亡，不得怪罪上帝不救他。</div>
<div>有個著名例子：</div>
<div>有位小偷，在法官面前為自己辯護：『我是被預定當小偷的，所以我無罪』。</div>
<div>法官當場頂他：『我也是被預定來當你的法官，來判你有罪的』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>（小小羊）</div>
