---
title: 猿猴有必要進化成人類嗎？(轉貼)
last_modified_at: 1547993618
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>人類編出進化論的推想。但猿猴的適應環境能力比人類優勝得多，不需要變成生理上低一等的人類<!--more-->譚克成，威斯康辛州大學 化學工程學士， 紐約哥倫比亞大學生物工程碩士及化學工程博士，曾任哥倫比亞大學醫學院研究教授、Becton-Dickinson 研究科學家，及管理國際貿易。著作有8篇科學文獻，刋登於國際醫學、工程學報及教科書藉 (Advances in Biomedical Engineering)。<br/><br/><br/>譚克成<br/><br/><br/>在2003年4月，科學家完成了排列人類基因組織的壯舉，之後猿猴的基因也被排列了，當兩系列的基因並列比較時，科學家發覺人類的基因排列和猿猴的基因排列，有99.4%相同，只有0.6%有異，這驚奇的發現，使他們更相信人類的祖先和猿猴的祖先是同屬一家，他們相信在五百萬年前，一些非洲猿猴因某種因素而開始進化成人猿，繼而進化成人類，著名的Lucy化石，估計就是在四百萬年前古代人猿的化石發現；但是從猿猴變成Lucy的中間時期化石，則未有發現，也是不能證實人類是從猿猴變成的「失去的連接」(missing link)。以下讓我們分析這兩個相對性的發現。<br/><br/><br/>人類的基因排列和猿猴的基因排列，有99.4%相同，好像是幾乎一樣，但若看看不同的0.6%有異的基因部份，是代表了三千六百萬個化學單位，這樣多的不同單位，便形成了兩種絕對不同的生物，放下智慧不說，先分析爲何猿猴在進化論的理論中，是較人類先進，更能適應環境。<br/><br/><br/>1.猿猴的懷孕期大多是五或六個月，人類則需要九個多月，懷孕的母猿猴比懷孕的人類容易逃避敵人的追殺，更適應惡劣的環境。 <br/><br/><br/>2.猿猴的胎兒頭較人類的小，而它出生時是腳先從子官頸出來，對母猿猴來說，過程較溫和而少痛楚，也較爲安全。人類胎兒不但頭較大，而出生時以頭先出，使子官頸一下子漲開至最大的直徑，對人類的母親來說，是極痛楚的，也是較危險的，這形式的出生似乎是退化和不適應環境的演變。言而這應驗了聖經創世記三章十六節中，神在夏娃犯原罪後對她說的話：「我要大大增加你懷胎的痛苦，你必在痛苦中生産兒女。」 <br/><br/><br/>3.初出生的猿猴已甚成長，已懂得找母親和一些生存的直覺，猩猩的嬰兒五個月便站起來走。人類的嬰兒出生後幾個月完全無助，沒有生存能力，十個月才可站起來，適應環境的能力遠遠次於猿猴。 <br/><br/><br/>4.猿猴的身體能自己製造維他命C，是生命的必需品；但人類的身體則不能自己製造維他命C，必需從食物中吸取，這不是退化嗎？ <br/><br/><br/>5.猿猴身上長滿毛，既保暖，又可在樹林中以作爲保護性的掩蔽物，它頭頂的毛髮，一生也不會長長，不用打理。人類身上不長毛，沒保護，容易著涼，皮膚薄，易被刷破而流血，保護力比所有動物都差，那猿猴爲甚麽要退化成人呢？ <br/><br/><br/>6.猿猴用四肢一起跑動，速度比人類的雙腿跑得快，腳趾能像手趾一般靈活，方便爬樹，逃生技能遠勝人類，又何必要變成人類呢？ <br/><br/><br/>7.用四條腿走路的動物，它的肺部向下，有地心吸力的幫助，跑著時肺部懭張容易，吸入氧氣量大，産生更多能量，加上四條腿，跑起來較兩條腿站著跑的快。人類站著時，地心吸力是將肺部壓縮著，呼吸時要向反地心吸力的方向拉開肺部，所需要的力量，遠比四腿爬行的動物大，故此猿猴以四條腿走路，在動力學上已很舒服和有效律，沒有必要長期的站起來走動和生活，遺反進化論的提高效律的原則。 <br/><br/><br/>8.人類的女性有處女膜，而大部份女猿猴都沒有處女膜。 <br/><br/><br/>9.人類的女性有收經期，而女猿猴則沒有，這兩點是否意味著人不同動物，有道德觀？ <br/><br/><br/>10.人類會在悲哀是流淚，歡樂時笑，辛勞時流汗，猿猴則沒有。<br/><br/><br/>從以上的十點看來，猿猴的適應環境能力比人類優勝得多，不需要變成生理上低一等的人類，科學家找到幾塊古老化石，(它們有可能是因疾病而弄歪曲了的人類骨頭化石，)便言之鑿鑿，編出乎合進化論的推想，但客觀來說，猿猴進化爲人，可能性卻微乎其微。兩者的基因排列幾乎相似，可以說是造物主在設計效律上的奇妙安排，上0.6%的不同基因中，已可産生那麽多的生理上差異。而人類的智慧遠高於猿猴，這智慧上的差異又是否可在這0.6%的不同基因中找到解釋呢？現在科學只可以從基因來解釋生理上的不同，卻不能解釋人的靈魂、智慧和生命的真締。筆者認爲人的靈魂和生命是超越科學的理解，更不是可在某些基因中找得到。神利用基因來創造生物，是多麽美妙和有效律的設計，我們現在謹開始懂得欣賞一點點，就如聖經約伯記三十八章中形容人的渺小智慧，怎能瞭解創造者的偉大奧秘呢？<br/><br/><br/>(orange)<br/></p><p> </p><br/>
