---
title: 身為基督徒，我才不會像那些聖經人物一樣！
last_modified_at: 1631526049
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>身為基督徒，如果我是那些聖經人物，我才不會像他那樣！</p>
<p><br/>
摩西親眼見到荊棘焚而不毀，多次聽到上帝講話，親自領受上帝所傳的十誡，<br/>
後來卻克制不住，擊打磐石二次，違反上帝命令。<br/>
如果我是摩西，我才不會像他那樣！</p>
<p><br/>
以色列人親身見過埃及十災，親眼見到紅海分開，親自看到火柱雲柱，<br/>
長期吃天降嗎哪，<br/>
但卻一次又一次背叛上帝，忘記神恩。<br/>
如果我是當時的以色列人，我才不會像他們那樣！</p>
<p><br/>
大衛號稱是合神心意的僕人，長期蒙神保守，經歷許多苦難，<br/>
寫出極多動人的詩篇，<br/>
但卻在當國王後，因看到拔示巴的美色，就犯下殺人、姦淫種種大罪。<br/>
如果我是大衛，我才不會像他那樣！</p>
<p><br/>
以利亞超級神勇，單槍匹馬與數百位假先知對戰，親身施行多種神蹟，<br/>
但卻在聽到皇后耶洗別的恐嚇時，心生膽怯，落荒而逃。<br/>
如果我是以利亞，我才不會像他那樣！</p>
<p><br/>
約拿身為上帝先知，明確聽到上帝要他去尼尼微執行任務，<br/>
但他卻抗命不從，甚至還向上帝抱怨。<br/>
如果我是約拿，我才不會像他那樣！</p>
<p><br/>
彼得與主親密相處三年多，親眼見過主多次行的神蹟，親耳聽聞主的講道，<br/>
但在主被賣那晚，他竟然不是一次，而是三次不認主。<br/>
如果我是彼得，我才不會像他那樣！</p>
<p><br/>
主阿，我是什麼人？<br/>
在你的光照之下，我看見自己就像他們一樣，一點也沒有比他們更強。<br/>
如果，連許多信仰的偉人，都會軟弱，都會跌倒，都會有站立不住的時候，<br/>
那我這個平凡的罪人，當身在那些人的處境時，又怎可能支持得住呢？<br/>
我以為自己站立得住，那是狂妄的驕傲，高估自己的靈性。</p>
<p><br/>
主阿，憐憫我，可憐我，<br/>
當我看見這些信仰偉人的失敗時，我心中不敢嘲笑，<br/>
只有深深的畏懼，只有深深的痛悔，只有深深的悲哀。<br/>
主阿，可憐我，我只是蟲，只是塵土做的，<br/>
我沒有剛強，只有軟弱。<br/>
當我身處在那些屬靈偉人的境況中時，我無力抵擋，我會犯罪。</p>
<p><br/>
主阿，感謝你的憐憫，讓我沒遇到那樣的試探與景況。<br/>
你深知我的軟弱，知道我抵擋不住，<br/>
在你的恩典下，你沒讓我接受那樣的試驗。<br/>
主阿，我沒犯那些罪，不是我比他們厲害，<br/>
純粹是你的憐憫，不讓我遇見這樣的事而已。</p>
<p><br/>
主阿，開恩可憐我這個罪人，<br/>
也求你賜我憐憫的心。<br/>
當我面對其他犯罪的人時，求你賜我力量，能憐憫那些犯罪的人。<br/>
當面對這個罪惡的世界時，求你賜我力量，能站立得住。<br/>
在你面前，我只看見自己的罪孽與羞愧，<br/>
我心中沒有良善，我也沒有公義，更沒有憐憫。<br/>
是你的愛，為我死，救贖了我。<br/>
求你的愛，從天賜下，讓我也能愛人。</p>
<p><br/>
主阿，你知道，靠我自己，我絕對做不到。<br/>
唯有你的力量，我才能開始一步一步追隨你的腳蹤行。<br/>
求你牽我手，引領我向前。<br/>
讓我也能發出一些些的光，照亮一些些周圍的黑暗。<br/>
求你憐憫，求你恩待。<br/>
奉主耶穌的名求，<br/>
阿們。</p>
<p><br/>
小小羊<br/>
 </p>
<p> </p>
<p> </p>
