---
title: 小心已經滲入今日教會中的邪術
last_modified_at: 1578407598
category: 教會流行觀念的偏差
tags: ['教會中的邪術、積極思想、信心運動、成功神學']
---

<div>這篇文章，是在戒慎恐懼中寫成的。</div>
<div>因為，大家等一下看了介紹的東西，就會知道情形有多嚴重。</div>
<div>然而，這樣的提醒，在今日教會中，幾乎是微乎其微。</div>
<div>撒但，是會偽裝成光明的天使的。</div>
<div>而這篇提醒，是對現今空中掌權者的邪惡行為，提出直接的攻擊。</div>
<div>在此，我必須請每位讀到這篇文章的信徒，為我禱告。</div>
<div>也請您為自己與教會禱告，求神施展大能，保守我們的純淨。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基本上，現今滲入教會中的各種邪術，主要都與這世代的新時代運動有關連。</div>
<div>新時代運動並非一種特定組織或宗教，而是一種廣泛的觀念的組成。</div>
<div>他們的根源來自印度教，主張『萬物有靈魂』（連石頭、花朵、水滴都是）；</div>
<div>主張『輪迴』（具有進化的力量）；</div>
<div>主張『人可以成神，人就是神，神就是人』（人本主義、人神合一）；</div>
<div>主張『探索內心世界』、『往內在追尋』（重視內心世界的力量、重視心理學）；</div>
<div>主張『愛與合一』（在愛之下，所有宗教都可以合一）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>由於新時代運動具有強烈包容性，所以任何技術與宗教，都可以使用。</div>
<div>因此，各種邪術、與靈界接觸的技巧，在新時代運動中，均廣泛被使用。</div>
<div>而許多新時代運動者，也不避諱，並且坦承自己有交鬼的經驗。</div>
<div>現今的積極思想、冥想、靈修、潛能開發、心理學、、、、，</div>
<div>都有許多新時代運動的影子在其中。</div>
<div>更可怕的是，這運動已經散佈全世界，而且在許多領域幾乎都出現。</div>
<div>我們日常生活所接觸的各種資訊與媒體，都有很多新時代運動的影子。</div>
<div>比方說，迪士尼的卡通，算是很健康的了吧？並沒什麼色情與暴力。</div>
<div>但是，在他們的卡通中，</div>
<div>常會出現『遵從你內心的感覺、依循你內心的指引』這類觀念。</div>
<div>比方說，許多電影、電視、報章雜誌，常會出現『跟著感覺走』這類詞句。</div>
<div>這都是很常見的新時代運動的主張與觀念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>教會部分，由於西方過去對靈界的力量太過輕忽，並且非常陌生；</div>
<div>另外，由於人本主義已經成為時代主流，重視個人；</div>
<div>加上後現代主義的影響，『一切都是相對的，沒有絕對的』已成為大家的基本觀念。</div>
<div>重視個人主觀感受、輕視過去權威、渴望聖靈、聖經真理不熟悉、重視眼見、『聖靈可以繼續在今天賜下越過聖經的新啟示』、、、，</div>
<div>這些，在在都已經為教會的中毒，埋下嚴重的伏筆，</div>
<div>使教會已經具備迎接邪術進入的溫床了。</div>
<div>因此，當新時代運動的各種觀念與技巧，被大量傳佈時，</div>
<div>教會幾乎毫無分辨能力，不加以謹慎思索，輕輕忽忽就吸收進來。</div>
<div>許多牧師，雖未必直接交鬼，或是引入邪靈，</div>
<div>但有很多，確實已經在無意間，將邪術技巧引入教會而不自知。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>教會出現這種情形，其實一點也不奇怪。</div>
<div>因為聖靈原本就提醒末世時，人會厭棄純正的道理，</div>
<div>只想聽一些奇奇怪怪的東西。</div>
<div>看看我們現今的教會，有多少還在講二千年來古老的信仰真理？</div>
<div>多半都是講些新奇的道。</div>
<div>而這些道，卻是過去二千年來很少、甚或沒有的道。</div>
<div>另一方面，這時代重視『人本』，個人主義盛行，</div>
<div>因此，追求使個人成功興盛的方法，大家均趨之若鶩。</div>
<div>教會，也不例外。</div>
<div>只要有效，什麼都可以去學，去引進。</div>
<div>即使已經在使用邪術了，也無所謂，反正有效就好，</div>
<div>卻忘了聖經提醒嚴禁使用邪術，也忘了真理不能用有效無效來隨便判定。</div>
<div>而當有人提醒這是邪術時，</div>
<div>許多教會牧師就會說這是上帝隱藏起來的屬靈技巧與真理，</div>
<div>或說這是科學，只是其他宗教先獲得這秘密而已，</div>
<div>所以我們使用也是正確的。</div>
<div>但是，他們卻忘了如果這所謂的「真理與技巧」這麼重要，</div>
<div>為何上帝沒有將之顯明在聖經中給屬神的兒女知悉，</div>
<div>反而上帝竟將這樣重要的所謂「真理與技巧」傳給其他宗教？</div>
<div>更可怕的是，這些技巧，幾乎很多不信主的宗教及巫術都有，</div>
<div>而且流傳久遠了。</div>
<div>但是，聖經卻從頭到尾沒有這樣的東西出來。</div>
<div>同時，他們也忘了科學並非永遠不變的真理，</div>
<div>因為現今合科學的東西，明天可能就被推翻，</div>
<div>可是上帝的話與真理，卻是安定在天、永世不移。</div>
<div>不僅是牧師如此，信徒也是這樣：</div>
<div>只想聽新奇的道、只想得到個人成功興盛、只想速成有效，</div>
<div>對聖經真理，卻是支離破碎，亂解經文一通。</div>
<div>結果一些明顯違反聖經的東西，也完全無力分辨，全部都不加思索吸收進來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以下列舉一些常見被滲入現今教會中的邪術技巧：</div>
<div>1、<span style="white-space:pre"> </span>積極思想</div>
<div>2、<span style="white-space:pre"> </span>內在醫治</div>
<div>3、<span style="white-space:pre"> </span>禱告視覺化 （圖像化禱告）（趙鏞基牧師極力主張）</div>
<div>4、<span style="white-space:pre"> </span>重視『話』的力量</div>
<div>5、<span style="white-space:pre"> </span>自尊、自信</div>
<div>6、<span style="white-space:pre"> </span>沈思默想的技巧 （傅士德『屬靈操練禮讚』）</div>
<div>7、<span style="white-space:pre"> </span>信心宣告</div>
<div>8、<span style="white-space:pre"> </span>清空自己，以便迎接聖靈進來</div>
<div>其他還有許多。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>牽涉到邪術技巧使用的舉世著名大牧師極多，包括：</div>
<div>1、Norman Vincent Peale（皮爾博士。暢銷書『人生光明面』的作者）</div>
<div>2、Robert Schuller（舒勒博士。美國水晶大教堂牧師。是間超極大的教會。好消息電視台有時會播放其節目）</div>
<div>3、趙鏞基牧師（韓國汝矣島純福音教會牧師。是間世界級超極大的教會。好消息電視台常會播放其節目）</div>
<div>其他牧師不計其數。</div>
<div>台灣許多大教會牧師（在此不列名），也坦承自己深受這些牧師影響，</div>
<div>尤其是趙鏞基牧師的東西，一大堆台灣牧師都大肆學習。</div>
<div>而由於這些技術極為有效，更驅使許多牧師瘋狂的加以吸收學習，</div>
<div>然後傳遞給信徒。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>受到這些邪術技巧影響的機構與單位，一樣不計其數。</div>
<div>採用『內在醫治』技術的機構與教會，已經非常多。</div>
<div>在此不提出其名。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>令人憂傷的是，這些東西，在現今教會中，很容易就會看到。</div>
<div>在一般社會風評極好的機構，也大量使用這些技術。</div>
<div>當我們看到一個乩童使用這些技術時，我們不會去相信，</div>
<div>因為，我們知道那是異教。</div>
<div>但是，當我們看到那麼多虔敬的牧師、</div>
<div>那麼多興旺的教會、</div>
<div>那麼多正派的機構，</div>
<div>卻也大量使用這些技術時，</div>
<div>我們就會毫無戒備，完全吸收進來。</div>
<div>因為，我們以為那是教內，可以放心吸收。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基本上，這些東西在新時代運動中，是很稀鬆平常的觀念與技巧。</div>
<div>但問題是，為何教會卻不斷向這種鬼魔的教導學習所謂「真理」？</div>
<div>（事實上那根本是毒，不是真理）</div>
<div>為何教會不斷向現今邪惡的世界尋求所謂「真理」，</div>
<div>而不是回到聖經追尋真正的真理？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『你們要謹慎，恐怕有人用他的理學和虛空的妄言，</div>
<div>不照著基督，乃照人間的遺傳和世上的小學就把你們擄去』（西2：8）</div>
<div> </div>
<div>看到上帝話語的震撼了嗎？</div>
<div>兩千年前，上帝就已經提醒了。</div>
<div>我們今天有多少信徒、牧師與教會，</div>
<div>已經被這種不照著基督真理的世間學問，給擄了去了？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『聖靈明說，在後來的時候，必有人離棄真道，</div>
<div>聽從那引誘人的邪靈和鬼魔的道理』（提前4：1）</div>
<div> </div>
<div>會有人離開真理，去聽從那邪靈的道理。</div>
<div>而且，聖靈已經提醒，那是會『引誘人的』，</div>
<div>表示那是具有誘惑力的，是看起來很美好的、很有效的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『因為時候要到，人必厭煩純正的道理，耳朵發癢，</div>
<div>就隨從自己的情慾，增添好些師傅。</div>
<div>並且掩耳不聽真道，偏向荒渺的言語』（提後4：3-4）</div>
<div> </div>
<div>在這末世時，純正古老的福音，大家不喜歡聽。</div>
<div>就開始『隨從自己的情慾』（順著自己內心願望），</div>
<div>增加了許多不是來自上帝的師父，去向這些師父拜師學藝（邪術、新時代運動）。</div>
<div>更糟的是，遇到純正的道理時，</div>
<div>大家會『掩耳不聽真道』（故意把耳朵蒙起來），不肯聽真正來自上帝的話。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『你們要謹慎，免得有人迷惑你們』（太24：4）</div>
<div>『看哪，我預先告訴你們了』（太24：25）</div>
<div> </div>
<div>上帝已經事先就提醒我們，且不斷叫我們要小心謹慎，避免被迷惑。</div>
<div>但是，我們可有將這警告放在心上？</div>
<div>知道這迷惑會有多大嗎？</div>
<div> </div>
<div>『假基督（複數）、假先知（複數）將要起來，顯大神蹟、大奇事，</div>
<div>倘若能行，連選民也就迷惑了』（太24：24）</div>
<div> </div>
<div>會有許多假的基督，許多假的先知出來，行出很大的神蹟奇事，</div>
<div>而且，連選民都會迷惑。</div>
<div>很可怕，不是嗎？</div>
<div>如果這是來自其他宗教的假基督、假先知，我們基督徒是不太會被迷惑的。</div>
<div>但是，如果這是來自教會裡呢？</div>
<div>基督徒會不會被迷惑？會不會喪失戒心？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『你卻要凡事謹慎』（提後4：5）</div>
<div>『你要保守所託付你的，躲避世俗的虛談和那敵真道、似是而非的學問。</div>
<div>已經有人自稱有這學問，就偏離了真道』（提前6：20-21）</div>
<div>『你們務要儆醒，在真道上站立得穩，要作大丈夫，要剛強』（林前16：13）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我親愛的弟兄姐妹們，我們真的要謹慎自守，</div>
<div>才能在這異端邪說四處橫行、迷惑眾人的末世之中，</div>
<div>保持自己信仰的純淨，純潔等候主的再臨。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以後，我會盡快介紹出這些流行觀念的根源。</div>
<div>看了之後，大家就會知道那些根源，很多都是來自偽裝成光明天使的邪靈，</div>
<div>但教會卻不自覺的吸收進來，而且加上基督教的包裝，</div>
<div>讓錯誤的教導繼續迷惑眾人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>(小小羊）</div>
<div> </div>
<p> </p>
