---
title: 從敬拜讚美談起。我們說的名詞，是一樣的嗎？
last_modified_at: 1564367903
category: 教會流行觀念的偏差
tags: ['聖靈充滿']
---

<div>小心！</div>

<div>不要扭曲或修改上帝的話。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>坦白說，很多流行的名詞，台灣教會是這幾年特有的現象。</div>

<div>『權能佈道』、『全備的福音』、『聖靈充滿』、『聖靈恩膏』、『敬拜讚美』、『內在醫治』、、、、。</div>

<div>突然間，很多新的名詞出現；</div>

<div>很多似曾相識，但又異常新穎的詞彙，在教會中流行；</div>

<div>很多原有的詞彙，突然間，意思好像都變了；</div>

<div>突然間，好像福音不再是古老的福音，而是超級現代的福音。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有時，我真的很困惑。</div>

<div>雖然是一樣的名詞，但是，</div>

<div>我們說的，是一樣的意思嗎？</div>

<div>這個意思，是聖經的意思嗎？</div>

<div>聖經，到底怎麼說，怎麼定義？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這些名詞，我大致分成三類</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>舊名詞。但意義有很大變化。</div>

<div>像：聖靈充滿。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>新出現。名詞中有聖經專有詞彙。</div>

<div>像：『權能』佈道、『聖靈』『恩膏』、『敬拜』『讚美』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>新出現。名詞中未必是聖經專有的詞彙。屬於新創名詞。</div>

<div>像：內在醫治。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有時，某些新名詞，是這三種情形的混合。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這樣的分法，不一定完整，但能幫我們開始進行進一步的分析。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以『聖靈充滿』觀念為例，</div>

<div>很多信徒認為，聖靈充滿會有大哭、大笑、倒地現象。</div>

<div>問題是，請留意我的質疑：</div>

<div>聖經中，何時有聖靈充滿會出現這樣情形的經文依據？</div>

<div>如果聖經中有『聖靈充滿』的名詞，</div>

<div>我們竟然可以越過聖經，出現新的聖經沒有的『聖靈充滿』的新定義，</div>

<div>這是很嚴重的現象。</div>

<div>這表示，聖經不再是唯一依據，教會不再持守『唯獨聖經』，</div>

<div>而是逾越聖經、扭曲聖經。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以『敬拜讚美』此一名詞為例，也是驚人的意義轉變。</div>

<div>『敬拜』與『讚美』，聖經都有這樣的詞彙，而且還不少。</div>

<div>但問題是，今天一提到『敬拜讚美』，大家腦海中浮起的印象是什麼？</div>

<div>不就是唱唱跳跳、專屬歌曲、一群人領唱、使用非傳統樂器、是禮拜中的一個節目、、？</div>

<div>我這篇文章，不探討這些行為。</div>

<div>我是在探討，曾幾何時，教會可以讓一個名詞出現，</div>

<div>而這名詞用法，已經被限制在聖經中的一小部分意義裡面去了。</div>

<div>讓我們想一想，聖經中的『敬拜』，是什麼？</div>

<div>一定要唱唱跳跳才叫敬拜？</div>

<div>講道就不是敬拜？安靜默想就不是敬拜？奉獻就不是敬拜的一部分？</div>

<div>也讓我們想一想，聖經中的『讚美』，是什麼？</div>

<div>一定要唱唱跳跳才是讚美？</div>

<div>講道就不是讚美？傳統詩歌就不是讚美？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我在此，要提出一個很沈痛的呼籲：</div>

<div>小心引狼入室，為魔鬼開一個方便滲透的門。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們，確實可以帶來許多新的方式，來傳講福音，來敬拜我們的主。</div>

<div>但是，如果眾教會容許許多聖經原有的名詞，開始有不同的定義出現，</div>

<div>而這定義，</div>

<div>或是限制了聖經豐富的用法（如現今的敬拜讚美），</div>

<div>或是越過了聖經明確的教導（如聖靈感動會有大哭大笑倒地），</div>

<div>這樣的態度，豈是我們尊重上帝話語應有的態度？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這些新名詞的出現，某種程度而言，</div>

<div>是讓信徒『更清楚』這些詞彙的聖經意義，</div>

<div>還是讓信徒『』更不清楚聖經的意思？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>讓我們回想伊甸園中，蛇對亞當夏娃的引誘模式好了：</div>

<div>『扭曲』，或是『修改』上帝的話。</div>

<div>蛇的解經法，乍聽之下非常合理，</div>

<div>但與上帝話與正確的意思做比對，就會發現差距甚遠。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這種扭轉名詞意義的現象，不是只有基督教才有。</div>

<div>以許多異端異教而言，他們使用的方式，其中之一就是大量扭轉名詞意義。</div>

<div>比方說，我們來看清海無上師所傳的法門：</div>

<div>他們口中也講『耶穌』、『上帝』，</div>

<div>可是和全本聖經中的『耶穌』、『上帝』，意思是不一樣的。</div>

<div>他們也看聖經、也講聖經，</div>

<div>但是，卻不是按正意解經，而是斷章取義解經。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>新時代運動，正無孔不入的滲入社會中的每個層面。</div>

<div>在『合一』與『愛』的口號下，他們開始扭曲每個名詞的意義，</div>

<div>然後，在不清不楚中，大家都能合一了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>後現代主義狂潮下，『絕對』已經被拋棄，甚麼都成為『相對』。</div>

<div>在彼此尊重的心態下，甚麼都對，甚麼都可以。</div>

<div>你的解經也對，我的解經也對，反正沒有『絕對』，通通都正確，喜歡就好。</div>

<div>問題是，聖經是這樣教我們的？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經嚴厲警告，末世之時，喜歡聽『純正道理』的人，會越來越少。</div>

<div>奇奇怪怪的新穎名詞與現象，大家會熱烈追求。</div>

<div>教會中，福音開始會被扭曲變形。</div>

<div>『因為時候要到，人必厭煩純正的道理，</div>

<div>耳朵發癢，就隨從自己的情慾，增添好些師傅，</div>

<div>並且掩耳不聽真道，偏向荒渺的言語』（提後4：3-4）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>弟兄姊妹們，務要回到聖經來，聖經就是上帝的話，</div>

<div>惟有站立在上帝的話上面的，才是真道。</div>

<div>任何斷章取義的道，都要小心謹慎。</div>

<div>務要靠著聖靈的保守和耶穌的寶血，牢牢守住這先知和使徒傳下來的真道，</div>

<div>不要隨風動搖。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>大風可以襲擊我，大浪可以侵襲我，</div>

<div>但我的信仰，依然安穩不動搖。</div>

<div>求神給我們這樣的心志，直到世界的末了。</div>

<div>阿們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>（小小羊）</div>



