---
title: 很有趣，我們是相信基督教的『稱義』，還是天主教的『稱義』？
last_modified_at: 1598972818
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<div>信主耶穌之後，我們稱義了。</div>
<div>但是，接下來，要『如何保持』稱義的份位？ </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有時，我會很詫異，</div>
<div>我們究竟是信基督教，還是信天主教，還是自創一教？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，嚴格說起來，這樣的說法並不合適。</div>
<div>我們是基督徒，並不是什麼教的徒。</div>
<div>不過，畢竟基督教和天主教，二者之間，雖有很多相同之處，</div>
<div>但也有很多實在無法接受的差異之處。</div>
<div>這些觀念和教義上的明顯差異，已有很多被整理出來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在談到稱義部分，</div>
<div>基督教主張『因信稱義』（稱義），</div>
<div>天主教則主張『因信稱義＋因行為稱義』，又可稱為『因信成義』（成義）。</div>
<div>這些東西，乍看之下，好像也沒什麼大關係，反正差不多嘛！</div>
<div>問題是，如果仔細去研究，就會知道差多了。</div>
<div>可是，很多時候，許多基督教信徒的觀念與言論，卻不是基督教的教義，</div>
<div>而是天主教的教義。</div>
<div>只是，很多人不知道自己的觀念，已經偏離基督教，成為天主教的觀念而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，為什麼要知道這些差異？有什麼意義？</div>
<div>我們換另一個角度想，當初為何會有馬丁路德的改教運動產生？</div>
<div>只是因為抗議贖罪券？</div>
<div>這種想法，實在是太低估了改教運動的重點了。</div>
<div>贖罪券，只是導火線而已，不是雙方爭議的核心。</div>
<div>當時所有改教運動的前輩們，不管教派，一致同意『因信稱義』。</div>
<div>這個教義，是基督教和天主教很大差異的教義。</div>
<div>而且，許多信徒，為此被迫害至死。</div>
<div>所以，不要輕忽這個教義，不要把這教義當隨便。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>各位親愛的弟兄姊妹們，我們的信仰，要建立在堅固的磐石上，</div>
<div>否則，建在沙土上的話，風雨一來，就搖搖欲墜了。</div>
<div>所以，我們一定要清楚並持守『因信稱義』的教導。</div>
<div>不要以為反正合一嘛，大家相親相愛嘛，有何不可？</div>
<div>請記住，聖經的命令，是持守真道，</div>
<div>並且提醒，越到末世，離開純正信仰的人會越多，</div>
<div>越來越多人不喜歡聽純正的道理，反而喜歡隨從自己的喜好，</div>
<div>聽一些合自己心意的道，而不合神真理的道。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『聖靈明說，在後來的時候，必有人離棄真道，</div>
<div>聽從那引誘人的邪靈和鬼魔的道理』（提前4：1）</div>
<div> </div>
<div>『因為時候要到，人必厭煩純正的道理，耳朵發癢，</div>
<div>就隨從自己的情慾，增添好些師傅。並且掩耳不聽真道，偏向荒渺的言語』</div>
<div>（提後4：3-4）</div>
<div> </div>
<div>『你要保守所託付你的，躲避世俗的虛談和那敵真道、似是而非的學問』</div>
<div>（提前6：12）</div>
<div> </div>
<div>『要為從前一次交付聖徒的真道竭力的爭辯。』（猶1：3）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以下介紹一些基督教和天主教，在『稱義』方面的差異。</div>
<div>這些東西，可能是大家在教會裡，沒聽過的。</div>
<div>大家自己檢查一下，看自己的觀念，是在信天主教，還是在信基督教。</div>
<div>如果自己的觀念，已經不是基督教的觀念，</div>
<div>可能表示要再小心檢討，並做修正了。</div>
<div>畢竟，我們相信，基督教的教義與對聖經的解釋，才是真理。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>天主教</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>憑藉聖禮得救成聖；根據行為多次得救。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>藉著信心，加上行為。</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>稱義有兩方面：第一方面是初步的恩典，無人能賺得，是因信靠主而得著的。第二方面，是靠人與神合作，藉著基督所賜的能力去努力行善，賺取永生。</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>稱義是一生的過程：人要不斷的成聖，不斷與神的恩典合作，才能最終得著救恩。</div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>是不能肯定的：無人能確知自己已得著永生。</div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>稱義有不同程度：按著各人與神合作的程度而定。</div>
<div>7.<span style="white-space:pre"> </span>稱義能因善工而增加。反對基督教人士認為善工是稱義的果實。</div>
<div>8.<span style="white-space:pre"> </span>能夠失去：任何大罪都能使人喪失稱義之恩。能夠重新得著：藉著告解聖事。所以要堅持到底，直到最後一口氣，因沒有必然把握。</div>
<div>9.<span style="white-space:pre"> </span>善行是神稱我們為義的條件。</div>
<div>10.<span style="white-space:pre"> </span>是靠信心開始，靠行為成就，永生是現世善工的賞報。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>基督教 </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>唯獨恩典，唯獨信心，唯獨彰顯上帝榮耀。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>得救是神的恩典，單單因著信，不是靠人的行為。</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>稱義不是靠人的努力賺取的（包括信主之前，和信主之後都是）。</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>成聖才是一生的過程，稱義卻不是(來12:14)，當罪人接受耶穌基督的一刻，他就立即稱義，且是永遠稱義(羅3:24，來10:14，約5:24)</div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>是可以肯定的：知道自己有永生(約壹5:13)</div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>主成就了一切(約19:30)，不是靠人與神合作。</div>
<div>7.<span style="white-space:pre"> </span>因為祂一次獻祭，便叫那些得以成聖的人，永遠完全(來10:14)，我們在神面前的地位是完全公義。</div>
<div>8.<span style="white-space:pre"> </span>不會失去：誰也不能從我手裡把他們奪去(約10:28-29)</div>
<div>9.<span style="white-space:pre"> </span>人稱義是因著信，不在乎遵行律法(羅3:28)</div>
<div>10.<span style="white-space:pre"> </span>從始至終都是因著信，不是因著行為。這義是本於信，以以至於信(羅1:17)</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督教『得救是神的恩典，單單因著信，不是靠人的行為』的進一步解釋：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>你們得救是本乎恩，也因著信，這並不是出於自己，乃是神所賜的，也不是出於行為(弗2:8-9)</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>祂便救了我們，並不是因我們自己的義(多3:5)</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>神救了我們，以聖召召我們，不是按我們的行為，乃是按祂的旨意和恩典(提後1:9)</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>沒有一個因行律法能在神面前稱義(羅3:20)</div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>凡以行律法為本的，都是被咒詛的，(加3:10)</div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>既是出於恩典，就不在乎行為，(羅11:6)</div>
<div>7.<span style="white-space:pre"> </span>你若口裡認耶穌為主，心裡信神叫祂從死裡復活就必得救(羅10:9)</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有興趣的，可再參考這網站『宗教簡明比較表』</div>
<div><a href="http://cclw.net/gospel/new/zjjmbjb/index.html" target="_blank">http://cclw.net/gospel/new/zjjmbjb/index.html</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>（小小羊）</div>
