---
title: 基督徒不應用『死後經驗』之類報告來傳福音
last_modified_at: 1552351515
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>許多基督徒對這類『死後經驗』（瀕死經驗）的報告，深信不疑，並常拿來做傳福音用途。<br/>
小心！別中了魔鬼的計謀而不自知！<br/>
這種『死後生命』之類的報告，我在多年前就稍微研究過。<br/>
剛開始時，我深信不疑，也用這些報告結果來傳福音。<br/>
不過，後來看了一些基督徒對此類報告的看法後，我才發現，<br/>
這種報告其中有許多不合醫學與聖經之處，基督徒務必小心，不要太相信。</p>
<p><br/>
一、在醫學的角度而言-----此類『死後經驗』之報告，不足以被正式醫學接受。<br/>
正式醫學上的論文，需發表在期刊上，要接受全世界正規醫學界質疑並檢驗，<br/>
而且對研究方法、研究對象、是否嚴謹，實驗組對照組、、之類，<br/>
都有嚴格規範。<br/>
而此類死後生命的報告，通常不是以醫學論文方式發表在『醫學期刊』上，<br/>
反而是用『書籍』、『記者會』或『一般報章雜誌』發表。<br/>
這種情形下，噱頭有之，八卦有餘，但嚴謹度不足。</p>
<p>類似的，還有『用催眠來研究病人前世今生』之類議題，<br/>
一樣不被正規醫學接受。<br/>
一般人並未受過醫學訓練，<br/>
不知道何為正規醫學，可以採信；何為噱頭，炒作新聞話題而已，別太當真。<br/>
所以，很容易受此類報告誤導，輕易就信以為真。</p>
<p> </p>
<p>二、在用聖經檢驗的角度而言<br/>
1.此類報告，常提到不論什麼教徒，死後都可看到大光，<br/>
那可以是耶穌，可以是佛祖，可以是不知名的神，也可以什麼都不是，<br/>
但是，他們在看到這些時，都不會感受到被責備，<br/>
只會感受到溫暖與完全的接納。<br/>
這種事，與聖經不合！<br/>
聖經何時說過，不信主耶穌也可得永生、上天堂？<br/>
不信主的人，死後一樣上天堂？一樣見其教主？<br/>
不會被責備？只有溫暖與接納？<br/>
而且，是不管什麼宗教、生前做過什麼壞事，死後都上天堂？</p>
<p><br/>
2.此類報告提出，類似有下地獄經驗者，多為自殺者，不是沒信主耶穌的人。<br/>
問題是，在我們信仰中，何時說不信主的，不會下地獄？</p>
<p><br/>
3.此類報告提出，死後的人，會看到一生經歷在你眼前放給你看，<br/>
但是，那個『光』並不會責備你，只會溫柔體諒的看待你這一生，<br/>
而且是不管信什麼教都一樣。<br/>
然而，聖經可不是這樣說的。</p>
<p><br/>
4.此類報告提出，死後的人，會看到過往親友來迎接他。<br/>
回到聖經，這可能嗎？<br/>
不信主的親友，你能在天堂遇到他嗎？</p>
<p><br/>
這類報告，幾乎都不提『罪』、『審判』，<br/>
幾乎人人都可上天堂，<br/>
並且呈現『萬教合一』、『信甚麼都一樣』的觀念。<br/>
而這些東西，正是反基督教人士強烈主張的觀念。</p>
<p><br/>
簡單一些舉例，重點在提醒每位基督徒，不可聽到什麼都相信，<br/>
也別以為頭銜是大醫師大博士的言論就可相信，<br/>
一定要養成『用聖經來檢驗』的好習慣，<br/>
才不會落入那『好像是光明之子』的撒但的計謀。</p>
<p>在末世時，撒但正用各種美麗的外表，誘惑人，<br/>
用些似真似假的各種理論、各種神蹟奇事、各種不合聖經的主觀經歷，<br/>
來迷惑眾人（包括信徒在內）。<br/>
許多信徒，追求『眼見』（要看到神蹟奇事），<br/>
追求個人感覺經歷（美其名為『神的感動』），<br/>
都很容易落入魔鬼的誤導之中。</p>
<p>我不是說不論什麼經歷或神蹟，都是魔鬼來的，<br/>
而是誠摯的提醒喜歡此種類型信仰的基督徒，<br/>
務必要養成『憑信心，不憑眼見』、『凡事用聖經來檢驗』的好習慣。<br/>
換言之，如果不喜歡讀聖經，那是很容易被騙的。<br/>
讀聖經時亂讀，不依正意來解經，也是很容易被騙的。</p>
<p>另外，別以為我不讀聖經沒關係，牧長幫我讀就好，我只要專心聽道即可。<br/>
但是，你怎知牧長講的一定對？<br/>
不要以為引用聖經，就是講神的真理，<br/>
別忘了，魔鬼也會引用聖經的，而且比我們熟的多了。<br/>
看看魔鬼在試探耶穌時的例子，牠所引用的經文，是很冷門的經文，<br/>
很多我們都還未必知道出處，魔鬼對聖經可是熟到那種程度的。<br/>
我不是說牧長都是魔鬼，<br/>
只是提醒大家，任何人說的，都要仔細省察，包括我說的都是。<br/>
如果你看到任何人所說不合聖經，請別接受他的話，回到聖經去吧！</p>
<p><br/>
在此末世時，魔鬼常會努力削減耶穌的救贖之道，比如：<br/>
『沒信耶穌也可上天堂』、<br/>
『除了基督教，其他宗教也可得救』、<br/>
『只要有愛即可，信什麼都無所謂』。<br/>
問題是，這些看來言之成理的觀念，全部都不合聖經。</p>
<p>魔鬼更狠的招數，是把聖經的話斷章取義，故意解錯。<br/>
句句都用聖經，但結論卻不合真理。<br/>
比如，異端的『耶穌』與『上帝』，與我們信徒的『耶穌』與『上帝』，<br/>
定義並不同。<br/>
他們傳的，是另一個耶穌，不是我們信的耶穌。<br/>
如果沒按正意讀聖經，很容易被騙。</p>
<p><br/>
許多信徒，都是一心向神的基督徒。<br/>
但是，有時難免入了迷惑，誤中世上小學的毒。<br/>
不過，在主裡，透過聖徒相通，彼此討論，我們就能更瞭解聖經，<br/>
進而更認識神，認識真理。<br/>
因為，聖經就是上帝的話，而上帝就是真理。<br/>
越認識上帝，我們就越能在真道上，站立得穩，不被動搖。</p>
<p><br/>
求主與我們每位弟兄姊妹同在，保守我們純真的信仰。<br/>
也求主在我們稍走偏差時，領我們走回正路。<br/>
願一切榮耀，歸於我們的父神。<br/>
願上帝的恩惠，也與我們同在，直到永遠。<br/>
阿們。</p>
<p><br/>
小小羊</p>
