---
title: 弔詭：事實上超越邏輯的神，與現實中邏輯描述下的神
last_modified_at: 1599663525
category: 上帝、耶穌
tags: []
---

<p>基督徒都會承認，上帝是超越邏輯的。<br>
但是，現實人間，上帝卻是將祂那超越邏輯的道，<br>
用人類能理解的文字，啟示出來。<br>
因此，我們就必須在有限的人腦中，在聖靈光照下，<br>
不斷去更深的認識那超越邏輯的上帝。<br>
在「邏輯」與「超越邏輯」之間，我們只能嘗試求取一些勉強的平衡點。</p>

<p><br>
上帝既是超越邏輯的，那祂大可不理邏輯，<br>
直接用非邏輯性的方式來將祂自己啟示出來。<br>
但是，大部分情形下，上帝還是選擇在聖經中，讓我們看到祂邏輯性的一面。<br>
道成肉身的聖子上帝（耶穌），講的道，多半也是人類邏輯能理解的。</p>

<p><br>
關於「全能的上帝能不能造出一顆他推不動的石頭」這問題，<br>
它是超級出名的問題，基督徒與非基督徒，幾乎都常會聽到。<br>
不信者能不能提出想出更多刁難的問題？<br>
可以！<br>
但是，由於其他問題並沒像這個問題那麼出名，<br>
所以，除非基督徒遇到別人問您這問題時，您打算靜默不語，<br>
否則，您一定要事先準備好如何回答這問題。<br>
『有人問你們心中盼望的緣由，就要常作準備，以溫柔、敬畏的心回答各人』<br>
彼前3：15）</p>

<p><br>
是不是只有一個回答方式？<br>
絕對不是！<br>
能多瞭解一些回答的方式，可以幫我們用溫柔的心，向對方傳遞真理。<br>
當然，<br>
可不可以回答『你的心硬，要主親自觸摸你，否則你不會懂』？<br>
可不可以回答『上帝超越邏輯，所以不能討論此問題』？<br>
當然可以！<br>
畢竟，這也是一種回答。</p>

<p><br>
對於某些根本就不想真心瞭解真理的人，上述的回答，可能是很好的回答。<br>
可是，對於真心想瞭解信仰，但被一些問題絆住的人，<br>
我們多研究一些信仰前輩提出的回答法，可能比較合適些。</p>

<p><br>
為什麼我知道？<br>
因為，在確認基督信仰之前，我也曾被類似問題困擾很久。<br>
我相信世界必有一造物主，<br>
但是，憑什麼說那個造物主就是基督教所說的上帝？<br>
基督教號稱上帝全能，那為何祂造不出推不動的石頭？<br>
那這樣，憑什麼說基督教的上帝，才是真正的造物主？<br>
當時，我是很真心在尋求答案，並不是出於踢館心態。<br>
但是，教會牧長、信徒與書籍的回答，實在不能讓我心服口服。<br>
支支吾吾的，一大堆；<br>
好一點的，則答非所問；<br>
勉強有真正面對問題的回答，少之又少。<br>
當時，我實在很懷疑，這麼多基督徒，到底有沒有自己想過這問題？<br>
難道都是活在象牙塔中，不食人間煙火，不知一些常被問的問題嗎？<br>
更不客氣的講，不會就說不會，<br>
何必支支吾吾或答非所問，甚至動不動訴諸聖靈去感動？<br>
難道考試時，基督徒只要禱告聖靈感動，不用動筆寫考卷，就可以拿高分？<br>
如果基督教是這樣，那和民間「不用腦袋，見靈就拜」的信仰相比，<br>
有何高明之處？</p>

<p><br>
很不幸的，我當時遇到的狀況，<br>
今天，我一樣在許多真心尋道的未信者眼中看到。<br>
他們懷著期待而來，卻帶著疑惑的眼神離開。<br>
我敢不客氣講：<br>
基督徒們！<br>
我們真的有在準備嗎？<br>
真的有事先預備，來面對別人問我們盼望的緣由嗎？<br>
平時都不用準備，考試上帝自然保守？<br>
這叫信仰？還是叫懶惰？</p>

<p><br>
(小小羊）</p>

