---
title: 基督徒：教徒、信徒、門徒
last_modified_at: 1609774163
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>教徒、信徒、門徒，<br>
讓我們捫心自問，我們自己是哪一種？&nbsp;</p>

<p><br>
（先聲明，這只是為方便以下的說明，我個人的定義而已，<br>
不代表這就是真正的定義。）</p>

<p><br>
教徒：名義上加入教會的人。已受洗，有會籍。<br>
這樣的人，可能真的信主，也可能並沒信主。</p>

<p><br>
信徒：相信基督的人。<br>
這樣的人，可能有受洗，可能沒受洗。<br>
可能有公開承認，可能沒公開承認。</p>

<p><br>
門徒：願意背起十字架的基督跟隨者。</p>

<p><br>
其實，我們捫心自問，<br>
我們是哪一種？</p>

<p><br>
許多時候，當我們說：我信。<br>
我們信的，是什麼呢？<br>
我相信神蹟醫治的耶穌？<br>
那麼，萬一主耶穌到我死了，都沒讓我病得醫治呢？我還信不信？<br>
我相信給我感覺的耶穌？<br>
那麼，有一天我不再有感覺了，我還信不信？<br>
我相信事事成功、事業興旺的耶穌？<br>
那麼，萬一有天我遭遇貧苦飢餓，我還信不信？<br>
我相信凡事聽我所求的耶穌？<br>
那麼，萬一上帝不應允我所求，我還信不信？</p>

<p><br>
我們信的，是哪一個耶穌？<br>
我們信的，是真正的耶穌嗎？<br>
是那個頭帶荊棘冠冕，被釘十架，流血痛苦至死的耶穌嗎？<br>
是那個溫柔的問『你愛我比這些更深嗎？』的耶穌嗎？（約21：15）<br>
是那個說『你跟從我吧！』的耶穌嗎？（約21：19）</p>

<p><br>
當耶穌說『跟從我』時，<br>
願意跟從耶穌，行神蹟奇事，醫病趕鬼的，很多。<br>
願意跟隨耶穌，吃餅得飽，眾人稱羨的，很多。<br>
但當耶穌背起十字架，走在邁向死亡之路時，<br>
願意跟隨的人，在哪裡？<br>
主啊，我又在哪裡？<br>
我是否依然跟隨？</p>

<p><br>
有一首很美的黑人靈歌，常會令我流淚。<br>
『Were You There？』（你在那裡嗎？）<br>
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=MPmGcridHQ8" target="_blank">https://www.youtube.com/watch?v=MPmGcridHQ8</a></p>

<p><br>
歌詞大意是：</p>

<p><br>
你在那裡嗎？<br>
當他們凌虐我主的時候？<br>
你在那裡嗎？<br>
當他們凌虐我主的時候？<br>
喔！<br>
有時，這令我顫抖，顫抖，顫抖。<br>
你在那裡嗎？<br>
當他們凌虐我主的時候？</p>

<p><br>
你在那裡嗎？<br>
當他們釘祂在木頭上的時候？<br>
你在那裡嗎？<br>
當他們釘祂在木頭上的時候？<br>
喔！<br>
有時，這令我顫抖，顫抖，顫抖。<br>
你在那裡嗎？<br>
當他們釘祂在木頭上的時候？</p>

<p><br>
你在那裡嗎？<br>
當他們將祂放入墳墓的時候？<br>
你在那裡嗎？<br>
當他們將祂放入墳墓的時候？<br>
喔！<br>
有時，這令我顫抖，顫抖，顫抖。<br>
你在那裡嗎？<br>
當他們將祂放入墳墓的時候？</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
主啊，求您賜下力量給我，<br>
讓我做個跟隨您背十字架的門徒。<br>
主啊，您知我心軟弱，雖然願意，但肉體卻常無力。（太26：41）</p>

<p><br>
當您問我『你愛我比這些更深嗎？』時，<br>
求您讓我做個願意回答『是的，主耶穌啊，我愛你』的門徒。（約21：15）</p>

<p><br>
讓我面對世上的一切，能對您說出：<br>
『獻上我的靈魂，我的生命，我的一切』（聖詩歌詞）</p>

<p><br>
主啊，求您悅納我這不配的人的心願，並堅固我的心志，直到世界的末了。<br>
阿們。</p>

<p><br>
（小小羊）</p>

