---
title: 善惡可以相抵嗎？（轉貼）
last_modified_at: 1547993690
categories:
  - 罪、得救、因信稱義
---

只要誠實坦白，我從心裡就充滿歪念、妄想、惡求，如影隨形终我一生。我是一個連我自已也不敢面對的我，若不是神的赦免，天堂豈容我沾污呢？<!--more-->余 磊 <br><br><br>二○○四年五月間，台中市某幼稚園發生一個悲劇，有一個小朋友被悶死在娃娃車內，更令人難過的是，這個女童是張姓夫妻辛辛苦苦以人工受孕得來的。據報導，在葬禮的現場，出事的老師被拒絕進入祭拜，祇得在場外磕頭。家屬當然是氣憤難平，但也說是因為在靈前擲筊，未得應允。也就是說，這個老師的「罪」，即使金錢上達成理賠，但並未得到原諒，也無法「將功抵罪」。<br><br><br>饒恕的真理<br><br><br>一九九二年，在台北中山區「神話KTV」，發生一件縱火案，造成多人死亡。暴力傾向的湯姓兇手被逮捕，在法理上，「殺人償命」，也無法「將功抵罪」。而其中一位杜姓死者，家人是基督徒，他們遭遇喪失家中獨子、弟弟的意外，自然悲痛萬分，但是卻選擇以耶穌的愛來饒恕兇手，主動關心他，鼓勵他，帶領他信耶穌，她的姊姊甚至和縱火犯以「姊弟」相稱。湯姓兇手終於認罪悔改，靈魂得救，在他伏法槍斃之前，他們還為他辦了一場「歡送會」。<br><br><br>基督徒作家劉俠(杏林子)，被外傭毆打致死，她的家人選擇的也是饒恕。近日報導的「游媽媽」，在更生團契的輔導下，饒恕殺害她兒子的高中生，令人感動。 <br><br><br>在學校的管理，「小功」可抵「小過」，「大功」可抵「大過」，為了匡正學生行為，給予學生補救機會，理當如此。但是，在良心、道德、靈魂、聖潔的罪愆上，是「饒恕過犯」的問題，不是「將功抵罪」的問題。以上述例子來說，有的未得饒恕，有的得饒恕。<br><br><br>世上宗教大多是勸人「行善抵惡」，只有耶穌基督以言行教導「饒恕」的真理。<br><br><br>無條件的愛<br><br><br>譬如，「諸惡莫做，眾善奉行」，我也知道，可是如果我的善行少，惡行多，或者「我所願意的善，我反不做，我所不願意的惡，我倒去做。」（羅馬書七章19節），那又該怎麼辦呢？善惡真的可以相抵嗎？譬如說，我闖紅燈，被交通警察抓到，我說：「我平常都有遵守交通號誌，這一次違反，可不可以『將功折罪』？ 不要開罰單，拜託，拜託。」 如果他是個公正執法的員警，可以答應嗎？<br><br><br>人若做七件善事，三件惡事，加加減減，三件惡事可以不追究，因為還有四件善事？<br><br><br>此外，在民間的習俗，生者常給死者做「功德迴向」，照地藏經的說法，是有七分之一的果報，這是如何算出來的？如果我多做七倍或七次的功德，是不是就可以完全「功過相抵」死者的「業障」呢？而且，如此一來，「善有善報，惡有惡報」的因果律，不也就遭到破壞了嗎？<br><br><br>我的兩個孩子，白天出去工作或上學，晚上回家吃飯睡覺，他們不必為我「做善事，積功德」，一樣可以坦然無懼的回家，因為他們知道，我愛他們是沒有條件的。上帝愛我們也是這樣。聖經上說：「我們只管坦然無懼地來到施恩的寶座前，為要得憐恤，蒙恩惠，作隨時的幫助。」（希伯來書四章16節）<br><br><br>因信得救恩<br><br><br>以弗所書二章八至九節也說：「你們得救是本乎恩，也因著信；這並不是出於自己，乃是上帝所賜的；也不是出於行為，免得有人自誇。」所以，我們不必自誇有多少善行，不必在乎自己的善行夠不夠，而是要在乎我願不願意接受上帝的恩典，與上帝有沒有建立美好關係，有沒有那種「回家真好」的感覺？<br><br><br>(orange)<br><br><br><br><br><br><br><br><br>
