---
title: 信耶穌者上天堂，不信者下地獄？
last_modified_at: 1620875656
category: 護教、福音
tags: []
---

<div>非基督徒問：信耶穌者上天堂，不信者下地獄？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>我發現，好像許多非基督徒對基督教的『信耶穌者上天堂，不信者下地獄』，</div>
<div>有些誤解。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>首先，這句話『信耶穌者上天堂，不信者下地獄』，</div>
<div>有點『太簡化』一些複雜的觀念，甚至有時會造成誤解。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>沒錯，以邏輯上來說，基督徒承認這句話是對的。</div>
<div>但是，請留意我以下所提出的東西，</div>
<div>這是基本的基督教觀念，有其邏輯性在：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>每個人都有罪。</div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>上帝完全無罪。</div>
<div>（一個有罪的上帝，就已經不是上帝。所以在定義上，上帝是不能有罪的）</div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>有罪的人，無法去到無罪的上帝的天堂去。只要有一點點罪都不行。</div>
<div>（如果天堂中的人可以有罪，那天堂就已經有污染，不叫天堂了）</div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>所有犯罪的人都必須被懲處，連一點點罪都必須被懲處。</div>
<div>（上帝的公義原則：罰惡）</div>
<div> </div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>在一生中從小到老，從未犯過任何一件罪，行出完美的善良者，可上天堂。</div>
<div>（上帝的公義原則：賞善）</div>
<div> </div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>個人的罪不能以自己的善來代償。</div>
<div> </div>
<div>7.<span style="white-space:pre"> </span>由於每個人都有罪，所以每個人都要下地獄。</div>
<div>（沒有任何一個人可以靠自己的善行上天堂，因為個人的罪不能用個人的善來代償）</div>
<div> </div>
<div>8.<span style="white-space:pre"> </span>由於上帝恩典，所以上帝成為人，就是耶穌。</div>
<div>耶穌是完全無罪的人，也是完全無罪的神。</div>
<div>藉著耶穌的死，使每個信祂的人，他們所有的罪，都被耶穌代贖。</div>
<div>換言之，信耶穌的人，可以上天堂，不是因為自己的好行為，</div>
<div>而是因為自己罪惡的懲處，已經被耶穌支付了。</div>
<div>（代贖理論）（上帝的慈愛原則）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，有時乍看之下，基督徒口口聲聲說『罪』，實在很刺耳。</div>
<div>我們又不是殺人放火的大壞蛋，哪有甚麼罪？</div>
<div>不過，請大家冷靜一下，當作放屁也好，當成增廣見聞也不錯，</div>
<div>好歹要瞭解一下基督教的說法是甚麼。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督教對『罪』的定義比較嚴格。</div>
<div>在基督教的定義中，『所有虧缺上帝榮耀的』，都是罪。</div>
<div>這定義很抽象，但大致可以想成-----------不夠完美，就可能是罪了。</div>
<div>換言之，基督教對『罪』的定義是很高的標準。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另一個描述基督教『罪』的觀念是-------『心中動淫念的，就已經是犯罪』。</div>
<div>換言之，還沒行動，心中有壞念頭，就已經是犯罪。</div>
<div>在基督教對『罪』的這種定義下，誰能說自己從小到大沒犯過罪呢？</div>
<div>連孔子這種聖人都要『七十而從心所欲不逾矩』，</div>
<div>那孔子七十歲之前呢？他也還無法修練到心中無惡念的階段。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督教除了對『罪』是很高標準的定義外，</div>
<div>對罪還有一個很重要的觀念---------</div>
<div>犯罪了，就是在時空中留下污點，不容抹滅。</div>
<div>任何一件罪行，都無法藉由個人『事後的行善』來彌補。</div>
<div>舉例而言：</div>
<div>我的妻子被強暴了，這件罪行，已經在宇宙間留下來了，無法抹滅。</div>
<div>事後，犯人支付我妻子再多的金錢、再多的悔恨，</div>
<div>也無法讓這件罪行消失掉，也無法抹滅我和妻子所受的痛苦。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，任何犯過罪的人，行再多的善，都無法彌補之前的罪。</div>
<div>只有從未犯過罪的人（耶穌），才有資格代替別人支付罪的懲處。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另一個基督教與罪有關很重要的觀念是：</div>
<div>罪的懲處很簡單…………唯一死刑。</div>
<div>任何人，只要曾犯過罪，就必須處死………下地獄。</div>
<div>所以，在基督教的邏輯上，</div>
<div>如果沒有信耶穌，那麼每個人、所有人，本來的命運就是下地獄。</div>
<div>是因為上帝的愛，開了一條活路………只要信耶穌，就能上天堂。</div>
<div>這才讓人有活命的機會。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，文章開頭的那句話</div>
<div>『信耶穌上天堂，不信者下地獄』，</div>
<div>其基督教的邏輯順序是：</div>
<div>『不信者本來就要下地獄，只有信耶穌才能被拯救出來上天堂』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這時，又牽涉到另一個觀念：</div>
<div>這麼簡單與廉價？</div>
<div>任何罪只要信耶穌就一筆勾消？</div>
<div>這問題牽涉到兩個觀念：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、廉價？還是太貴了，付不起？</div>
<div>從以上介紹，大家應該可以知道基督教對『罪』那種超高標準的定義，</div>
<div>以及對罪的嚴肅，和罪行懲處的嚴厲。</div>
<div>基督教認為，信耶穌得永生，不是因為太廉價，</div>
<div>而是因為太貴了沒有人付得出來。</div>
<div>剛剛有說過，犯了罪，是無法用事後的善來彌補勾消的。</div>
<div>這樣一來，人的罪如何贖清？</div>
<div>豈不是毫無能力贖清了嗎？</div>
<div>這就是為何基督徒會『感謝』上帝，</div>
<div>因為是上帝恩典，才讓耶穌替我們支付。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、罪行的代價</div>
<div>基本上，基督教觀念裡，罪行的代價有兩個部分：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>對上帝：</div>
<div>由於上帝是人世間一切善惡的最終審判者、是維持公義的仲裁者，</div>
<div>所以人一旦犯罪，就必須接受上帝的審判。</div>
<div>這是天上國的公義原則。</div>
<div>這部分的懲處，基督徒的罪，已經由耶穌代替，被上帝懲處了。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>對受害者：</div>
<div>基督徒依然要對受害者做出賠償、接受法律制裁。</div>
<div>這是地上國的公義原則。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
