---
title: 您，真的願意作主門徒嗎？
last_modified_at: 1615776474
categories:
  - 成聖之路
---

<p>您，真的願意撇下一切，背起十架，來跟隨主嗎？</p>

<p><br>
&nbsp;『若有人要跟從我，就當捨己，天天背起他的十字架來跟從我』（路9：23）</p>

<p><br>
『人到我這裏來，若不愛我勝過愛自己的父母、妻子、兒女、弟兄、姐妹，<br>
和自己的性命，就不能作我的門徒。<br>
凡不背著自己十字架跟從我的，也不能作我的門徒。、、、<br>
這樣，你們無論甚麼人，若不撇下一切所有的，就不能作我的門徒。』<br>
（路14：26、27、33）</p>

<p><br>
這是個艱難的時代。<br>
對台灣的弟兄姊妹而言，我必須提醒：<br>
時代，會越來越艱難。</p>

<p><br>
過去，台灣享受了好幾十年富裕的生活，<br>
但是，隨著大環境越來越差，底部何在？還看不到底！<br>
如果，有一天，我們將成為今日輸出勞工的菲律賓，<br>
您，準備好了嗎？</p>

<p><br>
弟兄姊妹們，如果整個環境變成很惡劣，<br>
您，還願意持守信仰嗎？</p>

<p><br>
當主耶穌在醫病趕鬼、行神蹟奇事、給五千人吃飽時，<br>
祂也一邊傳講真正全備的福音。<br>
什麼是全備的福音？<br>
如現今流行的『福音加上神蹟奇事、醫病趕鬼』叫全備？</p>

<p><br>
對我而言，沒有講背十字架，沒有為主死的福音，算什麼全備？<br>
耶穌講的福音，才是真正的全備--------<br>
捨己、背十字架、撇下一切，來跟隨我。<br>
苦難未必消失，甚至會有更多的苦難，但是，我會給你平安。</p>

<p>『我將這些事告訴你們，是要叫你們在我裏面有平安。<br>
在世上，你們有苦難；但你們可以放心，我已經勝了世界』（約16：33）</p>

<p><br>
跟隨主耶穌，不用背起自己的十字架嗎？<br>
對您而言，您個人的十字架是什麼？</p>

<p><br>
如果有人覺得，我沒有十字架，<br>
那麼，您，<br>
要不是靈性已經超凡入聖，連十字架都沒感覺了；<br>
要不就是您根本都還沒背起十字架。<br>
您，是哪一種？</p>

<p><br>
如果，連主耶穌都要背起十字架，<br>
身為祂門徒的我們，憑什麼不背？憑什麼逃避？<br>
憑什麼用一堆聖經裡斷章取義的經文，來作為自己不用背的理由？</p>

<p><br>
您的十字架何在？<br>
您暴力的父母，家暴的家庭？<br>
您未信主、吃喝嫖賭的丈夫？<br>
您辦公室裡惡劣的同事？<br>
您個人的婚姻？年紀已大，仍未有主內對象？<br>
您個人的前途？找不到錢多事少離家近的工作？<br>
、、、、</p>

<p><br>
如果，有一天，上帝要我們台灣許多的基督徒，必須到外國當佣人謀生時，<br>
您，願意嗎？</p>

<p><br>
面對十字架，您的選擇，是什麼？<br>
『不！我不要！』？<br>
還是，<br>
『主啊！我願意，但我信不足，求主加添力量』？</p>

<p><br>
有首很美的古老的詩歌：<br>
『When I Survey The Wonderous Cross』<br>
最後一句歌詞是：<br>
『Demands my soul, my life, my all』<br>
獻上我的靈魂，我的生命，我的一切。</p>

<p><br>
When I Survey The Wonderous Cross<br>
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=U-hz6L6LAug" target="_blank">https://www.youtube.com/watch?v=U-hz6L6LAug</a></p>

<p><br>
您，願意對為我們的罪，受苦流血死在十字架上的主，<br>
做出這樣的回應嗎？</p>

<p><br>
願意得到世人眼中恩典的基督徒很多，<br>
但是，願意為主的緣故受苦的基督徒很少。</p>

<p><br>
Demands my soul, my life, my all！<br>
您，願意對主這樣說嗎？</p>

<p><br>
當主耶穌柔聲問您：<br>
『你愛我比這些更深嗎？』（約21：15）<br>
您如何回答？</p>

<p><br>
許多時候，我們就是軟弱。<br>
即使內心願意，但是，各種壓力與狀況，就是會讓我們軟弱。<br>
獻上我們自己，把自己完全獻上，這是我們一生，都必須不斷努力的功課。<br>
求上帝憐憫我們，<br>
求上帝幫助我們。</p>

<p><br>
（小小羊）</p>

