---
title: 如何分辨先知所言是真是假？
last_modified_at: 1561472449
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>只要聽到「先知」所說，反正相信就對了？<br>
如果您這樣相信的話，您已經陷入很危險的情形中了。</p>

<p><br>
看完了先知定義的探討，<br>
『現今還有先知嗎？』<br>
<a href="/posts/269191472" target="_blank">/posts/269191472</a><br>
我們接下來討論如何判定先知真假。<br>
我這裡所提的，主要限於那種說『個人未來會如何如何』的所謂「先知」。<br>
因為這是現今非常流行的東西。</p>

<p><br>
一、 從說預言者的果子來判定<br>
『你們要防備假先知。<br>
他們到你們這裏來，外面披著羊皮，裏面卻是殘暴的狼。<br>
憑著他們的果子，就可以認出他們來』（太7：15-16）<br>
任何自稱先知的，如果行為不檢，直接就可判定對方為假先知。<br>
但請留意，反之不成立。<br>
看到對方行為良好，不代表他就是真先知。<br>
有可能他其他的行為，還沒顯露出來而已。</p>

<p><br>
二、不得看到神蹟奇事，就以為此人為真正的先知<br>
『假基督、假先知將要起來，顯大神蹟、大奇事，<br>
倘若能行，連選民也就迷惑了』（太24：24）<br>
聖經警告，因為能行「大」神蹟、「大」奇事，<br>
（聖經還特別加上「大」這個字）<br>
連有些選民（得救的基督徒）都被迷惑。<br>
親愛的弟兄姊妹，如果您習慣用神蹟奇事來判定真假，請千萬要小心留意呀！</p>

<p><br>
三、講的道理，是不合聖經真理的，不是真的先知<br>
『從前在百姓中有假先知起來，將來在你們中間也必有假師傅，<br>
私自引進陷害人的異端，連買他們的主他們也不承認，自取速速的滅亡』<br>
（彼後2：1）</p>

<p><br>
四、不得對主耶穌屬性有任何錯誤<br>
『凡靈認耶穌基督是成了肉身來，就是出於神的的，<br>
從此你們可以認出神的靈來。<br>
凡靈不認耶穌，就不是出於神，這是那敵基督者的靈。』（約壹4：2-3）<br>
這是很重要的判斷依據。<br>
如果不承認耶穌，那直接就可判定為假先知。<br>
但請留意，很多人只單以這條經文去判定真假先知，去判定諸靈，<br>
這是不夠的！而且是嚴重不足！<br>
其他判定條件也都必須完全符合才行。<br>
否則，很多假先知也會口裡承認耶穌是成了肉身來的，<br>
我們又不知他心中真實想法到底是什麼。</p>

<p><br>
五、真先知所說的每一條預言，都必須實現，不得有任一條不實現<br>
這是很重要很重要的檢驗依據，卻是很多人很多人都忘記的準則。<br>
請留意，先知就是上帝的代言人，上帝說預言會不實現嗎？<br>
絕對不會！<br>
上帝的話，句句都會應驗。<br>
若有人宣稱是先知，但說的預言，準確99％，1％不準確，可不可以？<br>
不可以！<br>
為什麼？<br>
因為『先知託耶和華的名說話，所說的若不成就，也無效驗，<br>
這就是耶和華所未曾吩咐的，是那先知擅自說的，你不要怕他』（申18：22）<br>
同時，先知既是上帝的代言人，上帝說話會有不準的嗎？<br>
會有準確度只有99％，還會有1％誤差的嗎？<br>
若有人認為上帝所說不會百分之百正確，這人是嚴重褻瀆上帝！<br>
另一方面，聖經對擅託上帝名義說話，是極嚴厲處罰的：<br>
『若有先知擅敢託我的名說我所未曾吩咐他說的話，或是奉別神的名說話，<br>
那先知就必治死』（申18：20）<br>
請回想，十誡第三誡是什麼？<br>
『不可妄稱耶和華你神的名；因為妄稱耶和華名的，耶和華必不以他為無罪』<br>
（出20：7）<br>
對上帝名號，我們千萬要保持敬畏，<br>
不要隨便使用上帝名號，不要隨便宣稱「先知」。<br>
要知道，如果照聖經要求，『不準就處死』，<br>
那現今一大堆所謂的先知，還有哪一位可以存活？<br>
現今一大堆紅牌先知，有哪一位敢說自己預言全部應驗？<br>
現今還有教會竟然還教導信徒可以練習當先知說預言，美其名叫操練。<br>
對這些，我只提醒，請看看上帝嚴厲的警告。</p>

<p><br>
我不是說我們要去治死這些預言不實現的「先知」，<br>
但我要千提醒萬提醒，不要隨便相信任何一位所謂的先知的預言。<br>
凡事務必要查驗。<br>
如果這位「先知」，預言曾有不準，那就別再去聽了。<br>
有人說，先知說預言也要練習的，也要成長的，所以說不準無所謂。<br>
但是，<br>
誰知道他的預言，哪天才會練到準呢？<br>
他擅託上帝名號卻預言說不準的罪，有沒有認罪悔改？<br>
我誤信他說不準的預言，所造成的損失，誰來幫我負責？<br>
我是真的在信上帝，還是在信那些所謂的「先知」？<br>
我誤信那些先知所造成的損失，<br>
是上帝不準所害我的，還是那先知擅托上帝名義所害我的？<br>
為何別人不會誤信，可是我卻會誤信那些所謂的先知？<br>
我的觀念，是不是正確？</p>

<p><br>
六、試驗先知真假，是上帝命令，不得不去試驗<br>
『親愛的弟兄啊，一切的靈，你們不可都信，<br>
總要試驗那些靈是出於神的不是，因為世上有許多假先知已經出來了』<br>
（約壹4：1）<br>
很多信徒有一種錯誤觀念：<br>
1.這人宣稱是先知（或別人說他是先知），<br>
2.先知是上帝代言人，<br>
3.上帝絕不會錯，<br>
4.所以我一定要相信、一定要順服這先知的話，否則就是不聽上帝的話。<br>
這種邏輯，乍看之下似乎很對，其實大有問題。<br>
問題出在哪裡？<br>
出在第1點。<br>
如果真是上帝來的先知，以下的2、3、4點都正確。<br>
如果這是假先知，您卻依照以下2、3、4點去相信他，<br>
結果就是您誤信假先知所言，害了自己。<br>
請記住，上帝告訴我們，不可以看到有人說他是先知，就完全相信他。<br>
一定要查驗！<br>
這是上帝命令！信徒不得推諉、不得以順服為名拒絕查驗！</p>

<p><br>
親愛的弟兄姊妹們，我們如果追求這些所謂的「預言」、所謂的「先知」，<br>
相信這些東西，比對上帝話語（聖經）還相信，<br>
那我們和那些去算命的、求神問卜的、廟裡抽籤的，又有什麼兩樣呢？<br>
請記住，上帝是很嚴厲禁止基督徒去做這類算命的事的。<br>
『不可偏向那些交鬼的和行巫術的；不可求問他們』（利19：31）<br>
『人偏向交鬼的和行巫術的，隨他們行邪淫，<br>
我要向那人變臉，把他從民中剪除』（利20：6）<br>
『你們中間不可有人使兒女經火，也不可有占卜的、觀兆的、用法術的、<br>
行邪術的、用迷術的、交鬼的、行巫術的、過陰的。<br>
凡行這些事的都為耶和華所憎惡』（申18：10-12）<br>
基督徒絕對可以向上帝詢問我們的未來，但可不是透過所謂「先知」去詢問。<br>
舊約時代，主耶穌尚未來到世間，聖靈尚未賜下，聖經尚未完成。<br>
那時的信徒，和上帝之間仍無法像我們現今那麼自由方便。<br>
因此，先知在那時代非常重要。<br>
然而，在我們這時代，透過主耶穌，我們『信徒皆祭司』，<br>
人人都可直接與上帝對話，不需透過中間人。<br>
聖靈又已賜下，內住每位信主的人心中，幫我們代求禱告、引領指引，<br>
我們可以自己詢問上帝，可以規劃未來，只要願意順服上帝旨意即可。<br>
不需再透過所謂的「先知」，去尋求未來。<br>
否則，那就和算命一樣，是大大的褻瀆。<br>
因為，那其實表示，自己心中不相信上帝對自己未來的安排最美好。<br>
如果真正信靠主，那麼，不管未來是順境逆境，又何妨？<br>
即使事先不知道，又如何？<br>
反而拼命去求問所謂「先知」，<br>
只會削弱自己對上帝的信靠、加深自己對所謂「先知」的倚賴而已，<br>
對自己信仰的成長，是沒有助益的。</p>

<p><br>
在這個末世，信徒一定要謹慎小心，<br>
不要以為只有外面的世界才充滿邪說歪理，<br>
事實上，聖經早就警告我們，在教會裡，會有越來越多錯誤的觀念橫行。<br>
我們必須時時握住聖靈的寶劍，就是神的道（聖經）。<br>
這樣，才能抵擋得住各種歪曲的假道，持守自己的信仰，到主再來。</p>

<p><br>
（小小羊）</p>

