---
title: 滲透入教會中的新時代邪術………積極思想
last_modified_at: 1589630475
category: 教會流行觀念的偏差
tags: ['教會中的邪術、積極思想、信心運動、成功神學']
---

<div>今日流行在教會中的各種邪術，</div>
<div>其實幾乎都是新時代運動中很常見的觀念而已。</div>
<div>這些觀念非常錯綜複雜，但是，卻是彼此相關。</div>
<div>因此，我們很難將這些彼此緊密相連的觀念，徹底分割來進行分析。</div>
<div>我所能做的，只是盡量從一些比較出名的單一觀念中，</div>
<div>嘗試讓大家看出一些端倪而已。</div>
<div>這些分析，都不是我原創。</div>
<div>我從來就不是什麼了不起的原創者。</div>
<div>我只是個喜歡閱讀、思考、反省，拾人牙慧的人而已。</div>
<div>感謝上帝讓很多忠於真理的牧長，提供了許多文字資料，</div>
<div>我才能看到一些偽裝成光明天使的魔鬼的伎倆。</div>
<div>若不是這些牧長，我也常被這些錯誤的觀念所蒙蔽。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>現今流行在教會中的『積極思想』技術與觀念，其實，是有源頭可以追尋的：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>很多教會在這方面的觀念，可以追溯到美國教會中『信心運動』的大力提倡者Kenneth Hagin牧師。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>很不幸的，Kenneth Hagin的觀念與技術，被證實是抄襲自另一個教會牧師Kenyon。</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>Kenyon牧師的思想，又來自異端『基督教科學會』與『新時代運動』。</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>新時代運動中，倡導『積極思想』的代表人物，就是Napoleon Hill。</div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>許多現今教會中的大牧師，都曾直接或間接推薦過上述這些人。</div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>許多現今教會中的大牧師，都說過自己那些觀念的來源是來自聖靈。</div>
<div>7.<span style="white-space:pre"> </span>Napoleon Hill卻坦承自己的觀念，來自一群鬼。</div>
<div>8.<span style="white-space:pre"> </span>為何，教會中這些來自所謂「聖靈」的觀念，和來自邪靈、邪術、異端的觀念，幾乎一模一樣？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很多牧師講的 ⟶ Kenneth Hagin  ⟶ Kenyon  ⟶ Napoleon Hill  ⟶ 一群鬼</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、積極思想的名稱</div>
<div>『積極思想』（positive thinking）這名稱，有很多類似的名稱或變形，</div>
<div>但是，其觀念卻幾乎都是一樣的：</div>
<div>積極認信（positive confession）；</div>
<div>積極思想態度（positive mental attitude）（PMA）；</div>
<div>信心運動（Kenneth Hagin提倡）；</div>
<div>可能性思想（possibility thinking）（美國水晶大教堂舒勒牧師提倡）（蕭律柏）；</div>
<div>幻視成真（visualization）（把禱告內容視覺化、圖像化禱告）；</div>
<div>信心孕育、第四度空間（韓國趙鏞基牧師提倡）；</div>
<div>成功神學（提倡的牧師不計枚舉）；</div>
<div>還有其他，不再列舉。</div>
<div>但基本上，現今只要看到標榜『信心XX』、『積極XX』的，</div>
<div>仔細留意一下內容，就會發現都是如出一轍的東西。</div>
<div>教會的雜誌、報紙、講道，採用這些觀念的，不計其數。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、成功定律的創始者Napoleon Hill</div>
<div>現今這些成功術的觀念，已經滲透到各領域中去了。</div>
<div>包括商業、心理、教育、、、。</div>
<div>連教會也大規模被滲透。</div>
<div>而這些成功觀念與技術的原始大師級人物，就是Napoleon Hill。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>Napoleon Hill並不是基督徒。</div>
<div>他寫了一本很著名的書『思想與致富』（Think and Grow Rich）。</div>
<div>這本書極為靈驗有效。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以下是一些重要人士稱讚本書的內容：</div>
<div>「他們讀過思想與致富這本書，發現每一點都很靈驗」。</div>
<div> </div>
<div>「告訴你，每個人讀完這本書之後，他整個人就改變了、、、</div>
<div>因為他已經掌握到了那神奇的方法，將夢想變為真實，將思想化為實體」。</div>
<div> </div>
<div>更慘的是，竟然很多教會領袖推薦：</div>
<div>「現今很多基督徒領袖們都在推薦教會看這本書，</div>
<div>他們認為這本書講論的致富技巧，是上帝賜給全人類的潛能之一」。</div>
<div> </div>
<div>有位屬靈書籍作者更強力推薦此書是：</div>
<div>「可能是人類最偉大的著作」。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、Napoleon Hill成功定律技術的來源………一群靈體</div>
<div>他自己說：</div>
<div>「在我的書房中，我發現有一群怪異的靈體，</div>
<div>原來他們是主持一個名為智慧的學校的」。</div>
<div> </div>
<div>「其中有個靈體向我說：</div>
<div>『你已經贏得權力將這至高無上的秘密，向人們揭露』」。</div>
<div> </div>
<div>雖然他已經有開始和靈體接觸的經驗，但依然屬於模糊的階段。</div>
<div>為要更進一步，他便開始幻想出九個顧問，且為牠們各自命名，</div>
<div>以便取得更多這類更高奧秘的知識。</div>
<div>每天晚上，他都會和這些開會。</div>
<div>經過一段時間，他發現，這些原本是幻想出來的顧問，</div>
<div>開始會出現真實的性格，會出現真實的對話。</div>
<div>到後來，他說：</div>
<div>「我開始習慣了將不論大小的事情帶到牠們中間，</div>
<div>向牠們請示解決的辦法、、、</div>
<div>每次得到的答案都是那麼靈驗」。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>親愛的弟兄姊妹們，看到這些所謂積極思想創始者的言論，</div>
<div>我們能不膽戰心驚嗎？</div>
<div>一樣是在禱告，而且非常虔誠，會將大小事都帶到邪靈面前求，</div>
<div>而不是帶到唯一真神面前求。</div>
<div>獲得至高無上奧秘的方法，是『邪靈』給的，而不是『上帝』給的。</div>
<div>記得撒但對主耶穌的誘惑嗎？</div>
<div>『你若俯伏拜我，我就把這一切都賜給你』（太4：9）</div>
<div>然後主耶穌如何回答？</div>
<div>感謝神，終於要給我好東西了？</div>
<div>不是！</div>
<div>主耶穌斥責魔鬼：</div>
<div>『撒但，退去吧！因為經上記著說：當拜主你的神，單要事奉他』（太4：10）</div>
<div>但如今，我們竟然有那麼多牧師與信徒，去學習鬼魔來的道理？</div>
<div>我們，到底是在拜誰？</div>
<div>拜上帝，還是拜魔鬼？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖經中，我們可以發現，上帝有什麼真正的好東西，</div>
<div>不給他的兒女，反而給魔鬼的信徒的？</div>
<div>『你們雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女，</div>
<div>何況你們在天上的父，豈不更把好東西給求他的人嗎？』（太7：11）</div>
<div>上帝對我們的愛，是早在我們祈求以前，就已經知道我們的需求了。</div>
<div>『你們沒有祈求以先，你們所需用的，你們的父早已知道了』（太6：8）</div>
<div>『各樣美善的恩賜和各樣全備的賞賜都是從上頭來的，</div>
<div>從眾光之父那裏降下來的』（雅1：17）</div>
<div>真正好的東西，都是從上帝那邊來的，絕不是從魔鬼那邊來的。</div>
<div>反而是魔鬼，從以前開始就是『說謊者』、『偽裝者』、『欺騙者』。</div>
<div>『他（魔鬼）說謊是出於自己；因他本來是說謊的，也是說謊之人的父』</div>
<div>（約8：44）</div>
<div>亞當夏娃時，牠豈不是這樣去欺騙夏娃嗎？</div>
<div>牠騙夏娃「上帝還有好東西不肯給人」。</div>
<div>『你們不一定死，因為神知道你們吃的日子眼睛就明亮了，</div>
<div>你們便如神，能知道善惡』（創3：4-5）</div>
<div>吃了以後，『眼睛會明亮』，多好啊？</div>
<div>吃了之後，能得到『知識與能力』，多好啊？</div>
<div>現今有多少信徒，為了追求這種『悅人眼目』（創3：6）的東西，</div>
<div>拼命去追求不是來自上帝，而是來自魔鬼的各種體驗、技術與知識？</div>
<div>上帝賜給我們的，還不夠嗎？</div>
<div>非得去向魔鬼學東西，去聽從魔鬼的指引，</div>
<div>來復興教會、來建立信仰、來更新自己？</div>
<div>不管是直接或間接，不管是有意或無意，</div>
<div>我親愛的弟兄姊妹們，趕快棄絕這些可怕的東西吧？</div>
<div>在伊甸園裡，上帝所賜的東西，已經很美、很多了，</div>
<div>不要去碰觸上帝禁止的東西。</div>
<div>不值得！更犯不著！</div>
<div>我們現今雖不是活在伊甸園中，但卻是活在上帝國度中的人。</div>
<div>真正對上帝有信心的信徒，會滿足於上帝所賜的福氣，</div>
<div>而不會去追求魔鬼來的誘惑。</div>
<div>『不可偏向那些交鬼的和行巫術的；不可求問他們，以致被他們玷污了。</div>
<div>我是耶和華你們的神』（利19：31）</div>
<div>『人偏向交鬼的和行巫術的，隨他們行邪淫，我要向那人變臉，</div>
<div>把他從民中剪除』（利20：6）</div>
<div>『耶和華你的神乃是烈火，是忌邪的神』（申4：24）</div>
<div>上帝已經嚴嚴禁止了，為何我們還要去碰？</div>
<div>甚至還美其名為『屬靈的定律』、『靈界的法則』？</div>
<div>而且，引進的，竟然是許多大牧師，</div>
<div>很多人還前仆後繼去幫這種可怕邪靈來的東西化妝，使它變成光明的東西？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、積極思想的基本型</div>
<div>『積極思想』說穿了，其基本型就是…………能想就能得到！</div>
<div>而且，這種『想』，不需透過上帝，任何人都可以使用這種技術。</div>
<div>你要得到，就必須先『想』。</div>
<div>只要『想』得到，你就一定可以得到。</div>
<div>重點很簡單………『你』，才是重心！</div>
<div>只要你按照一些『法則』，必定『心想事成，無所不得』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，這嚴重違反聖經的說法：</div>
<div>『我們若照他的旨意求甚麼，他就聽我們』（約壹5：14）</div>
<div>『我父啊，倘若可行，求你叫這杯離開我。</div>
<div>然而，不要照我的意思，只要照你的意思』（太26：39）</div>
<div>『你們求也得不著，是因為你們妄求』（雅4：3）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們求能得到，是因為『照上帝的旨意求』，不是『照我的旨意求』。</div>
<div>而且，若不照上帝旨意求，是不一定能求得到的。</div>
<div>可是，在這種積極思想之下，教會竟然教導成：</div>
<div>任何我要的東西，只要求，一定求得到。</div>
<div>而且還提出許多經文，但卻嚴重避開上面提醒的經文。</div>
<div>這使許多信徒嚴重跌在網羅中而不自知、難以自拔、疑惑上帝為何不應允。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>同時，這也讓信徒掉入另一種嚴重錯誤的觀念裡………</div>
<div>『上帝』不是重心，『我』才是重心。</div>
<div>上帝是我的阿拉丁神燈，是來滿足我一切需求的神。</div>
<div>而這卻嚴重忘了基督徒必須捨己，</div>
<div>以神為我們的重心，以滿足上帝要求為我們的目標。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>此外，積極思想的『想』，還要加上『視覺化』效果才會好，</div>
<div>才是真正有在『想』。</div>
<div>這觀念滲透進入教會後，教會開始教導：</div>
<div>你想要一部車，要告訴上帝車型、顏色、年份、、、，越詳細越好，</div>
<div>否則上帝會給錯、會誤解你的意思，</div>
<div>同時也要不斷在腦中想像出那部車的形象。</div>
<div>但這也嚴重違反聖經的教導：</div>
<div>『神能照著運行在我們心裏的大力充充足足的成就一切，</div>
<div>超過我們所求所想的』（弗3：20）</div>
<div>上帝給我們的，不是非得完全照我們所求所想，</div>
<div>很多時候，是給『超過我們所求所想』的。</div>
<div>同時，我們真正需要的，上帝早就知道了。</div>
<div>『你們沒有祈求以先，你們所需用的，你們的父早已知道了』（太6：8）</div>
<div>而且，很多時候，我們所求的，根本不合上帝心意，但自己卻不知道。</div>
<div>『她說：願你叫我這兩個兒子在你國裏，一個坐在你右邊，一個坐在你左邊。</div>
<div>耶穌回答說：你們不知道所求的是甚麼』（太20：21-22）</div>
<div>祈禱，是我們的責任。</div>
<div>答應，是上帝的主權。</div>
<div>千萬不要以為我們可以命令上帝，</div>
<div>可以有什麼簡單的方程式可用，連上帝都必須服在這種方程式之下。</div>
<div>這是魔鬼的詭計，不要上當！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、積極思想的變化型</div>
<div>這部分，太多了。</div>
<div>簡單列舉一些：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.『信心』</div>
<div>在積極思想的觀念裡，所謂的『信心』，已經不是真正對上帝的信心，</div>
<div>而是對人類自己的信心。</div>
<div>他們所謂的『信心』，是種靈界的定律，是種任何人都可使用的公式，</div>
<div>而不是上帝兒女的特權。</div>
<div>而且，聖經中也有很多關於『信心』的經文，</div>
<div>所以積極思想的邪術觀念，就與聖經中這些經文結合，</div>
<div>開始扭曲經文意思，變成許多新的教導出來。</div>
<div>教會很得意、沾沾自喜，兩千年來被埋沒的屬靈寶藏，</div>
<div>終於在這末世時開啟了。</div>
<div>唉！可悲的教會，這是真正的屬靈寶藏，還是邪術滲透教會的伎倆？</div>
<div>眼睛明亮了？看到兩千年來歷代聖徒沒看過的寶藏了？</div>
<div>殊不知，『你吃的日子，必定死！』（創2：17）</div>
<div>親愛的弟兄姊妹們！從今天起，</div>
<div>務要開始檢視你所吸收到的關於『信心』的知識。</div>
<div>如果你所學到的、教會教的，是避開我上面提的那些警告經文的『信心』，</div>
<div>那表示您所得到的『信心』教義，很可能是已經中毒的教義了。</div>
<div>這種已經中毒的東西，要趕快清除掉。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.『話』的力量</div>
<div>由於說話是思想的表達，所以，</div>
<div>大聲把你腦中所『想』的東西，用『話』說出來，就會更有效。</div>
<div>這東西進入教會後，就變成『宣告』………大聲講出來。</div>
<div>還有一些，就變成『重複話的禱告』………反覆念一些詞句，</div>
<div>甚至以此來拉長禱告時間，或是以為這樣比較有效。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請留意，這些東西可不是聖經的教導。</div>
<div>這都是新時代的觀念，而不是聖經的觀念。</div>
<div>聖經是上帝的話，但是，</div>
<div>聖經中『話』的意思，和積極思想中『話』的意思，是不一樣的。</div>
<div>聖經重視的，是話的『意思』（理解），不是話的『本身』（聲音）。</div>
<div>『字句是叫人死，精意是叫人活』（林後3：6）</div>
<div>『你們禱告，不可像外邦人，用許多重複話，他們以為話多了必蒙垂聽』</div>
<div>（太6：7）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>教會中也常教導………不可說出『消極的話』，只可說出『積極的話』。</div>
<div>這和以上新時代觀念都是一樣的，就是『話和思想』都具有無比的神秘力量。</div>
<div>結果，在這種邪術觀念下，連主耶穌也是消極的人了，</div>
<div>因為主也說過所謂「消極的話」：</div>
<div>『我父啊，倘若可行，求你叫這杯離開我』（太26：39）</div>
<div>看到『倘若可行』了嗎？</div>
<div>這豈不是所謂的「消極」，所謂的「沒信心」？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，很多教會已經越來越教導一種類似『咒語』形式的禱告：</div>
<div>定型化的禱告儀式與禱詞內容，只要照這樣念出來，就會有效。</div>
<div>這些林林總總，都不是聖經的教導，反而在各種巫術與邪術中，非常常見。</div>
<div>而聖經中的禱告，強調的是用『心靈和誠實』，不是用『咒語』形式。</div>
<div>聖經中的神蹟與趕鬼，也從來就不是用『咒語』形式來執行的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.幻視成真（視覺化）（圖像化）（visualization）</div>
<div>前面已經提過了。</div>
<div>趙鏞基牧師大力提倡這種禱告方式，</div>
<div>台灣也很多牧師深信不疑，也這樣教導會眾，教會也確實真的很「興盛」。</div>
<div>卻不知，這已經類似台語俗話說的「請鬼拿藥單」。</div>
<div>（治病不找正規醫師，而是找要拉人去死的鬼）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>親愛的弟兄姊妹們，如果您的禱告技術是這類的，請趕快棄絕吧！</div>
<div>如果您過去用這種幻視成真的技術禱告而無效，感謝主，是主在保守您。</div>
<div>如果您過去用這種幻視成真的技術禱告很有效，</div>
<div>當您現在知道這來源是邪惡的靈體時，請棄絕，求主憐憫，並求主潔淨您心。</div>
<div>很多時候，我們真的不是故意，而是出於無知。</div>
<div>上帝必會拯救屬於祂的兒女，否則您今天不會讀到這篇文章，</div>
<div>您也不會知道這是來自邪靈。</div>
<div>這是上帝拯救並潔淨的時刻，</div>
<div>上帝的大能，必定赦免祂兒女所犯的罪，必會護衛並保守您的心懷意念，</div>
<div>使您的心獲得潔淨，安穩在主懷裡。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>六、這些牧師說過什麼？</div>
<div>許多教會的牧師，有意或無意中，大量採用這些新時代運動的邪術。</div>
<div>然後加以改裝，配合聖經的經文（斷章取義的錯解經文），</div>
<div>使用基督教的名詞（信心、屬靈、、、），</div>
<div>開始在教會中，大肆傳遞這種偉大的新發現。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很多牧師都宣稱教導他們這些觀念的，是所謂的「聖靈」。</div>
<div>但是，為何聖靈教他們的東西，是聖經沒有的，</div>
<div>可是卻是和邪靈教Napoleon Hill的，是一樣的東西？</div>
<div>教他們的，真的是「聖靈」嗎？</div>
<div>『義和不義有甚麼相交呢？光明和黑暗有甚麼相通呢？</div>
<div>基督和彼列（彼列就是撒但的別名）有甚麼相和呢？』（林後6：14-15）</div>
<div>什麼時候起，上帝與撒但，已經開始相交相和了？</div>
<div>『耶和華你的神乃是烈火，是忌邪的神』（申4：24）</div>
<div>什麼時候起，忌邪的神，竟然與邪靈在一起了？</div>
<div>什麼時候起，上帝純淨的道理，已經與鬼魔的道理相通了？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在看這些牧師的言論之前，</div>
<div>我們先來看一位新時代領袖採用了Napolen Hill的觀念之後，</div>
<div>在1958年說出的話：</div>
<div>「我們開始了一種新的運動。</div>
<div>這運動在一百年之後，將會成為新時代中最偉大的宗教。、、、、</div>
<div>我們知道，這宇宙的創造能力、萬物的來源、所有活物的生命，</div>
<div>都是存在宇宙中的一些原則定律。、、、、</div>
<div>只要我們運用我們的思想能力，我們就可以應用那些存在於宇宙中的定律，</div>
<div>為自己創造出每日我們所需要的東西出來」。</div>
<div>在這樣的觀念中，上帝是不存在的、上帝也服在這些定律之下。</div>
<div>而且，他們已經預見，一個新的運動，已經開始越來越龐大了。</div>
<div>這是末世的大迷惑，而且大有力量，能行神蹟奇事。</div>
<div>並且，越來越多人被迷惑了，連教會都是。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.一個積極認信運動的牧師說：</div>
<div>「這是一種屬靈的定律，只要你應用得準確，每次都能實現。、、、</div>
<div>你可以用你口中所講出來的話，去推動這些屬靈定律、、、、</div>
<div>無論你說什麼，全部都能成就」。</div>
<div> </div>
<div>問題是，這是來自上帝的定律，還是來自邪靈的誘惑？</div>
<div>我們要靠『話』去推動？還是靠『精義』？</div>
<div>違反聖經、違反上帝旨意的話，也能成就？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.趙鏞基牧師說：</div>
<div>「你也可以用你說出來的話，為自己創造你的宇宙環境、、、、</div>
<div>你還可以創造出耶穌的同在、、、、</div>
<div>祂因為你的口和你口所說的話，不能不就範、、、」</div>
<div> </div>
<div>所以，我們已經比主耶穌還大了？</div>
<div>我們已經成為上帝了？</div>
<div>因為連耶穌也要服在我們『口中的話』之下？</div>
<div>同時，主耶穌的同在，是我們可以『靠自己』去『創造』出來的？</div>
<div>為什麼在趙牧師這樣的話中，我看到的耶穌，是這麼像阿拉丁神燈一樣的神？</div>
<div>雖能力無窮，但卻被我這個人所操縱？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.皮爾博士（Norman Vincent Peale）說：</div>
<div>「人類思想中藏有一種神秘的力量、、、</div>
<div>就是在腦海中藉著幻想的活動，在你的意識中構想出逼真的圖畫。、、、</div>
<div>如果你能穩定的、有系統的應用出這種幻想的能力，</div>
<div>你就能解決許多困難、、、」</div>
<div> </div>
<div>又一個幻視成真的技術，大家看出來了嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.水晶大教堂舒勒牧師（Robert Schuller）說：</div>
<div>「我想，在許多證實有害於基督徒人格和福音事工的理論之中，</div>
<div>最具破壞力的，又最不合基督教教義的，</div>
<div>要算是勸導人們覺悟自己是失落的、是滿身罪污的罪人。」</div>
<div> </div>
<div>看到恐怖之處了嗎？</div>
<div>大肆傳揚積極思想的牧師，否定了『罪人』的教義，還認為這不合基督教。</div>
<div>那麼，他傳的這種『不需認罪、不需認為自己是罪人』的基督教，</div>
<div>是哪種基督教呢？</div>
<div>『無論是我們，是天上來的使者，</div>
<div>若傳福音給你們，與我們所傳給你們的不同，他就應當被咒詛』（加1：8）</div>
<div>這種只有積極、成功，卻沒有罪與救贖的福音，是假福音！</div>
<div>這種只賜人屬世的成功，卻沒叫人背起十字架、沒救贖的耶穌，是假的耶穌！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>他又描述這種觀念（不只是他，很多牧師也這樣教）：</div>
<div>神只要人富有、要人健康。</div>
<div>任何人貧窮、疾病、失敗，都不是出於神，而是出於撒但。</div>
<div>成為基督徒之後，我們就是上帝的兒子，所以只會富有、健康。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，主耶穌被釘十字架，因為祂不是上帝的兒子？</div>
<div>乞丐拉撒路一生貧病至死，因為他沒得救？因為他沒掌握上帝的成功方程式？</div>
<div>所有基督徒信主之後只有屬世的成功與幸福？沒有任何災難疾病？</div>
<div>『又有人忍受戲弄、鞭打、捆鎖、監禁、各等的磨煉，</div>
<div>被石頭打死，被鋸鋸死，受試探，被刀殺，披著綿羊山羊的皮各處奔跑，</div>
<div>受窮乏、患難、苦害』（來11：36-37）</div>
<div>所以，基督徒都是沒有信心、沒用積極思想，才會遇到這些苦難？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當有人問舒勒牧師他成功的秘訣時，他的回答是：</div>
<div>「是我們的積極態度」。</div>
<div>不是上帝，不是福音，不是罪與救贖，</div>
<div>而是新時代運動的邪術………積極思想。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>面對基督教的罪與救贖呢？他這樣說：</div>
<div>「我認為我們今天的責任是去將宗教『積極化』、、、</div>
<div>我曾經向不少消極的會眾講道、、、他們都是慣用一些消極的名詞，</div>
<div>例如『罪』、『救恩』、悔改』、、、</div>
<div>所以，面對這些消極的人，、、、我們所要做的事，</div>
<div>就是將這些消極的名詞『積極化』，將他們素來消極的意思『積極化』」。</div>
<div> </div>
<div>「我認為基督徒常常對人們說，他們是一個罪人、、、</div>
<div>這樣的勸告對人們造成莫大的禍害，</div>
<div>比任何假冒基督的名所進行的事工造成更大的破壞」。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這豈不是將福音改頭換面，變成另一個福音了嗎？</div>
<div>『我們卻是傳釘十字架的基督，在猶太人為絆腳石，在外邦人為愚拙』</div>
<div>（林前1：23）</div>
<div>保羅傳『十字架』的基督，舒勒牧師傳『成功，不需十字架』的基督。</div>
<div>我不知道他傳的是哪種使人得救的福音？</div>
<div>『因為我曾定了主意，在你們中間不知道別的，</div>
<div>只知道耶穌基督並他釘十字架』（林前2：2）</div>
<div>保羅只知基督與十字架，舒勒牧師卻拼命要把十字架去掉。</div>
<div>『從前在百姓中有假先知起來，將來在你們中間也必有假師傅，</div>
<div>私自引進陷害人的異端，連買他們的主他們也不承認』（彼後2：1）</div>
<div>哀哉，連主都不認了，把主改頭換面了。</div>
<div>『將有許多人隨從他們邪淫的行為』（彼後2：2）</div>
<div>我們是這些跟隨這種假福音的人嗎？</div>
<div>『他們因有貪心，要用捏造的言語在你們身上取利』（彼後2：3）</div>
<div>有多少傳這種成功的假福音的牧師，是教會大而又大，金錢多而又多的？</div>
<div>我不是說每個傳這種假福音的牧師都是這樣，</div>
<div>但聖經的提醒，我們不能不留意。</div>
<div>因為，確實很多傳這種假道的牧師已經被拆穿了。</div>
<div>像金貝克牧師（Jim Bakker）、史華格牧師（Jimmy Swaggart）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>像水晶大教堂舒勒這樣的牧師，竟然是國際知名的大牧師，</div>
<div>也是好消息電視台中有節目被播放的牧師。</div>
<div>許多台灣牧師依然在推薦他的觀念。</div>
<div>我們今天的教會與機構，對真理分辨的能力，竟然差到這種程度？</div>
<div>竟然只要有效，只要「復興」，一切都無所謂？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>舒勒牧師有位好朋友，也是常在他電視節目『大能的時刻』出現的友人，</div>
<div>這位友人在這節目中公開敘述他與新時代印度教大師的一段經歷：</div>
<div>「他（印度教大師）再用手摸我的頭，</div>
<div>然後我就看見許多美麗的光環圍著我。、、、</div>
<div>我開始說出方言，有一度光照入房間，</div>
<div>那時我不再衡量所發生的是什麼，</div>
<div>我只盡情讓自己享受那種奇妙的經歷。、、、</div>
<div>以後有三個月之久，我的能力大大被提高了。、、、</div>
<div>我被一種愛的感情充滿，這種感覺是我未曾經歷過的」。</div>
<div>這種見證，和現今許多基督徒的靈恩見證，是不是似曾相識？</div>
<div>但這卻是透過印度教交鬼所得到的經歷，可是卻在基督教節目中傳講。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>舒勒博士也為趙鏞基牧師的『第四度空間』一書背書並推薦，他說：</div>
<div>「我真的發現祈禱中的第四度空間的力量，</div>
<div>是從幻視（visulization）的方法中出來的、、、、</div>
<div>真是靈驗的，我自己也試過」。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>七、可是，他們講的道，全部都錯嗎？</div>
<div>不！絕對不是！</div>
<div>他們講的道，有很多都是正確的。</div>
<div>但是，這樣更可怕………更難防備、更易中毒。</div>
<div>明顯的異端或異教，基督徒不會那麼容易上當。</div>
<div>我們輕易就能分辨，就會提高警覺，甚至置之不理。</div>
<div>但是，當基督教國際知名的大牧師，當自己教會的牧師，在講道中，</div>
<div>多半是正確，但卻參雜了一些毒素時，有多少信徒吃得出來？</div>
<div>大家豈不是都放心吃進去，還吃得津津有味？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>下毒，就是很好的例子。</div>
<div>整包毒物要讓人吃，不太會有人肯吃。</div>
<div>但是，將毒物少量放在正常食物或飲料中時，</div>
<div>很多人就會察覺不出來，放心吃喝下去，然後中毒。</div>
<div>這才可怕！</div>
<div>更慘的是，連放毒素的信徒或牧師，</div>
<div>自己都不一定知道自己是在放毒給信徒吃，還以為那是好東西。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>沒錯，沒有任何一位牧師敢保證講出完全正確無誤的道理。</div>
<div>我們也不可能找到這樣的牧師。</div>
<div>因為除了上帝無誤，沒有人是無誤的。</div>
<div>但感謝主，由於『聖徒相通』，更由於『聖靈保守』，</div>
<div>所以我們普世的信徒，會有人知道有誤，然後做出提醒。</div>
<div>當提醒出來，會有人願意悔改歸正，我們就救回這些人。</div>
<div>當然，更多的人，會強力抗拒並抨擊，</div>
<div>認為這是破壞合一、沒有愛心、侮衊聖靈。</div>
<div>我親愛的弟兄姊妹們，請用您自己的眼睛看清楚我所提出的這些資料。</div>
<div>然後去查考聖經，用聖靈所保守純淨的心，</div>
<div>去判斷我說的是對還是錯，去判斷這些大牧師的觀念是對還是錯。</div>
<div>我相信，大家可以知道答案。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們在這末世，喜歡聽的，是什麼道？</div>
<div>是純正的道理嗎？</div>
<div>還是來自鬼魔的道理？</div>
<div>我們是不是耳朵發癢那一群？</div>
<div>是不是厭棄真正合真理的師傅，卻為自己增添許多假的師傅？</div>
<div>『因為時候要到，人必厭煩純正的道理，耳朵發癢，</div>
<div>就隨從自己的情慾，增添好些師傅』（提後4：3）</div>
<div>若我們在這些惡行上有分，請立即棄絕，並求主赦免與潔淨。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>求主赦免！求主憐憫！求主潔淨！</div>
<div>求主用祂的真理，使我們成為聖潔。</div>
<div>阿們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>(小小羊）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>**後記</div>
<div>本文有許多資料，是引用一些書籍。</div>
<div>但為避免因為我個人文章，</div>
<div>引發激烈對這些書籍作者的攻擊（這我已經見過多次了），</div>
<div>或是造成這些牧長的困擾，所以暫不列出書名。</div>
<div>為避免有些強烈反彈的人，藉機找砸，甚至大肆破壞，</div>
<div>所以，想更進一步瞭解的，請用部落格『回應』中的『悄悄話』功能，</div>
<div>我會用悄悄話給您書單。</div>
<div>當您接到書單後，也請為這些勇敢的牧者禱告。</div>
<div>因為，他們為了堅守真理，出版這些書籍，</div>
<div>已經遭受許多來自教會內的強烈抨擊、砲火與眾多的不諒解。</div>
<div>求主紀念他們對主的忠誠，不肯與世界同流合污的心。</div>
<div>『但我在以色列人中為自己留下七千人，</div>
<div>是未曾向巴力屈膝的，未曾與巴力親嘴的』（王上19：18）</div>
<div>在這個教會大量向巴力屈膝、親嘴的時代，</div>
<div>求主保守我們，讓我們也是七千人這一群的。</div>
<div> </div>
<div>
<p>滲透入教會中的新時代邪術………積極思想<br/>
<a href="/posts/269192128" target="_blank">/posts/269192128</a></p>
<p>積極思想邪術的重要牧師Kenyon<br/>
<a href="/posts/269192132" target="_blank">/posts/269192132</a></p>
<p>積極思想邪術的重要牧師Kenneth Hagin（甘堅信）<br/>
<a href="/posts/269192144" target="_blank">/posts/269192144</a></p>
</div>
<p> </p>
<p> </p>
