---
title: 對靈恩路線的一些思考（四）：耶穌做過，所以我們也能做？
last_modified_at: 1564133076
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>所以我們也能去墳區叫死人復活，也可以效法主耶穌履海？ </p>
<p><br/>
一、『耶穌基督，昨日、今日、一直到永遠、是一樣的』，<br/>
所以，耶穌在世上時，曾醫病、趕鬼、行神蹟奇事，我們今天一樣可以做？</p>
<p>這段聖經，是許多走靈恩路線信徒常引用來作為醫治及神蹟的經文。<br/>
但是，請容我舉兩個例子：<br/>
甲、<br/>
有沒有任何人或佈道家，開『神醫醫治特會』時，是在墳墓區開，<br/>
然後奉主耶穌的名，叫墳墓上的名字xxx從墳墓中出來？<br/>
耶穌可是會使死人復活的喔！而且是如此讓拉撒路復活的。<br/>
那麼，為何神醫特會不在墳區開？<br/>
耶穌可使死人復活，我們每位信徒也相信祂今天一樣可使死人復活，<br/>
所以，如果認為上述經節用這樣的解法來解經是正確的話，<br/>
那為何我們不敢去墳區叫死人復活？</p>
<p><br/>
乙、<br/>
有沒有任何人或佈道家，開『權能佈道特會』時，是在海中開，<br/>
然後佈道者從岸上走到海中，履海而行？<br/>
而且最好是在狂風暴雨中開，再奉主耶穌的名平靜風與海？<br/>
這些事耶穌都做過，為何我們不如此做？</p>
<p><br/>
而且，如果上述兩個例子會實現的話，<br/>
現今媒體如此發達，最好趕快通知記者來做實況轉播，及時連線播出，<br/>
這樣信的人一定很多，甚至全世界都可因此事件受影響，<br/>
福音一定會有效廣傳。<br/>
因為，不是有了神蹟奇事，福音才會好傳嗎？</p>
<p><br/>
我們都相信耶穌行過那些神蹟，<br/>
我們也相信耶穌今天也能行那些神蹟，<br/>
我們當然也相信耶穌明天還是能行那些神蹟，<br/>
但是，為什麼沒有人敢去做那種佈道會或醫治特會？</p>
<p><br/>
提出這些，我是用很沈重的心情在描述一些許多人忽略的事。<br/>
在主的愛裡，我真心的懇求，<br/>
看到我所提的問題的信徒，真的願意在聖靈光照下，好好想一想我的問題。<br/>
許多時候，我們常信得不清不楚，常是人云亦云，別人說什麼我們就信什麼。<br/>
我真心的懇求每位看到的信徒，<br/>
盡心盡力去更認識我們的主，對經文不要亂解亂用，好嗎？</p>
<p><br/>
二、『因祂受的鞭傷，我們得醫治』，<br/>
所以，這個『醫治』就是『身體的』醫治？</p>
<p>這句經文，也是許多走靈恩路線信徒常用的經文。<br/>
當這節『因祂受的鞭傷，我們得醫治』，<br/>
與上一節『耶穌基督，昨日今日一直到永遠是一樣的』一起並用時，<br/>
那真是威力無窮。<br/>
若再配合上『信心』、『權能』的眾多經文，<br/>
那我們信徒可就無所不能了。</p>
<p><br/>
但是，這句經文真的是單指身體而已嗎？<br/>
如果我們真的去查考聖經，很容易就會發現，<br/>
更多時候，『醫治』好像不是專指『身體的醫治』，而是另有含意。<br/>
『你們這背道的兒女啊，回來吧！我要醫治你們背道的病』（耶3：22）。<br/>
這是醫身體的病嗎？<br/>
還是醫心靈的，背棄真理的病？</p>
<p><br/>
我們現今活在網路發達的時代，許多檢索工作比過去容易太多太多了，<br/>
這是神的恩典，千萬別輕易浪費了。<br/>
目前有許多聖經檢索工具，我自己常用的是『信望愛』http://bible.fhl.net/ <br/>
只要輸入『醫治』，全本聖經與此有關的經文都會出來，<br/>
如此我們很輕易就能思索聖經中『醫治』的意義，比較不會輕易斷章取義。</p>
<p><br/>
小結<br/>
上帝在今天，當然一樣可使神蹟奇事或醫病出現。<br/>
但是，我們是不是已經對聖經經節『斷章取義』？<br/>
對經文『任意擴大解釋』？<br/>
或是將經文『其它意義忽略，只看重其中一種解釋』？<br/>
這樣的態度，真的不太好，這不是真心尊重神的話語的態度。</p>
<p><br/>
當我們原有的觀念，無法解通上述問題時，<br/>
此時如果我們真心尋求主的真道，應該會發現原有的觀念可能有問題了。<br/>
除非刻意略過、避而不談、視而不見，<br/>
否則，我們的信仰，如何解通上述問題？</p>
<p><br/>
在我們心中，上帝是什麼？<br/>
和世上其它宗教拜媽祖、拜觀音、求東求西的信仰，有無兩樣？<br/>
更白一點說，是否將我們的上帝，視為阿拉丁神燈：<br/>
視為有求必應，視為囊中之物，視為被我所用的上帝？</p>
<p><br/>
（小小羊）</p>
<p>對靈恩路線的一些思考（一）：什麼是聖靈充滿？<br/>
<a href="/posts/269191604" target="_blank">/posts/269191604</a></p>
<p>對靈恩路線的一些思考（二）：什麼是聖靈感動？<br/>
<a href="/posts/269191612" target="_blank">/posts/269191612</a></p>
<p>對靈恩路線的一些思考（三）：什麼是這裡比較有聖靈？<br/>
<a href="/posts/269191620" target="_blank">/posts/269191620</a></p>
<p>對靈恩路線的一些思考（四）：耶穌做過，所以我們也能做？<br/>
<a href="/posts/269191628" target="_blank">/posts/269191628</a></p>
<p>對靈恩路線的一些思考（五）：沒有靈恩就沒有復興？<br/>
<a href="/posts/269191632" target="_blank">/posts/269191632</a></p>
<p>對靈恩路線的一些思考（六）：結論<br/>
<a href="/posts/269191636" target="_blank">/posts/269191636</a></p>
