---
title: 為什麼上帝讓我們活在這個這麼不好的時代？
last_modified_at: 1559464524
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>上帝可以讓我們生在其他時代的，但是，<br/>
為何不多也不少，就是讓我們生在這個不好的時代？<br/>
<br/>
<!--more-->台灣的經濟，每況愈下。<br/>
產業大量外移，貧窮線以下的民眾越來越多。<br/>
失業，特別是中年失業，越來越常見。<br/>
物價，不斷飛奔；賺的薪水，卻無法同步提升。<br/>
政治，則越來越讓人看不到未來的前途。<br/>
朝野，只會彼此惡鬥，無法彼此攜手完成任何有意義的事。<br/>
統與獨，成為政治人物最重要的角力點。其他一切，都被作政治解讀。<br/>
<br/>
<br/>
社會人心，越來越敗壞。人情的澆薄，四處可見。<br/>
笑貧不笑娼，已成為年輕一輩的基本觀念。<br/>
努力上進，成為遙遠的觀念。<br/>
今朝有酒今朝醉、先玩再說、只要我喜歡有什麼不可以，都成為新一代人基本的心態。<br/>
<br/>
<br/>
坦白說，在台灣，未來在哪裡？<br/>
為什麼，上帝讓我們生在這個時代的台灣？<br/>
<br/>
<br/>
如果，我們相信凡事絕非偶然，我們相信上帝掌管一切，<br/>
我們相信上帝不是冷眼旁觀，而是慈愛的看顧，<br/>
我們相信凡事必有上帝美好旨意，<br/>
我們如果依然相信這些的話，<br/>
那麼，我們就該知道，<br/>
我們活在這個時代，是上帝旨意。<br/>
<br/>
<br/>
『兩個麻雀不是賣一分銀子嗎？若是你們的父不許，一個也不能掉在地上；<br/>
就是你們的頭髮也都被數過了。所以，不要懼怕，你們比許多麻雀還貴重』<br/>
（太10：31）</p>
<p><br/>
<br/>
『在世上，你們有苦難；但你們可以放心，我已經勝了世界』（約16：33）<br/>
<br/>
<br/>
上帝可以讓我們出生在戰時的台灣，那時常有人被炸死、被送上戰場戰死。<br/>
上帝可以讓我們生在二二八及白色恐怖時期的台灣，那時許多知識份子，會因為說錯一句話，就從此消失不見。<br/>
上帝可以讓我們生在民國三十八年的大陸，那時，許多人骨肉分離、夫妻被迫分開，今生再也無法見到對方一面。<br/>
上帝可以讓我們生在伊拉克入侵時的科威特，那時許多婦女被強暴。<br/>
上帝可以讓我們生在清朝，那時女生難以接受教育，常是文盲。<br/>
上帝可以讓我們生在阿拉伯世界，在那裡，人們難以聽到福音。<br/>
但是，上帝讓我們生在台灣，不是別處，就是台灣。<br/>
而且是這個時代，不是古代，也不是未來，就是現在這個時代。<br/>
<br/>
<br/>
上帝會作錯事嗎？會讓我們生錯地方嗎？會讓我們生錯時代嗎？<br/>
絕對不會！<br/>
人，會犯錯。但是上帝，永不犯錯。<br/>
<br/>
<br/>
為什麼上帝讓我們生在這裡，生在這個時代？<br/>
我不知道。而且可能到死都還是不知道。因為，這是上帝的主權。<br/>
但是，上帝讓我們生在現在，是不是讓我們混吃等死？<br/>
絕對不是！<br/>
<br/>
<br/>
我們不能改變我們的出生，但是，我們可以盡自己所能，去改變周遭的事物。<br/>
不管我們在什麼崗位、什麼工作、什麼身份，就是盡力努力就對了。<br/>
做好每件該作的事，努力持守每件上帝交付的任務。<br/>
『所求於管家的，是要他有忠心』（林前4：2）<br/>
『焉知你得了王后的位分不是為現今的機會嗎？』（斯4：14）<br/>
<br/>
<br/>
有位姊妹，生在古老媒妁之言、自己無法自行決定婚姻的時代。<br/>
她信主後，奉獻自己，願意成為一個傳道人。<br/>
可是，父母強迫她嫁人，且嫁入一個拜拜的家庭。<br/>
她無法反抗父母的決定，只能流淚嫁過去。<br/>
在夫家裡，她這樣一位基督徒，受盡許多折磨與苦難。<br/>
當她老年時，她分享自己的見證：<br/>
『我希望能當傳道人，但是，上帝終其一生，未讓我如願。<br/>
但是，現今我們全家四、五十人，全部信主。<br/>
我終於知道上帝的心意。』</p>
<p><br/>
不管生在何處，不管生在什麼時代，<br/>
我們是不是願意預備心？<br/>
向主立下這樣的心志：<br/>
『我在這裏，請差遣我』（賽6：8）<br/>
<br/>
<br/>
如果，上帝讓我們生在殉道者佩蓓圖的時代，我們，會如何？<br/>
給每一位已信與初信的基督徒：一個古代女殉道者的見證（轉貼）<br/>
<a href="/posts/269191240" target="_blank">/posts/269191240</a></p>
<p> </p>
<p>後記：<br/>
雖然，我是以一位台灣信徒的身份，寫下這篇文章。<br/>
但是我相信，不管是那個地區的華人基督徒，一樣可以瞭解我所要表達的意思。<br/>
願上帝堅固大家的信心。<br/>
<br/>
<br/>
（小小羊）</p>
