---
title: 一些關於教會與宗派的說明
last_modified_at: 1570459774
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<div>教會基本上可分二類：『無形的教會』，與『有形的教會』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>無形的教會</div>
<div>包括古往今來、歷世歷代信徒的組成。</div>
<div>所有新約時代的基督徒，一得救之後，聖靈立即使之成為此無形教會的一員。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在這個無形的教會中，『教會之外』是沒有得救之路的。</div>
<div>這個無形的教會，我們也可稱為『大公教會』。</div>
<div>但要小心的是，天主教講到『大公教會』時，專指其『天主教』；</div>
<div>我們基督教講到『大公教會』時，是指『不分教派，古往今來、歷世歷代信徒的組成』。</div>
<div>基督教與天主教用法不同，大家要留意一下，不要誤解對方的意思。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們所有信徒，雖然分屬不同宗派，在不同的各教會中聚會，</div>
<div>但是，我們卻依然在這無形的教會中，彼此成為一體，</div>
<div>『一主，一信，一洗，同屬一個教會，同為基督的身體，同是基督的新婦』</div>
<div>（弗4：5，林前10：17，林前12：13，弗1：23，啟19：7）</div>
<div>在這種無形的教會中，沒有第二個教會存在，</div>
<div>所有世間的宗派也都只屬於這唯一的一個教會。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>有形的教會</div>
<div>指一般人俗稱的『XX教會』，這是有形的教會，也是地方的教會。</div>
<div>一個得救的信徒，不必然非得是這種有形教會的信徒；</div>
<div>但是，一個得救的信徒，能加入有形的教會卻不加入，也是很奇怪的事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在這種有形教會中，『教會之外』沒有得救之路是錯誤的。</div>
<div>天主教當初對改教運動起，被逐出天主教會的基督徒，</div>
<div>宣告他們被逐出天主教就會淪為不得救。</div>
<div>但基督教研讀聖經，發現不是這樣的。</div>
<div>被有形的教會逐出去，不代表就不得救。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有形的教會，數量很多，宗派也很多。</div>
<div>另一方面，在這種有形的教會中，</div>
<div>我們也可以因為許多原因（像：搬家）換到其他教會去，也可以改換宗派。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>接下來，我們要來探討『宗派』問題。</div>
<div>既然無形的大公教會只有一個，那『宗派』豈不是破壞教會合一嗎？</div>
<div>沒錯！乍看之下，確實如此！</div>
<div>但是且慢！事實真是如此？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們先來想一個基本觀念：</div>
<div>有沒有任何『一個』得救的人，可以宣稱自己是絕對正確無誤的？</div>
<div>沒有！</div>
<div>那麼，有沒有任何『一群』得救的人，可以宣稱自己的有形教會絕對無誤？</div>
<div>也沒有！</div>
<div>由於人非無誤，所以任何人的領受與解經均可能有誤。</div>
<div>我們如果夠謙卑，必然會發現聖經中有些東西，並沒有絕對一致的解釋。</div>
<div>比方說：受洗要用浸禮，還是點水禮？</div>
<div>雙方都有聖經依據支持，而且沒有任一方有辦法證明對方為錯。</div>
<div>在此情形下，對那些認為浸禮才合適的人，我們必須強迫他們接受點水禮嗎？</div>
<div>相反的，對主張點水禮的人，我們必須限制他們非得用浸禮不行嗎？</div>
<div>還是尊重對方的習慣與良心比較好？</div>
<div>畢竟人人信心軟弱程度不同，讓同觀念的信徒，自己依自己觀念在一起聚會，</div>
<div>同時持守個人自己無虧的良心與信心，這樣不是比較好嗎？</div>
<div> </div>
<div>『信心軟弱的，你們要接納，但不要辯論所疑惑的事。</div>
<div>有人信百物都可吃；但那軟弱的，只吃蔬菜。</div>
<div>吃的人不可輕看不吃的人；不吃的人不可論斷吃的人；因為神已經收納他了』</div>
<div>（羅14：1-3）</div>
<div> </div>
<div>『有人看這日比那日強；有人看日日都是一樣。只是各人心裏要意見堅定。</div>
<div>守日的人是為主守的；吃的人是為主吃的，因他感謝神；</div>
<div>不吃的人是為主不吃的，也感謝神。』（羅14：5-6）</div>
<div> </div>
<div>『你有信心，就當在神面前守著。</div>
<div>人在自己以為可行的事上能不自責，就有福了』（羅14：22）</div>
<div> </div>
<div>用這樣的例子，就是要表明『宗派』的產生，</div>
<div>其實是很自然，也沒有違反聖經。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，如果有任何一方，</div>
<div>堅持『沒有浸禮，就沒有得救』，或是『沒有點水禮，就沒有得救』；</div>
<div>亦或是有人主張『除了浸信會，其他都沒得救』，或是『除了長老會，其他都沒得救』，</div>
<div>那麼，對這種情形，我會堅持那是錯的，而且是大錯特錯。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一隻手，可以有五隻指頭，但依然屬於一個身體。</div>
<div>一個家，可以有好幾位兄弟姊妹分住各地，但還是一家人。</div>
<div>天上，沒有宗派。</div>
<div>但很不幸的，我們是在地上。</div>
<div>在地上，宗派是『不得已』的情形下，</div>
<div>各信徒對上帝持守自己的良心與信心，並保持對其他不同宗派信徒的體諒，</div>
<div>不算不宜的一個產物。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>任何信徒要組織一個非傳統宗派的團體，無妨，</div>
<div>這群人對神持守自己的良心與信心即可。</div>
<div>但是，無宗派之名，卻有宗派之實，這也常是任何團體不能逃避的事實。</div>
<div>更可悲的是，有時動機是很好，</div>
<div>要破除宗派的隔閡，嘗試要建立一個合一的教會，</div>
<div>但實際上，卻比其他宗派更難與眾信徒合一，更加排外與自閉。</div>
<div>這樣，在不知不覺中，又很容易成為另一種破壞教會合一的群體。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再來，『有形的教會』呢？</div>
<div>保羅書信豈不是寫給羅馬教會（羅馬書）、哥林多教會（哥林多前後書）、腓立比教會（腓立比書）、、、，都是一個地方，一間教會嗎？</div>
<div>所以，我們每個地方，也只能有一間教會。</div>
<div>這種論述，乍看之下，確實言之成理。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但很不幸的，請問，地名要多大或多小呢？</div>
<div>台北縣？台北市？大台北？</div>
<div>信義區可以嗎？萬華區可以嗎？</div>
<div>而這地理名稱，要依據政府的規定來劃分教會，還是依其他規定？</div>
<div>依照清朝的台北？還是日據時代的台北？還是現代的台北？</div>
<div>如果今天台北縣有些里，被改劃成桃園縣，</div>
<div>那當初在台北教會的信徒，是不是要換到桃園教會去聚會？</div>
<div>另一方面，萬一台北教會信徒人數過多，教會建築已容納不下，</div>
<div>那是不是該堅持只能有一間教堂，拆了擴大建堂？還是可以有分堂？</div>
<div>如果有分堂，那命名為第幾分堂，和做出其他命名，</div>
<div>在實質上，有什麼兩樣嗎？</div>
<div>豈不是有點像文字遊戲而已？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有人堅持要一個地方只有一個堂會名稱，無妨，</div>
<div>這群人自己對神持守自己的良心與信心即可。</div>
<div>但如果堅持不這樣做的，都是錯誤的教會，都不合聖經，那我就不能苟同了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>（小小羊）</div>
