---
title: 一些關於因信稱義的說明
last_modified_at: 1613998925
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>嚴以律己，嚴以律罪，寬以待其他罪人。</p>
<p><br/>
我們對『自己』的要求，和對『其它信徒』的要求，是不一樣的。<br/>
對『其他信徒』，我們不能輕易因一個人『成聖』上的缺乏，<br/>
就判定他沒有『稱義』。<br/>
對『自己』，我們也不能以為已經『稱義』，<br/>
就不追求『成聖』。<br/>
這裡面，牽涉到稱義、成聖、論斷、對象。</p>
<p><br/>
對於我們自己本身，絕不能只滿足於『因信稱義』，<br/>
我們需不斷努力追求『因行為稱義』（成聖）。<br/>
因信稱義，絕不是我們自己不追求成聖的藉口。<br/>
對於其它信徒，我們可以指出他們的錯、所犯的罪，<br/>
但是，我再次強調，我們不能論斷，<br/>
不能因其它信徒行為不好，就判定他們沒得救，沒稱義。</p>
<p><br/>
這兩種觀念，是很不一樣的，因為，『對象』不同。<br/>
『嚴以律己，寬以待人』，才是合宜的；<br/>
『嚴以律人』，不是聖經教導。<br/>
我們必須嚴以律『罪』，可以嚴以律『自己』這個罪人，<br/>
但不能隨便嚴以律『其他罪人』。</p>
<p><br/>
改教時，馬丁路得所大力疾呼的，是『因行為稱義』？還是『因信稱義』？<br/>
如果我們主張因行為稱義，那就回到過去天主教錯誤之路去了。<br/>
容我如此說（我若說錯，請指正）：<br/>
從改教之後，多數改教家，所主張的，是因信稱義。<br/>
但是，這不是說行為不重要，而是說，行為不能作為稱義不稱義的判定標準。</p>
<p><br/>
我的兒子，他的身份，不會因為他的行為，就被否決掉。<br/>
他的兒子身份，是從他被生下來，血緣就已注定了，不會再改變。<br/>
他的身上，有我的血緣。<br/>
之後，不論他多壞，多敗家子，都無法使他血緣發生改變。</p>
<p><br/>
『因信稱義』，就是藉著信，我的罪被塗消了，上帝不再視我為罪人，<br/>
我成為神的兒子，我被聖靈重生了，我開始有了從神生的血緣關係。<br/>
既然，我成為神的兒子，<br/>
那麼，這個份位，這個身份，就不會再因任何我個人的行為而消滅。<br/>
看到『因信稱義』的奇妙之處嗎？<br/>
我成為神的兒子，不是因為我努力，不是因為我多好多可愛，<br/>
只是因為神愛我揀選我，藉著信，就這麼簡單，我成為神的兒女。<br/>
而且，信主後，不論我行為如何，都不用再擔心，我會失去兒子的身份。<br/>
因為，這身份既已確定，就不會再消滅，直到我進天家。<br/>
祂愛屬祂的人，就會愛他們到底，不論他們的行為。<br/>
從此，我不用擔心自己會因犯錯，就被丟掉。</p>
<p><br/>
信主前，我『沒有』『不犯罪的自由』；<br/>
信主後，我開始『有了』『不犯罪的自由』。<br/>
但是，那不表示我就再也不犯罪。<br/>
除非進天堂，否則，任何信徒，只要在今生，就還是會犯罪。<br/>
不過，我不用擔心，因為，就算犯罪，我還是得救了。<br/>
我可以活在平安中，而不是被丟棄的恐懼裡。<br/>
但是，信主後，因聖靈已內住我心，<br/>
所以，犯罪時，聖靈會擔憂，會提醒，會責備。<br/>
有時，我也會消滅聖靈感動，甚至一直消滅，到聖靈的聲音變成很微弱。<br/>
但是，這還是改變不了因信稱義的事實。<br/>
我的身份，還是沒有改變。</p>
<p><br/>
雖然，我因信稱義，得救了。<br/>
但是，我的行為，卻會決定我未來在天上的賞賜大小。<br/>
那些努力做成工夫的人，在天上的賞賜是很大的；也有些人，剛好相反。<br/>
但是，就算沒有賞賜，還是改變不了因信稱義的事實。<br/>
得救，不是因為行為。<br/>
上不上天堂，不是由行為判定。</p>
<p><br/>
並且，既然我是上帝兒女，<br/>
所以一旦我犯罪，很容易導致上帝管教。<br/>
甚至，可能會非常嚴厲，鞭打成傷。<br/>
上帝並不縱容祂的兒女行惡。</p>
<p><br/>
沒錯，自改教後，由於『因信稱義』的教義，<br/>
也確實許多基督徒沒有生活上的好見證，使基督徒成為天主教的笑柄。<br/>
但是，人的墮落與敗壞，不會改變上帝的心意。<br/>
鑽石的價值，不會因放在臭水溝中而消失。<br/>
正確的真理，也不會因信徒敗壞的行為而消滅。<br/>
相反的，如果否定因信稱義，那反而才是走偏了路。</p>
<p><br/>
因信稱義，是古老的教義，卻也是基督徒最易遺忘的教義。<br/>
我們的本性，天生就是想透過『功德』來稱義的，也就是『因行為稱義』。<br/>
這種觀念與傾向，散佈在一般宗教中，<br/>
佛教更是極力主張『做功德』（因行為稱義）。<br/>
我們的本性，不斷誘惑我們忘記因信稱義，走向因行為稱義的錯誤之路。<br/>
除了基督教，沒有宗教有『因信稱義』的觀念，<br/>
而這觀念，是人想不出的，因為，它違反人類本性。<br/>
這觀念，是聖經所提出，<br/>
而聖經，是上帝的話，是上帝主動向人啟示的。<br/>
身為基督徒，我們必須不斷修正自己的觀念、破碎自己的本性，<br/>
來配合上帝的真理。<br/>
我們不只必須如此，而且除了如此做，也沒有其他路可走。<br/>
不過，知道是一回事，行出來又是一回事。<br/>
行不出來，沒關係，求主加添我們力量，讓我們慢慢能做到。</p>
<p><br/>
（小小羊）</p>
