---
title: 如果沒有上帝
last_modified_at: 1576279626
category: 上帝、耶穌
tags: []
sidebar: 
---

<p>如果沒有上帝，我一定要去當一個宇宙世界第一超級大壞人，<br/>
而且，要努力當第一名的，絕對不當第二名的。<br/>
同時，我也絕對不要去當什麼好人，<br/>
因為，當好人虧大了！<br/>
當個超級的大壞人，多好呀：</p>
<p><br/>
每天不用工作，沒錢只要又偷又搶即可，<br/>
對方不從，賞他兩顆子彈再說。</p>
<p><br/>
不用管女生願意不願意，只要我願意就可以了；<br/>
看上眼，拉回家再說；<br/>
玩膩了，順手一丟即可；<br/>
若太會鬼叫，殺了丟深山便是。</p>
<p><br/>
每天吃喝玩樂，隨心所欲，想怎樣就怎樣，<br/>
隨身帶著手槍、烏茲衝鋒槍，看誰不爽就免費送他子彈再說。</p>
<p><br/>
反正，沒有上帝，一切事物也都沒了意義。<br/>
做善事又如何？還不是死了以後就什麼都沒了？<br/>
既然如此，當然要『今朝有酒今朝醉』！<br/>
當然要『不在乎天長地久，只在乎曾經擁有』！<br/>
『立即的爽』是最重要的！『明天』根本沒有意義！<br/>
因為，誰知道明天會怎樣？</p>
<p><br/>
如果沒有上帝，那當然沒有天堂與地獄，善與惡都沒有意義，<br/>
因為，死了之後都沒有審判。<br/>
所以，任何人欠我的，我今生一定要討回來！<br/>
否則死後再也討不回，也沒有上帝幫我做公正的審判幫我討回公道。<br/>
因此，我當然要趕快在今生『以眼還眼，以牙還牙』，<br/>
絕對不可『寧可讓步，聽憑主怒』。<br/>
因為，都沒有上帝了，那麼，除了自己以外，還有誰會為我的冤屈申冤？<br/>
我可不是白癡，也絕不讓人佔便宜的。</p>
<p><br/>
如果沒有上帝，一個人過得苦哈哈，或是當任人宰割的『好人』，<br/>
那根本就是笨！就是無能！<br/>
一切都已沒有意義，還持守什麼信念？<br/>
所有的信念不過是一場屁，放出來，就隨風而逝了。<br/>
在別人身上所做的每一件好事，在我與他死了之後，什麼就都不存在了，<br/>
這種事何必做？<br/>
反正都不會在宇宙間留下記錄，也不會被人紀念或追想。</p>
<p><br/>
如果沒有上帝，做盡壞事後，就算被抓被槍斃，也沒什麼了不起。<br/>
反正死了本來就一了百了，至少我死前有爽到，<br/>
吃吃喝喝、搶劫強暴，該爽的都爽到，<br/>
死了就死了，這也沒什麼大不了，反正也沒死後審判或死後報應。</p>
<p><br/>
因為沒有上帝，<br/>
而這世界上有那麼多冤屈與不公義的事，今生都無法惡有惡報，<br/>
所以，別怪我當壞人！<br/>
因為一大堆壞人今生也沒受什麼報應，一樣有錢、有名、有美女。<br/>
人家壞事做盡，還不是安享天年、安樂而死？<br/>
人家有仇必報、有惡必行，還不是過得好的很？<br/>
反而是一群白癡基督徒------打不還手、罵不還口、惡事不做、努力成聖。<br/>
其實，在我看來，如果沒有上帝，這些人根本是白癡、愚蠢、超級的窩囊廢！<br/>
根本是沒種的蠢蛋，才去堅守一些狗屁原則與信念。</p>
<p><br/>
如果沒有上帝，坦白說，玩膩了累了，就乾脆自我了斷算了，<br/>
反正什麼都沒有意義。<br/>
生存都沒什麼意義了，還活著幹什麼？<br/>
看到夕陽美景時，內心的感動根本沒意義；<br/>
戀愛時，內心的癡迷與悸動根本沒意義；<br/>
父母親對孩子的憐愛根本沒意義；<br/>
看到可憐的人或事時，內心的憐憫根本沒意義。<br/>
沒有了上帝，一切人世間的情愛、善惡、眼淚與喜悅、、、，通通都沒意義！<br/>
坦白說，一切事都沒了意義，我也搞不清楚，人還活著幹什麼？<br/>
我們不過是廣大寧靜的宇宙中，一顆很微不足道的小星球上的一群生物，<br/>
就算地球毀滅了，又如何？宇宙還不是一樣無意義的日復一日？</p>
<p><br/>
『愚頑人心裏說：沒有神。』（詩14：1）</p>
<p> </p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
