---
title: 沒有成功興盛，就不是祝福？就沒有見證？
last_modified_at: 1610548822
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>所以，倒楣的耶穌和保羅，都不蒙上帝祝福？</p>
<p><br/>
什麼叫祝福？什麼叫見證？<br/>
成功的事業，嫁個好老公，娶個好老婆，賺錢多多，有社會地位，<br/>
教會中居高位，身體健康平順，、、、<br/>
這些，才算是祝福與見證，<br/>
是這樣嗎？</p>
<p><br/>
難道聖經沒這樣的說法？聖經沒這樣的例子嗎？<br/>
有！而且很多。<br/>
這些世俗人眼中的成功，基督徒也可以有。<br/>
這算不算上帝的祝福？<br/>
算！而且，絕對算！<br/>
是不是好見證？<br/>
是！而且，絕對是！</p>
<p><br/>
問題來了。<br/>
如果相反呢？<br/>
還算是祝福與見證嗎？<br/>
是！<br/>
而且，我必須提醒，任何信徒如果以為這就不是祝福與見證，<br/>
您的觀念已離開聖經的教訓了。</p>
<p><br/>
被鞭打的耶穌，流血的耶穌，是不是見證？是不是祝福？<br/>
您敢說不是嗎？<br/>
如果主耶穌被打、流血，都算是祝福與見證，<br/>
我們比主耶穌還大？上帝不能讓我們經歷此種狀況來成為見證與祝福？</p>
<p><br/>
使徒保羅呢？<br/>
看看聖經吧！</p>
<p>『我比他們多受勞苦，多下監牢，受鞭打是過重的，冒死是屢次有的。<br/>
被猶太人鞭打五次，每次四十減去一下；<br/>
被棍打了三次；<br/>
被石頭打了一次，<br/>
遇著船壞三次，一晝一夜在深海裏。<br/>
又屢次行遠路，遭江河的危險、盜賊的危險，同族的危險、外邦人的危險、<br/>
城裏的危險、曠野的危險、海中的危險、假弟兄的危險。<br/>
受勞碌、受困苦，多次不得睡，又飢又渴，多次不得食，<br/>
受寒冷，赤身露體。』（林後11：23-27）</p>
<p>所以保羅不得上帝祝福？保羅沒有見證？<br/>
否則，怎會沒飯吃、沒衣穿、倒楣事一大堆？</p>
<p><br/>
親愛的弟兄姊妹們，如果，我們以為只有世人眼中的成功幸福，<br/>
才叫祝福與見證，<br/>
那麼，我們和他們又有何分別？<br/>
拜偶像的那些人，不也是追求這些嗎？<br/>
不是一大堆得菩薩「祝福」，之後為菩薩塑金身的信徒嗎？<br/>
我們把自己所信的神，當成什麼？<br/>
當成和世俗人所拜的假神同類嗎？</p>
<p><br/>
有人會認為，上帝就是要給我們世人眼中的成功，我們才能榮耀祂；<br/>
如果沒給，那就不能榮耀祂。<br/>
問題是，<br/>
上帝豈是需要我們，才能榮耀祂？<br/>
沒我們，祂就不得榮耀？<br/>
所以，上帝需要我們？<br/>
是這樣嗎？這是聖經的教導嗎？</p>
<p><br/>
上帝的榮耀，原本就存在！<br/>
不論我們如何，都不能減損一分祂的榮耀！<br/>
鑽石就是鑽石，不論是戴在貴婦人手上，還是放在垃圾堆裡，它還是鑽石。<br/>
我們千萬不要高估自己，以為上帝非得靠我們去榮耀祂不可。</p>
<p><br/>
信主之後，得到世人認同的成功幸福，<br/>
很好！感謝神！<br/>
信主之後，一樣一貧如洗，一樣生重病不得醫治，一樣事業失敗，<br/>
也很好，也感謝神。<br/>
什麼使我們面對苦難、不順、疾病、貧窮時，與世人不同？<br/>
是態度！<br/>
如果遇到這些所謂不成功之事，我們依然樂觀、積極、感謝，<br/>
世人會從我們面對不幸時那種平安與感謝的態度，看到見證。</p>
<p><br/>
親愛的弟兄姊妹們，我懇求：<br/>
大家不要把我們寶貴的信仰，貶低成和一般不信者一樣。<br/>
我們應該是這樣的：<br/>
沒飯吃，又如何？感謝主！<br/>
沒衣穿，又如何？也感謝主！<br/>
遇到苦境之時，平靜、平安、感謝的態度，才會使未信者震撼。</p>
<p><br/>
初代教會信徒，是用他們被迫害的鮮血，使福音廣傳的。<br/>
面臨被獅子咬死，被火燒死，被釘死，<br/>
仍然面不改色，勇往直前的態度，<br/>
才會震懾人心，才會使人深思：<br/>
是什麼力量，讓這些人面臨苦難，仍不會怨天尤人？</p>
<p><br/>
乞丐拉撒路，終其一生，仍是可憐撿人桌上掉落食物的乞丐。<br/>
上帝並未讓他脫離乞丐生活。<br/>
但是，他是得救的人。死後到亞伯拉罕懷裡去了。<br/>
難道上帝非得要給拉撒路脫離乞丐生活，才叫祝福？才叫見證？</p>
<p><br/>
我們用什麼態度來看祝福？<br/>
用神的標準，還是用人的標準？</p>
<p><br/>
(小小羊）</p>
