---
title: 我不知明日將如何------我是否會變精神病患？
last_modified_at: 1570545171
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>今天我對這些人所做的，這些人，會不會就是明天的我？</p>
<p><br/>
我不知明日將如何，每時刻安然度過？<br/>
我不知明日將如何，或遭遇貧苦飢餓？<br/>
許多事，明天將臨到，<br/>
許多事，難以明瞭，<br/>
但我知，主掌管明天，<br/>
祂必要，領我向前<br/>
--------節錄自『我知誰掌管明天』</p>
<p> </p>
<p>在精神科病房裡，有許多住院病患。<br/>
這些人，有些，未來會出院；也有些，今生再也出不了院。<br/>
有些人，整天不言不語，眼神渙散，沒有人知道他腦中在想什麼，<br/>
甚至，可能他腦中連想問題的能力都沒有，只是一本破碎無連貫的書而已。<br/>
有些人，整天一直說話，完全停不下來，<br/>
他的情緒激動，感覺澎湃，有太多太多的事，急著與人分享。<br/>
他的腦海中，在那麼短的時間，閃過無數個念頭、無數種感覺，使他非講不可。<br/>
也有些人，終日看到奇特的東西，或是地上有老虎、或是牆上有蝙蝠。<br/>
甚至，有些人是天天感到別人要害我、父母不要我、鄰居去告我、醫師要毒死我。<br/>
另一些人，整天見人就罵，見醫生罵醫生、見護士罵護士、<br/>
連隔床癡呆不會說話的病人也要罵，只因他不幫自己說話。<br/>
還有些人，天天發表演說，也許，今天是濟公活佛、明天是耶穌基督，<br/>
他早已不知自己是誰。</p>
<p><br/>
接觸過這些病人，我不敢說我愛他們全部，<br/>
因為我真的做不到愛每一位，特別是有些真的一點都不可愛。<br/>
但是，假使了解，那麼，在被他們罵時，或許就比較能體諒他們。<br/>
因為，這些病患他們自己也不知道自己在幹什麼。<br/>
不論他們對你說的是什麼，不論他們罵你什麼，<br/>
雖然，他是睜眼看著你，指名道姓對你說，<br/>
但是，他們還是真的不知道自己在幹什麼。<br/>
我不僅稍能體諒這些人，<br/>
對於某些將病人送入龍發堂的家屬，我也稍能體會。<br/>
畢竟，就算是親人，又有多少人受得了這些病人發作時的情形？<br/>
又有多少人能不去在意病人說話的內容？</p>
<p><br/>
最令我感到謙卑，感受到上帝的恩典的，是上帝今天讓我不是其中一個。<br/>
這是因我比較聰明嗎？<br/>
不是！<br/>
那些病人中，不少是博士碩士。<br/>
是因我比較帥嗎？<br/>
不是！<br/>
那些病人裡，帥哥美女太多了。<br/>
是因我比較愛神？<br/>
不是！<br/>
他們有些也曾努力為主做工過，甚至是傳道人。<br/>
憑什麼我今天不是精神病人？<br/>
這完全是神的恩典，我一點貢獻都沒有。<br/>
反省自己，我絕不是像法利賽人取笑不虔誠的罪人那種心態，<br/>
而是藉著看到這些可憐的事，<br/>
我一方面感謝上帝在自己身上的恩典，<br/>
一方面思索，我能為這些可憐的弟兄做些什麼？ </p>
<p><br/>
『因為我餓了，你們給我吃，渴了，你們給我喝；<br/>
我作客旅，你們留我住；我赤身露體，你們給我穿；<br/>
我病了、你們看顧我；我在監裏，你們來看我。、、、、 <br/>
這些事你們既做在我這弟兄中一個最小的身上，就是做在我身上了』<br/>
（太25：35-40）</p>
<p>誰是我的弟兄？<br/>
是理智清楚、高社經地位、人見人羨的基督徒嗎？<br/>
那些軟弱的、缺乏理智的、克制不住自己的、又病又髒的，<br/>
是不是也是我的弟兄？<br/>
我接納了乖乖壯壯羊是我的弟兄，<br/>
那些弱弱髒髒羊，我是否也願意接納？<br/>
常常，看見人世間的生老病死，<br/>
我對於生命，越來越尊敬；對於上帝的主權，也越來越敬畏。<br/>
今天，或許我是那九十九隻乖乖羊，別人是那隻不乖羊，<br/>
但是，我不知道，明天，會不會換成我是那隻不乖羊？<br/>
今天別人是精神病患，明天會不會換成是我？<br/>
今天我生活不錯，明天會不會上帝使我成為像拉撒路一樣可憐的乞丐？<br/>
今天我對這些人所做的，這些人，會不會是明天的我？<br/>
如果，今天我看到了需要（不是人人都會看到，畢竟上帝給每個信徒任務都不同），不肯伸出援手，明日當我有需要，誰來伸出援手？<br/>
『焉知你得了王后的位分不是為現今的機會嗎？』（斯4：14）這句經文，<br/>
常是我對自己的惕勵。</p>
<p><br/>
看到一些當初奉獻一生在台灣的宣教士的晚年，我常不禁淚水盈眶。<br/>
他們有不少，老了之後，回到本國，<br/>
或是住在養老院、或是貧苦無依、或是生重病、或是成了癡呆。<br/>
他們本國人，許多根本不知道這些人年輕時，<br/>
做過多少神的事工，做過多少偉大的事，<br/>
只以為他們是又老又笨的病人。<br/>
有次看到一句對他們的評論，我非常感動………<br/>
『他們把青春留給台灣，把痛苦留給自己』。<br/>
我深信，上帝會在天上，大大的賞賜他們。<br/>
但是，如果上帝讓我們有那樣的看見，<br/>
我們是否也願意盡一己心力，看到軟弱的弟兄時，試著扶他一把？</p>
<p><br/>
（小小羊）</p>
