---
title: 謹防假師傅！
last_modified_at: 1547993668
categories:
  - 護教、福音
---

公然表示他們不信基督代死贖罪的道理，這種人我們還容易分辨，還容易防備；最危險的，就是他們中間有些人，在眾人面前並不表示他們不信基督贖罪的要道，但實際他們確是不信這種要道。他們便用魚目混珠的方法<!--more-->王明道<br><br><br>      ‘從前在百姓中有假先知起來，將來在你們中間也必有假師傅，私自引進陷害人的異端，連買他們的主他們也不承認，自取速速的滅亡。將有許多人隨從他們邪淫的行為，便叫真道因他們的緣故被譭謗。他們因有貪心，要用捏造的言語在你們身上取利；他們的刑罰自古以來並不遲延，他們的滅亡也不打盹。’(彼後2：1——3)。 <br><br><br>從前我未曾清楚明白神救恩的要道的時候，每逢讀到聖經上所說‘假先知’，‘假師傅’，這些名詞，便以為這種人必是很特別很奇怪的人，他們所講的道理必是我們從來未曾聽見過的；我又以為這種人必是很不多見，假若偶然有一兩個出現，我們必定很容易認出他們來，我們就會謹慎，不去隨從他們，免得被他們所迷惑。及至我徹底悔改信了主，清楚明白了神的福音以後，我才知道我以前所見的不對，我才知道在今日的教會中這些‘假先知’、‘假師傅’竟是數不勝數。大多數的教會中都有這種‘假師傅’，還有些教會裏面的領袖和傳道人，十分之六七，甚或十分之八九，都是這種‘假師傅’。閱者以我的話為希奇麼？容我們仔細思想一下這段經上的預言。<br><br><br>‘從前在百姓中有假先知起來，將來在你們中間也必有假師傅，私自引進陷害人的異端，連買他們的主他們也不承認，自取速速的滅亡。’注意，這段預言告訴我們說，假師傳要‘引進陷害人的異端，連買他們的主他們也不承認。’主耶穌用他自己的血作贖價，買了我們，使我們脫離罪的咒詛，得著永生。這是聖經中最寶貴的真理，也是我們所信、所傳的福音。‘人子來，不是要受人的服事，乃是要服事人；並且要捨命，作多人的贖價。’(太 20:28)‘你曾被殺，用自己的血從各族、各方、各民、各國中買了人來，叫他們歸於神。’(啟 5:9)‘他被掛在木頭上，親身擔當了我們的罪，使我們既然在罪上死，就得以在義上活；因他受的鞭傷，你們便得了醫治。’(彼前 2:24)‘他為我們的過犯受害，為我們的罪孽壓傷；因他受的刑罰我們得平安，因他受的鞭傷我們得醫治。我們都如羊走迷，各人偏行己路；耶和華使我們眾人的罪孽都歸在他身上。’(賽53：5，6)若是沒有基督在各各他山所成救贖的工作，便沒有救法，沒有赦罪的道，沒有盼望，沒有生命的應許，只有可怕的審判和震怒，等候我們這一切犯了罪的人類。感謝神，他因為愛我們的緣故，就差他的兒子到世上來，替我們成為罪，替我們受了刑罰，使我們因信他得成為義，得有永生，正如經上的話說，‘神使那不知罪的替我們成為罪，好叫我們在他裏面成為神的義。’(林後 5:21)‘摩西在曠野怎樣舉蛇，人子也必照樣被舉起來；叫一切信他的都得永生。’(約3：14，15)。<br><br><br>聖經中重要的真理誠然有許多，但基督替我們死，流他的寶血買贖我們的這件真理，乃是一切要道的中心。一個真悔改信主的聖徒，必定注重這步要道：一個真蒙召宣傳福音的工人，必定傳揚這步要道。但今日教會中有一件令人痛心的事，就是許多傳道的人，竟不承認基督用他的血買贖我們的這步要道。這些人中間，有些公然表示他們不信基督代死贖罪的道理，這種人我們還容易分辨，還容易防備；最危險的，就是他們中間有些人，在眾人面前並不表示他們不信基督贖罪的要道，但實際他們確是不信這種要道。他們既不信救贖的道理，自然沒有福音可傳，於是他們便用魚目混珠的方法，拿許多地上的事來代替基督救人的福音。大講特講什麼提高人格、服務社會、改良家庭、普及教育等等的題目，又將傳福音的地方，變作服務社會的場所，於是開工廠、設學校、辦服務團、教育班；比這個更離奇的，竟開設起俱樂部、打球房、旅館、食堂、沭浴室、理髮所、運動場、電影院來。如果他們真能藉著這些事工引領人歸向基督，領受救恩，那自然也很好；但那有這麼一回事？他們因為不信救恩的要道，所以才辦這些世界上的事，又怎能盼望他們藉著這些事領人歸主呢？你若不信我的話，你可以自己去到這些地方調查一下，看看他們究竟傳不傳福音？然後再調查一下，到底有多少人是藉著這些事真實悔改信了基督？自然作這些事工的傳道人(？)也說他們是要領人信主，但事實勝於雄辯，一個人只要有眼睛，就會看見是不是那麼一回事。<br><br><br>事情越演越奇了！意會有什麼‘社會福音’出現。講這種所謂‘社會福音’的，竟是一些傳道人。他們說，‘講個人得救的道理，是教導人自私，教導人只為自己打算，這是一種狹義的福音。我們不要教導人自私，不要勸人為自己求永生，我們要幫助整個的社會得救。我們要改造社會，使它進到完善的地步，使社會中沒有分爭，沒有戰鬥，沒有罪惡，沒有痛苦，使人類一同享受和平的幸福。’<br><br><br>我們若仔細想一想這種話，便可以曉得說這種話的人信不信基督，信不信福音了。勸人悔改信主接受永生，是教導人自私麼？如果勸人求永生是叫人自私，那麼也不當幫助人求生存了。叫一個人受教育、得職業、謀生存，也是教導他自私；叫一個人作工得工價，為自己預備衣、食、住，也是教導他自私；改造社會，使人類一同享受和平的幸福，也是教導人自私。這樣，我們應當傳一種道理，叫人脫去衣服將自己凍僵，完全不要吃飯把自己餓死，這樣就免得說是教導人自私了。我們還要請那些傳‘社會福音’的人先作一個不自私的榜樣給眾人看，好叫眾人也跟著他們學習這種不自私的美德。<br><br><br>誰知那些傳‘社會福音’的人批評傳救恩的福音為教導人自私，同時他們卻也為自己謀生存，作完了工要工價，也為自己預備衣、食、住各方面所需用的。他們又說，要幫助別人為自己謀生存，幫助別人改善他們的生活，幫助別人增進人生的幸福。那麼，幫助人求永遠的生命、永遠的福樂是教導人自私；幫助人保存暫時的生命、增進暫時的福樂，卻不是教導人自私。我不知道這些傳‘社會福音’的人是否覺得自己所說的話是這樣互相矛盾？容我爽快為他們說破了罷。他們這種說法，不過是掩飾他們的不信罷了。他們本不信救恩的道理，不過他們既自稱是傳道人，自然不能說他們不信，於是便造出這樣一種說法，說勸人接受救恩是教導人自私。這樣一來，不但他們的不信可以遮掩起來，還顯出他們是清高，他們不自私。他們真是聰明！不過明眼人卻認得出來他們的虛偽。<br><br><br>為自己謀生存，是人類應當盡的天職，這不能叫作自私。不過我們在為自己謀生存的時候，也當為那些無力為自己謀生存的人謀生存，那就是愛人的道理。為自己預備飯吃，並不是自私，我們必須為自己預備飯吃。不過在我們自己有了飯吃的時候，也當為那些無力為自己預備飯吃的人預備一些飯吃，這便是愛人的道理了。為自己求永生，並不是自私，我們必須為自己求永生。不過在我們自己得了永生的時候，也當引領那些沒有得著永生的人來得永生，這便是愛人的道理了。神並未曾禁止我們愛自己，他教訓我們說，‘要愛你的鄰舍如同你自己。’愛自己並不是一件不好的事，不過我們愛自己的時候，不要忘記愛那在我們旁邊的人——鄰舍——就是了。只愛自己不愛鄰舍，才是自私。如果我們教導人信主得永生的時候告訴他們說，‘你們信主得了永生以後，千萬不要告訴別人，免得他們也信主得永生。’這才真是教導人自私了。但誰曾聽見一個傳福音的人這樣教導人呢？如果一個人存這種自私的心，他就不去傳福音了。每一個熱心傳福音的人，傳福音的時候，總是勸人悔改信主得永生，同時又勉勵人，當竭力引領別人來信主得永生；每一個真悔改信主得了救恩的人，也都是渴望別人與他一同得救。這還能叫作自私麼？不，這正是‘愛鄰舍如同自己’的道理。<br><br><br>傳‘社會福音’的人說，‘我們不要勸人求永生，我們要盡力為社會服務，為人群謀幸福。’這話是多麼可笑啊！為社會服務、為人群謀幸福的事業中，還有什麼比勸人悔改、信主、得永生的工作更大的呢？為社會服務、為人群謀幸福的事工中，當然沒有比救人性命更要緊的了。但是使將要死亡的人多活一天，不如使他們多活十天；使他們多活十天，不如使他們多活一月；使他們多活一月，不如使他們多活一年；使他們多活一年，不如使他們多活幾十年；使他們多活幾十年，不如使他們得著永生。這樣說來，為社會服務、為人群謀幸福的事業中，最重要、最緊急的，莫過於傳救恩的福音，引人悔改、信主、得永生了。是的，在每一個真信基督的人心中，都以傳福音、領人得救為最重要的事，更不用說專一負著宣傳福音的責任的傳道人了。傳道人不注重福音，卻終日汲汲去作各種社會的事工，甚至還批評領人悔改、信主、得永生為教導人自私，教導人起貪心，這種傳道人信不信基督？信不信福音？我想有眼睛的人大約總都可以看出來了罷！<br><br><br>容我們再注意彼得後書二章三節的話，‘他們因有貪心，要用捏造的言語，在你們身上取利。’現在教會中，是不是有許多傳道人常講‘捏造的言語’呢？聖經上清清楚楚的告訴我們說，耶穌死是擔當我們的罪，替我們受了刑罰：他們卻捏造說，‘耶穌死是為反抗當時黑暗的勢力，改革不良的社會，給我們留下殺身成仁、捨生取義、為人舍己的好榜樣。’聖經上明明說，耶穌的身體從墳墓裏復活，屢次顯給門徒看，以後升到天上，坐在神的右邊，他們卻捏造什麼‘精神不死、人格永存’的說法，將耶穌復活的事實輕輕抹殺。聖經上明明告訴我們說，復活升天的基督，將來必有一日要從天上降臨，迎接聖徒，審判世界，建設天國在地上；他們卻捏造什麼‘世界歸主就是基督降臨，只要我們努力，便可以建設天國在地上。基督降臨並不是身體要來，乃是靈性再來。’等等的話。他們又捏造許多毫無根據的話，來解釋聖經上所記載的一切奇事，就如他們解釋神在荊棘裏火焰中向摩西顯現的事說，‘在曠野有一種黃花，看著像火一樣。’又說，‘也許有一種植物，會發出電來，以致摩西誤以為是火。’他們解釋神在曠野為以色列人從天降下嗎哪的奇事說，‘嗎哪並不是從天上降下來的，乃是曠野有一種樹，會結微小的子粒；以色列人所取的嗎哪不過是這種樹上所落下來的子粒罷了。’他們解釋耶穌趕鬼的事說，‘世界上那裏會有鬼。古時人的知識未開，遇見有患精神病的，便以為是被鬼附著了。耶穌趕鬼，不過是用他的智慧和愛心，醫好患精神病的人罷了。’他們解釋主耶穌在加利利海邊用五餅二魚使五千人吃飽的事說，‘猶太人行遠路都帶餅在身旁，那天聽道的幾千人中多半都帶著餅，不過他們不肯拿出來吃，恐怕那些沒有帶餅的人分他們的餅吃。耶穌知道這種情形，很為他們難過，便用一個小孩子天真的愛心，激動了他們眾人，以致他們都感覺慚愧，於是將他們的餅都拿出來交給耶穌，分給大家吃。’他們不止這樣解釋這幾件事，他們也同樣荒謬的解釋聖經中許多的道理。他們既不信聖經上這些要道和奇事，就當明明述說他們不信，這還不失為誠實的人。如今他們明明不信，還要掩飾他們的不信，於是便捏造許多毫無根據的話語，去欺騙那些信心不堅固、真理的知識不充足的人，這是多麼令人痛心的事啊！<br><br><br>這些人為什麼要講這些捏造的言語呢？經上告訴我們說，‘他們因有貪心，要用捏造的言語，在你們身上取利。’他們捏造這些毫無根據的話，無非為取利罷了。取利，不單是指著發財說的。許多假師傅並不能藉著捏造的言語發財，然而他們卻是藉著這個有了地盤，有了飯碗。假使他們公然表示他們不信聖經上一切的要道，信主的人當然不能容許他們在教會裏作工，他們又找不著別的事作，生活的問題豈不是沒有方法解決了麼？如今他們用這些捏造的話，遮掩他們的不信，欺騙那些不十分明白真理的信徒，便可以保全自己的地盤，這還不是‘用捏造的話，在你們身上取利’麼？一個信徒若有堅固的信仰，真理的知識，一聽這些捏造的話，就立時能分辨出來，知道它是違背真理的。不過大多數的信徒竟不能分辨真假，將魚目當作珍珠，於是這般假師傅便用這種‘捏造的言語’，將許多人領入迷途。<br><br><br>這段經文又告訴我們說，‘將有許多人隨從他們邪淫的行為，便叫真道因他們的緣故被譭謗。’這些假師傅既然不承認買他們的主，又用捏造的言語，在人的身上取利，他們的行為自然不能高尚清潔了。我知道一些這類的人，他們的行為真是不堪言狀：作偽說謊，爭名奪利，損人利己，嫉妒仇恨，放縱情欲，崇拜瑪門，看見利益就跑到前面，遇見危險就躲在後頭，種種惡行，簡直述不勝述。教會的領袖既然這樣，那些隨從他們的人自然不會比他們更好了。神的真道便因這些人的緣故被譭謗。不明白福音真道的人，看見他們這種惡行，便以為基督的道理是虛偽不足信的，因而攻擊真道，譭謗真道。這種現象我們看見的大約有不少了罷。<br><br><br>感謝神，他在古時就藉著使徒將這些危險都告訴了我們，叫我們可以預防躲避。這樣，雖然教會裏有假師傅，只要我們謹慎預防，就可以不受他們的害。假師傅並不足怕，所怕的就是信徒們不知道防備躲避他們，那樣，就不免要受他們的害了。假師傅的真相，我們已經認清楚了，容我現在提出幾個防備他們、躲避他們的辦法來：<br><br><br>一、聘請傳道人的時候，應當十分謹慎，切不可請信仰模糊的人。一個教會聘請傳道人的時候，應當抱定寧缺勿濫的宗旨。萬不可請假師傅在教會中作工。<br><br>二、在你的教會裏若有假師傅作工，你當聯絡其他愛主的人，叫他們去職。但切不可用卑鄙的手段，或其他不正當、不誠實的方法，總要用光明磊落的方法進行。如果這一步辦不到，你便當勇敢在你的教會中為真理作見證，反對他們所講的偽道。如果這一步也作不到，這時你便當毅然決然脫離這個教會，去與其他愛主的人連合。<br><br>三、不可坐在假師傅的腳前聽他演講，也要勸戒別人不去。<br><br>四、不可與有假師傅掌權的教會、或有假師傅在其中作領袖的教會團體連合。<br><br>五、不可損錢與有假師傅掌權的教會或其他團體。<br><br>六、不可到有假師傅教授的神學院去讀書，也不可送你的兒女去，或介紹你的朋友去。<br><br>七、當盡力辟解假師傅所講的謬道，免得別人因為不會分辨，以致受害。<br><br>八、我們為真理爭戰務要勇敢，切不可顧全情面，怕得罪人，也不要怕為義受逼迫，遭譭謗。<br><br>九、當我們作這些事的時候，務要謹慎，不可逞血氣行事；不可辱?人、咒詛人、仇恨人，也不可有一切違反愛心的言語舉動。<br><br>十、當竭力殷勤用聖經上的真道栽培人、教導人，使人明白聖經上的真道。<br><br>信徒在信仰和真道上有了清楚堅固的根基，假師傅便不容易迷惑他們了。<br><br><br>(orange)<br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br>
