---
title: 罪人能悔改信主，才是我們要追求的神蹟
last_modified_at: 1576595550
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

<p>沒甚麼了不得神蹟奇事的罪人悔改信主，我們還會很興奮嗎？<br>
罪人信主，看來似乎沒甚麼特殊的。<br>
沒錯，大家是高興啦，<br>
可是，沒有重病得醫治、沒有說方言、沒有出現金粉、沒有倒地打滾，<br>
就只是信主了。<br>
好像，少了一點傳奇，少了一些驚異。</p>

<p><br>
如果，是大壞人陳進興信主，那倒是還讓人很振奮、很驚奇，<br>
榮耀讚美主，一個好見證出現了。<br>
可是如果是一個平凡的人，也沒甚麼壞，也常行一些善事，沒甚麼特殊，<br>
就這樣信主了。<br>
我們，還會覺得這是個了不起的絕佳見證嗎？還會覺得這件事是個奇蹟嗎？</p>

<p><br>
親愛的弟兄姊妹們，我們傳福音時，不是常說：<br>
「你已經生重病，已經無能為力，只有耶穌能拯救你。<br>
你要做的其實很簡單，就是信主。<br>
就像一個重病的人，即使有最好的醫師，拿著最好的藥來醫治，<br>
你也要肯張開嘴巴，讓藥進去。<br>
否則，你怎麼會好呢？」</p>

<p><br>
這是個不錯的傳福音觀念，只可惜，並不是很正確。<br>
真正的觀念，是這樣的……<br>
沒有信主的人，並不是『生重病』而已，而是『活的死人』。<br>
都死了！死在罪中了！<br>
沒有一個是真正的活人，都是枯骨，都是會走的墳墓中的骨骸而已。<br>
是上帝的愛，是主耶穌的寶血，是聖靈的大能，<br>
讓死人活了過來。<br>
沒信主的人，連張開嘴巴吃藥的能力都沒有，因為，死人怎會吃藥？<br>
是聖靈把死人的嘴巴張開，把藥灌進去，使這人重生，成為一個新的活人。</p>

<p><br>
一般人眼見的神蹟奇事，雖然很炫麗，雖然很令人眼睛一亮，<br>
但是，並沒甚麼了不起。<br>
其他宗教也一大堆神蹟奇事，<br>
他們的信徒也常看到見到神蹟，也深信不疑。<br>
對他們而言，基督教的神蹟，不過是世上眾多神蹟中的一種而已。<br>
但是，使『死人活起來』，而且不是特例，是使許多的死人都活過來，<br>
這才是最值得追求並稱頌的神蹟。<br>
這種使靈魂重生，使死亡的靈魂復活的神蹟，只有上帝才做得到。<br>
沒有任何人可以模仿，沒有任何人可以偽造。<br>
這種神蹟，使我們與其他宗教徹底區隔開來，<br>
使其他宗教在上帝面前都沒有誇耀的機會。</p>

<p><br>
不要以為使人信主很簡單，其實一點都不簡單，甚至是不可能。<br>
若沒蒙神揀選，若沒聖靈先使人重生，先使人從死亡中活起來，<br>
再多的神蹟奇事、再好的講道、再優秀的口才、再合邏輯的論述，<br>
都不可能使人信主。<br>
因為，死人如何張口吃藥？</p>

<p><br>
聖靈有沒有大能？<br>
有！絕對有！超級有！<br>
使人的靈魂從死裡復活，使人重生得救，完全是靠聖靈的大能大力。</p>

<p><br>
忽略了聖靈這種真正重要的大能大力，<br>
然後只專注於那些『外顯』的神蹟奇事，以為那就是聖靈的大能，<br>
這是嚴重貶低聖靈能力的表現。</p>

<p><br>
沒先搞清楚一些重要的觀念，<br>
我們如何會對罪人悔改信主，充滿極度的感恩與喜悅？<br>
如何會對上帝使人重生的大能，俯伏感謝再感謝、讚美再讚美？<br>
任何一個死透了的人能活起來，有誰不會驚嘆於上帝的恩典與大能？</p>

<p><br>
願一切榮耀，都歸於那揀選我們、愛我們的主。<br>
若不是蒙祂的憐憫，我們也和其他人一樣，是個活的死人。<br>
這浩大的恩典，這神奇的大能，唯有那至高的上帝才有。<br>
願一切讚美，都歸於祂，直到永遠。<br>
阿們。</p>

<p><br>
(小小羊）</p>

<p>&nbsp;</p>

