---
title: 建立在感覺上的信仰，是很危險的
last_modified_at: 1577016898
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<div>坦白說，『追求主觀經歷』，</div>
<div>已經是許多信徒毫不懷疑，深深信服的信仰的一部分了。</div>
<div>（如大哭、大笑、倒地、狂喜狀態、電流流過、眼見金粉、親眼見到天堂與地獄、、、）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>要去指出這些感覺（或主觀經驗）的危險，是吃力不討好的事。</div>
<div>更不客氣講，會惹眾人討厭。</div>
<div>但是，在這個維護正道的聲音越來越薄弱的時代，</div>
<div>為了持守呼召，我必須盡責講出有疑義之處，做出提醒，</div>
<div>否則，我無法對上帝交差。</div>
<div>我所說的，有任何違反聖經之處，歡迎提出指正。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>主觀經歷，是否一定真實？</div>
<div>許多精神病人，會看到牆上有條蛇。</div>
<div>對他們而言，絕不是說謊，是真的看到。</div>
<div>問題是，正常人知道也看到，牆上根本沒蛇。</div>
<div>許多吸毒患者，會看到上帝、天使、魔鬼、美好的音樂。</div>
<div>但是，那些是幻覺。</div>
<div>有些癲癇病人發作時，也可以出現上述幻覺。</div>
<div>手術時，也可以。</div>
<div>事實上，只要用各種東西（外來或內在均可）去刺激腦部某些區域，</div>
<div>人類就可以產生各種主觀經歷和感覺。</div>
<div>如果瞭解此一醫學事實，就不難理解：</div>
<div>為何許多不同宗教信徒也能產生很真實的感覺與經歷？</div>
<div>為何打坐、冥想、氣功、毒品或藥物、、，都可以產生很強而真實的感覺？</div>
<div>如果瞭解此一醫學事實，大家還敢隨便就說那是聖靈感動嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>主觀經歷，可以來自『上帝』、『魔鬼』、還有『自己』</div>
<div>各種感覺與主觀經歷，遇到時不論其感覺是多真實、多強烈，</div>
<div>未經檢驗之前，任何信徒均不得輕易就說那是聖靈，或說那是邪靈。</div>
<div>重點是--------要用聖經檢驗！</div>
<div>事實上，許多個人主觀經歷，都是來自『自己』，與上帝和魔鬼無關。</div>
<div>請留意，上帝可以使我們有感覺，魔鬼也可以，</div>
<div>但是，不得隨便將這些感覺歸類到這二者。</div>
<div>因為，更多的時候，這些經歷只是來自自己而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>在教會內，眾多信徒同時都有的經歷，難道會是假？</div>
<div>我不隨便說那是來自魔鬼。</div>
<div>當然，這些主觀經歷，也可能是來自上帝。</div>
<div>但是，請把我的提醒聽下去：</div>
<div>教會內很多的集體感覺，很多只是來自眾信徒『自己』，</div>
<div>甚至，有些是『裝假』。</div>
<div>感覺與主觀經歷，不是只限於『個人』而已，</div>
<div>事實上，是可以『集體化』的。</div>
<div>許多東西，都可以刺激集體會眾的腦部，如：</div>
<div>重複而簡單的音樂、</div>
<div>反覆唸誦一些詞句、</div>
<div>強烈的節奏、</div>
<div>主持者不斷的暗示、</div>
<div>其他人的反應、、、</div>
<div>說得白話一些，現今敬拜讚美與各種特會的環境，不是很類似的溫床？</div>
<div>這種情境的製造，不是基督教所特有，很多其他宗教都有。</div>
<div>事實上，連非宗教界都有。</div>
<div>例如：大型演唱會現場、催眠技巧、大型演講會、很多新時代運動的訓練、很多業務員的訓練會、、、、。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我說二個悲劇好了。</div>
<div>醫學上，『集體』催眠，『集體』精神病，是不少見的狀況。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>美國發生過一次嚴重案例：</div>
<div>某幼稚園小朋友，都供出某男性教師對他們性侵害，</div>
<div>連細節都講的出來，且描述得栩栩如生。</div>
<div>後來，才發現該案的心理師，事先已預設立場，誘導小朋友的想像力，</div>
<div>使小朋友編出故事，且小朋友後來都對自己編的內容信以為真。</div>
<div>沒有一個小孩是故意說謊，但是，他們根本被誘導、被催眠了。</div>
<div>而結果是害慘了那位無辜的男老師。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另一例子，曾搬上電影。</div>
<div>描述美國清教徒時期，某區域發生許多年輕女性看見女巫的事情。</div>
<div>當時，許多被教會判為女巫一黨的人，都被吊死。</div>
<div>後來，事情越來越嚴重，越來越多人號稱他們看到女巫，越來越多人被處死，連品行良好的信徒，都在被指控的名單中，教會才發現不對勁了。</div>
<div>後來才知道，根本是許多年輕女子歇斯底里的幻覺而已。</div>
<div>問題是，許多無辜者都已經被冤枉處死了！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我呼籲過，現在還要再呼籲……不要輕易以個人感覺或別人感覺做判斷！</div>
<div>有時，會被感覺騙了，誤判真理。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、<span style="white-space:pre"> </span>聖經何時說，信仰是建立在『感覺』上？</div>
<div>接下來，我們要很嚴肅來看這觀念了。</div>
<div>如果『信仰是建立在感覺上』這句話是對的，</div>
<div>那麼，我們應該可以拿出聖經經文來，不是嗎？</div>
<div>問題是，聖經哪裡有這種話？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『信而受洗，必然得救』，還是『有感覺到上帝的存在而受洗，必然得救』？</div>
<div>是『因著信，我就稱義』，還是『因感覺被稱義，我才稱義』？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>如果，信仰是奠基於感覺上，</div>
<div>那這信仰，是很嚴重不穩的！</div>
<div>我用愛情來說明好了。</div>
<div>世俗觀念的愛情是什麼？不就是感覺嗎？</div>
<div>當我有感覺時，我就是愛你，</div>
<div>所以，海枯石爛、永世不渝，人人都可琅琅上口。</div>
<div>但是，當我沒感覺時，我就是不愛你了，</div>
<div>所以，我要發展婚外情，要離婚。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>天啊！如果感覺＝愛，那我們和路邊的野貓野狗，有何分別？</div>
<div>聖經中的愛情是這樣嗎？當然不是！</div>
<div>用一句簡單的話來講，就是『夫妻成為一體』。</div>
<div>聖經可不是說，我有感覺時，才成一體；沒感覺時，就不成一體。</div>
<div>聖經講的是------『不可分離』！</div>
<div>聖經的觀念是----『不論貧賤富貴、不論疾病與健康、不論有無感覺，</div>
<div>上帝所配合的，人不可分開』！</div>
<div>大家想想，哪種才是真愛？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝對人的愛，層次更超越夫妻之愛。</div>
<div>那種愛，是『我以永遠的愛愛你』（耶31：3）；</div>
<div>是『雖然你一點都不可愛，但我對你的愛，永遠不變』（參閱何西阿書）；</div>
<div>是『不是你可愛，我才愛你，是不管你可不可愛，我永遠都愛你』。</div>
<div>這是多麼美，多麼震撼，多麼強烈的愛！</div>
<div>超越時空，亙古橫新，永世不移。</div>
<div>世界可以過去，我的慈愛必不離開你。</div>
<div>是這樣的愛。</div>
<div>在這種上帝的愛之下：</div>
<div>我雖然不乖，雖然有時不聽話；</div>
<div>雖然有時對上帝沒任何感覺，雖然有時甚至恨惡上帝；</div>
<div>雖然有天我可能精神分裂，終日咒罵上帝；</div>
<div>雖然有天我可能老人失智，忘了上帝是誰；</div>
<div>雖然有天我可能又髒又老又臭又癡呆，窩在老人院小角落被人遺忘；</div>
<div>但是，上帝對我的愛，從無任何一天消失或減少。</div>
<div>否則，我對上帝有感覺，我就是信祂；</div>
<div>我沒感覺，我就是不信祂？</div>
<div>同時，上帝祂對我的保守，要根據我對祂的感覺來回應？</div>
<div>我不再有信祂的感覺，祂就不再愛我；</div>
<div>我繼續有信祂的感覺，祂就繼續愛我？</div>
<div>這樣，當我是老人癡呆、植物人、嚴重精神分裂，這些喪失感覺的情形下，</div>
<div>上帝就棄我而去，不再愛我？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>如果，我們無法活在對上帝真正的信仰裡，我們怎能獲得真正的平安？</div>
<div>怎能知道，不需去追求各種『感覺』與主觀經歷，只需單純『相信』的可貴？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、真正的信仰，是建立在『信』上面，不是『感覺』</div>
<div>我親愛的弟兄姊妹們，『因信稱義』，是永不可忘的基本教義。</div>
<div>我們千萬不要離開了基督教信仰的一些核心。</div>
<div>唯獨聖經、唯獨救恩、因信稱義，是大樹的根基。</div>
<div>把根基砍了，枝幹能健全成長嗎？</div>
<div>這些根基，是在先知和使徒上建立起來的，</div>
<div>我們已經有這些根基，就應牢牢持守，不應隨風動搖。</div>
<div>沒有新的根基了，根基已完成了，不要再追求一些奇怪的東西了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>信心，是建立在眼見（感覺、感官、主觀經歷）上嗎？</div>
<div>建立在眼見上的，是真正的信心嗎？</div>
<div> </div>
<div>『信就是所望之事的實底，是未見之事的確據』（希13：1）</div>
<div> </div>
<div>信心是什麼？</div>
<div>是我沒看到任何東西，沒任何感覺，</div>
<div>但是聖經說了（聖經就是上帝的話），我就相信了。</div>
<div>這才叫信心。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>(小小羊）</div>
<div> </div>
