---
title: 因為聖靈感動我，因為上帝對我說，所以、、、
last_modified_at: 1612012626
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>因為聖靈感動我，因為上帝對我說，所以，那一定是真的？<br/>
因為聖靈感動我，因為上帝對我說，所以，那一定不會錯？<br/>
因為聖靈感動我，因為上帝對我說，所以，不用經過驗證？<br/>
因為聖靈感動我，因為上帝對我說，而且，那個感覺是如此強烈，如此真實，<br/>
所以，那一定是正確的？</p>
<p><br/>
再強調一次--------<br/>
那『一定』是正確的？</p>
<p><br/>
我在此，是用很憂傷的心情，來對此做一些探討。<br/>
我不是在批判，不是在指責，而是在提醒：<br/>
我們在說「因為聖靈感動我，因為上帝對我說」時，<br/>
是不是要留意一些我們忽略之處？</p>
<p><br/>
我相信，每位弟兄姊妹，在主面前，<br/>
都是存著真誠的心說出各種信仰上的看法與觀念。<br/>
沒有一位，是故意動機不純正；<br/>
每一位，都是動機純潔，出於善意的。<br/>
但是，因為我們不是那無罪無誤的神，而是有罪有誤的人，<br/>
所以，雖然我們動機純正，用意善良，但是，那不代表我們不會出錯。<br/>
因此，透過聖經，透過聖徒，彼此驗證，<br/>
我們才能知道自己會不會有疏忽，會不會有差錯。<br/>
就算有錯，我們的神，是慈愛的神，<br/>
祂深知我們的動機，是出於善意，祂必會赦免我們。</p>
<p><br/>
在這裡，我只是從一個主內肢體的角度，提出個人觀察到大家需留意之處。</p>
<p><br/>
1. 主觀經歷，一定真實？<br/>
主觀經歷，是非常令人難以忘懷的。<br/>
因為，那種經歷的所謂「真實度」，就當事人而言，絕對無庸置疑。<br/>
但是，當事人『主觀的真實度』，和事實上『實際的真實度』，<br/>
有時，未必是一致的。<br/>
一些精神病人，他們會出現『幻覺』。<br/>
對病患本人而言，那種感覺，是非常逼真，非常真實的。<br/>
所以，他描述「我看到牆上有隻蛇在爬」時，他絕不是在說謊。<br/>
他根本沒騙人，因為，他真的看到了。<br/>
所以，這個描述的『主觀真實度』是真的，是正確的，絕不是謊話。<br/>
但是，『實際上的真實度』又如何？牆上真有蛇在爬嗎？<br/>
當然沒有！<br/>
但是，如果醫護人員，將病患此種描述視為騙人，那可就不及格了。<br/>
因為，雖然醫護人員知道，該病人所言『實際真實度』為假，<br/>
但他的『主觀真實度』可是真的。</p>
<p><br/>
上面那種狀況，很容易被分辨。<br/>
但是，以下的狀況就未必容易分辨『實際上』到底是真是假。<br/>
民間宗教信仰的人，遇到有人看到哪吒三太子、看到濟公菩薩告訴他，<br/>
其他人很容易信以為真。<br/>
基督教信仰的人，聽到有人說看到耶穌跟他說、聽到上帝啟示他，<br/>
很多信徒也容易深信不疑。<br/>
這些號稱看到或聽到XX說話的人，其實，有些是『精神疾病』，<br/>
出現『幻聽』（根本沒有，但卻聽到）或『幻視』（根本沒有，但卻看到）而已。<br/>
但是，我必須再次強調，<br/>
這些精神病患，他們所描述的，都是實話，絕非說謊，<br/>
因為，他們真的看到或聽到了。</p>
<p><br/>
類似情形，在『吸毒者』身上也常見。<br/>
在使用某些毒品時，確實會使人腦部出現變化，使人有很快樂很快樂的感覺。那種感覺很主觀，但是很強烈，非常真實。<br/>
然而，也就因太真實，太強烈，太快樂了，<br/>
所以很多人身陷其中，無法自拔。<br/>
（無法戒除，除心理層面外，另有生理層面，後者在此不多做討論）。</p>
<p><br/>
我使用的精神病患，及吸毒者經驗做舉例，當然與我們弟兄姊妹的狀況不同。<br/>
我也絕不是說有主觀經歷的，就是精神病患。<br/>
但是，從這兩種極端的例子中，我們可看出一件我在提醒的事———<br/>
主觀經歷，就當事者而言，是真實的，不是說謊。<br/>
但是，實際上，不代表那種經驗是實際上的真實。<br/>
任何人，因為主觀感受到「聖靈感動我」，或是「上帝對我說」，<br/>
就以為那就真的是聖靈或上帝說的，這種觀念，是需要再更小心查驗的。<br/>
所以，聖經不斷在提醒信徒，對這類主觀經驗，一定要做分辨，要查驗，<br/>
不能每次都以為百分之百正確。<br/>
也許，上一次的經歷，是真的上帝對您說，<br/>
但是，這不表示這次的經歷，也是上帝真的對您說。<br/>
每次，都務必查驗。<br/>
請記住，是『每一次』！<br/>
而查驗動作，除『自己』要做外，也別忽略了『其他信徒』查驗的功能。<br/>
以精神病患的例子而言，除非有其他人（如醫師）的查驗，<br/>
否則，該病患很容易一輩子都以為那是真的，反而無法知道其實自己錯了。</p>
<p> </p>
<p><br/>
2. 上帝的話，是否會前後矛盾？<br/>
面對有人提出「聖靈感動我，上帝對我說」的狀況時，<br/>
我們必須面對一個問題：上帝對我說話的內容，是否會前後矛盾？<br/>
我想，每位基督徒，都應該相信，上帝絕不會前後矛盾。<br/>
包括祂記在聖經裡的話，以及祂對我們每個人說的話，如果是祂說的，<br/>
那就絕不可能前後矛盾。<br/>
但是，當我們查驗時，如果自己，或是其他信徒，<br/>
發現了所謂「上帝對我說」的內容，有前後矛盾時，<br/>
我們怎能相信那真是上帝說的？<br/>
前後一致，『未必是』上帝說的；<br/>
前後不一致，『一定不是』上帝說的。</p>
<p><br/>
那麼，是誰說的？<br/>
『魔鬼』嗎？也許。<br/>
但是，更多時候，只是『個人自己感覺』而已。<br/>
因為，身為人類，我們會受到生理心理很多因素的影響。<br/>
有時，那些主觀感受，覺得是上帝告訴我的感受，<br/>
不一定是上帝，或是魔鬼說的，有時其實是自己的一些感覺而已。<br/>
對於有人認為若有信徒號稱上帝告訴他什麼事，<br/>
結果內容前後矛盾，就因此視對方被魔鬼影響的說法，<br/>
我不太認同。<br/>
除非是說出嚴重違反神或基督屬性的事，<br/>
否則我覺得比較不合適用魔鬼來解釋。</p>
<p> </p>
<p><br/>
3.上帝的話，可否違反全本聖經？除了聖經是上帝的啟示外，有無任何「聖靈感動」可超越聖經權威的依據？<br/>
上帝的話，絕不會前後矛盾。<br/>
如果我們相信這個觀念，接下來，我們就不能不同意：<br/>
主觀經歷中「上帝告訴我的話」，絕不會違反全本聖經的教訓。<br/>
因為，聖經就是神的話，<br/>
如果神告訴我一些話，那麼，這些話，絕不可能與祂在聖經中的話矛盾。<br/>
如果，有人覺得，上帝告訴我的話，不用受聖經限制，<br/>
那就表示，您覺得除了聖經之外，上帝另有啟示，<br/>
而這個啟示，權威性超過聖經。<br/>
如果有人持這種觀點，我必須沈重的說，這已離開聖經太遠了。<br/>
啟示已經完成，就記在全本聖經中，沒有新的啟示了。<br/>
任何神的話，一定經得起聖經檢驗，<br/>
因為，神絕不會自己矛盾，也絕不會違反祂留給所有基督徒看的話（聖經）。</p>
<p> </p>
<p><br/>
4.不可妄稱上帝名號<br/>
『不可妄稱耶和華你神的名』（出20：7）<br/>
『若有先知擅敢託我的名說我所未曾吩咐他說的話，或是奉別神的名說話，<br/>
那先知就必治死。<br/>
你心裏若說：耶和華所未曾吩咐的話，我們怎能知道呢？<br/>
先知託耶和華的名說話，所說的若不成就，也無效驗，<br/>
這就是耶和華所未曾吩咐的，是那先知擅自說的』（申18：20-22）</p>
<p><br/>
這兩段聖經，提醒我們每一位弟兄姊妹，<br/>
在說「聖靈感動我，上帝對我說」的時候，能否盡量謹慎小心？<br/>
是否用『我有個感動』、『「我有個感覺」來描述那些話，會比較妥當？<br/>
畢竟，用『我自己』，比用『聖靈』或『上帝』來描述一段文字，<br/>
比較不會去違反上兩條聖經經文。</p>
<p><br/>
說真的，就算用『我覺得』，也不會減損神的話的威力，<br/>
如果那些話真是神要我們說的。<br/>
反而，如果我們輕易用『上帝告訴我』，結果證明不是時，<br/>
我們是不是有點對不起上帝？<br/>
我不認為，現在就算有人說錯，預言不準，教會就要用石頭丟死。<br/>
但是，我們是不是該對『神的話』更敬畏些？<br/>
對『上帝的名號』更敬畏些？<br/>
特別是，還未經驗證之前，<br/>
有時那些話真的可能只是我們個人的主觀感受而已，<br/>
不一定真是神告訴我們的話。<br/>
當初教會有人預言一九九五閏八月的悲劇，別再讓它發生了吧？<br/>
養成查驗的好習慣，比較好吧？<br/>
畢竟，妄稱上帝名號，可是觸犯十誡第三誡，這是重罪，我們不要輕忽。</p>
<p><br/>
（小小羊）</p>
