---
title: 護教與福音系列的說明
last_modified_at: 1620208178
categories:
  - 護教、福音
---

<p>這一系列，是寫給高級知識份子未信者看的。<br>
但是，我把它整理出來，作為已信者的教育之用。</p>

<p><br>
未信者有很多族群，我針對的重點是以高級知識份子為主。<br>
所以很多內容，都是針對這個階層的未信者而寫。</p>

<p><br>
傳福音與護教時，我發現，很多基督徒熟知自己信仰的內容。<br>
然而，如何將這些信仰的內容，用未信者聽得懂得方式傳遞給他們？<br>
太多基督徒在護教與福音時，動輒搬出一大堆聖經經文、一大堆基督教術語。<br>
我們可曾想過，未信者聽得懂我們在說甚麼嗎？<br>
醫師之間，使用一大堆醫學術語來溝通，是輕而易舉的事。<br>
然而，當醫師使用一大堆醫學術語來對病患解釋病情時，有多少病患聽得懂？<br>
我將之稱為『文言文』和『白話文』。<br>
如果我們不曾努力學習使用『白話文』來傳福音，這是很可惜的事。</p>

<p><br>
另一個基督徒在護教與傳福音時常見的現象，就是動不動就用：<br>
『你先信就知道了』、『不用問太多，信就對了』這類觀念。<br>
這不是不對，但是要小心。<br>
因為，別人對我們傳佛教、回教，也訴諸這樣的說法時，我們如何回應？<br>
是不是我們也要先去信信看再說？<br>
那毒品呢？殺人放火呢？也可以這樣先試看看再說嗎？<br>
很多邪教，你一試，未必就能平安而且全身而退了。</p>

<p><br>
「有人問你們心中盼望的緣由，就要常作準備，以溫柔、敬畏的心回答各人」<br>
（彼前3：15）<br>
聖經明明提醒我們要『常做準備』，<br>
但是，太多時候，我們是不是太不夠認真、太沒做準備？<br>
很多時候，我們是不是只是一味訴諸權威、經文、術語，<br>
來掩飾我們根本不知如何回答對方疑問的窘境？</p>

<p><br>
「向甚麼樣的人，我就作甚麼樣的人。無論如何，總要救些人」（林前9：22）<br>
我們是不是『清楚自己所信』？<br>
然後是不是將自己所信，『轉換成別人聽得懂的語言』？<br>
所以，我們遇見希利尼人，就做希利尼人；<br>
遇見猶太人，就作猶太人。<br>
因此，我們遇見佛教徒，就用佛教徒聽得懂的語言；<br>
遇見無神論者，就用無神論者聽得懂的語言。<br>
用他們聽得懂的語言，將福音傳揚出去。</p>

<p><br>
高級知識份子是一個很特殊的族群。<br>
普遍重理智，重分析。<br>
不會輕易就信教，重視思考討論、解決疑惑。<br>
在福音事工上，本來就屬於不易傳福音的一群人。<br>
然而，他們通常也願意聽別人講合邏輯、有道理的信仰內容。<br>
如果所講的東西，能具有說服力，他們也願意仔細去思索。<br>
這不表示有說服力，他們就會信，<br>
沒那麼簡單！<br>
若無聖靈動工，沒有人能信主。<br>
但是，我們努力講解，就是盡我們本分。<br>
成果，由上帝決定。</p>

<p><br>
這一系列文章，就是針對高級知識份子，<br>
我使用和傳統傳福音時不太一樣的模式和語言，來對這群人解明真理。<br>
請留意，在文章中，我盡可能不使用基督教術語，<br>
而且盡量使用大家聽得懂的東西來舉例。<br>
在介紹基督教重要術語時，我會盡量加以發揮解釋，以使對方掌握住概念。<br>
同時，我盡量不攻擊其他宗教信仰，<br>
而是藉著宗教間的異同之處，來介紹我們所信。<br>
攻擊其他宗教、將其他宗教貶低為魔鬼的信徒，是非常不智的行為。</p>

<p><br>
萬一弟兄姊妹們遇到一些受過高等教育的知識份子，提出一些問題時，<br>
如果您無法回答，歡迎使用這些文章來回覆。<br>
這裡的文章，不少都曾經在非基督教討論區中測試過，<br>
風評還算不錯。</p>

<p><br>
求主幫助我們，讓我們遇到未信者的疑問時，能有智慧回答出正確的真理。<br>
也讓我們在這網路時代，善用各種網路資源與文章，使福音廣傳。</p>

<p><br>
（小小羊）</p>

<p><br>
護教、福音系列<br>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3270876" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3270876</a></p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

