---
title: 積極思想邪術的重要牧師Kenneth Hagin（甘堅信）
last_modified_at: 1612787918
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

<div>在西方，『Kenneth Hagin』是很重要的積極思想邪術教導者。</div>

<div>在東方，『趙鏞基』牧師則是很重要的積極思想邪術教導者。</div>

<div>如果沒有這兩位，很多東西，無法那麼快且大規模被傳遞並信服。</div>

<div>由於新時代運動是一種眾多觀念的組成，並非單一有組織的宗教，</div>

<div>所以我們會發現，他們的觀念，散佈在各領域中，也包括教會在內。</div>

<div>同時我們也能發現，雖然年代不同，但他們鼓吹的東西，都大同小異。</div>

<div>所以，多看幾個這方面牧師的言論，我們就能摸出一些端倪出來。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>今天要介紹Kenneth Hagin牧師。</div>

<div>由於他的影響力極大，所以讓這些新時代的邪術，更輕易滲入教會中來。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>Kenneth Hagin是『信心運動』的大力提倡者。</div>

<div>其實，不管這類名稱怎麼變來變去，內涵都大同小異，</div>

<div>都屬於『積極思想』的觀念。</div>

<div>在西方，Kenneth Hagin是很重要的積極思想邪術教導者。</div>

<div>在東方，趙鏞基牧師則是很重要的積極思想邪術教導者。</div>

<div>如果沒有這兩位，很多東西，無法那麼快且大規模被傳遞並信服。</div>

<div>他們兩位都是深深影響現今教會觀念的人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基本上，信心運動的核心就是：</div>

<div>只要掌握到這些『方法』，任何人『都能』心想事成。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、</div>

<div>Kenneth Hagin使用馬可11：23-24的經文：</div>

<div>『我實在告訴你們，無論何人對這座山說：</div>

<div>你挪開此地，投在海裏！</div>

<div>他若心裏不疑惑，只信他所說的必成，就必給他成了。&nbsp;</div>

<div>所以我告訴你們，凡你們禱告祈求的，無論是甚麼，</div>

<div>只要信是得著的，就必得著』。</div>

<div>他的解釋重點在這段經文中的『說』和『信』兩個字。</div>

<div>他說：</div>

<div>「這就是信心的原則了：全心相信，用口說出。</div>

<div>這樣，你就得到你所講出來的了」。</div>

<div>後來，他更進一步解釋什麼叫做『信』。</div>

<div>他解釋：</div>

<div>「原來我一直等候我得到醫治的事真實臨到我，</div>

<div>我天天測試我的心跳（他有心臟病），要知道我是否得到醫治了。</div>

<div>但現在我看到經文不是這樣教我（指馬可11：23-24），</div>

<div>經文的意思是要我相信我已經得到了。</div>

<div>『相信』是在『得到』之前。、、、</div>

<div>而我一直試圖先『得到』才『相信』」。</div>

<div>他的作法是：</div>

<div>「主，我應該相信我的癱瘓病已經好了，雖然我仍躺在病床上」。</div>

<div>他宣稱聖靈後來告訴他：</div>

<div>「你既然已經相信你得到醫治，就應該起來，離開病床」。</div>

<div>後來他的生病確實有好轉，雖然不是立即痊癒。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>評論：</div>

<div>弟兄姊妹們，我們要很小心，</div>

<div>聖經中的『信心』，並不是這樣的信心；</div>

<div>聖經中的『說話』，也不是這種意思。</div>

<div>Kenneth Hagin的意思，已經開始扭曲聖經的真正意思。</div>

<div>他的觀念，是結合新時代邪術的觀念：</div>

<div>1. 『說話』，是具有力量的。</div>

<div>2. 因為『話』是思想的具體表現。</div>

<div>3. 而思想是具有神秘的力量的。</div>

<div>4. 這是一種屬靈的『公式』，只要照此公式運作，一定有效。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、</div>

<div>而Kenneth Hagin的信心方程式、信心公式，</div>

<div>是這樣的四個步驟（趙鏞基牧師的也類似）：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>將你所要的說出來。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>照著你所求的去做。</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>勇敢的接受你所求的。</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>告訴別人你已經得到了。</div>

<div>所以，在他的觀念中，什麼叫『信心』？</div>

<div>一個生病的人，禱告之後，</div>

<div>就要公開大聲『宣告』『我已經痊癒了』（雖然事實上仍未痊癒），</div>

<div>而且一定要這樣做才會有效。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>評論：</div>

<div>問題是，聖經是這樣教的？</div>

<div>這豈不是說謊嗎？</div>

<div>明明沒有痊癒，卻公開大聲說自己痊癒？</div>

<div>說謊之人的父是誰，知道嗎？</div>

<div>是魔鬼！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『他（魔鬼）本來是說謊的，也是說謊之人的父』（約8：44）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝叫我們用說謊的方式來得醫治？用說謊的方式來作見證？</div>

<div>不！上帝叫我們要誠實，因為，上帝就是真理，在祂沒有虛假。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『你們要棄絕謊言，各人與鄰舍說實話』（弗4：25）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『這不法的人來，是照撒但的運動，</div>

<div>行各樣的異能、神蹟，和一切虛假的奇事』（帖後2：9）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>同時，我們來思考一個問題：</div>

<div>聖經中得醫治的例子，有哪一個是這種『謊言式的痊癒』？</div>

<div>有哪一個例子，是這種謊言式的見證？</div>

<div>豈不是幾乎都是『立即』痊癒，而且是『真正』痊癒的嗎？</div>

<div>生下來就是瞎眼的、生下來就是瘸腿的、重病數十年的、、、，</div>

<div>都是『真正得到醫治』，眼睛看到、腳可以跳躍行走，</div>

<div>『之後才宣稱自己痊癒』，不是嗎？</div>

<div>但KennethHagin教導的，卻不是這樣，</div>

<div>而是明明病還沒好，就要說自己已經好了。</div>

<div>他認為這樣叫『信心』，我卻認為這樣叫『說謊』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、</div>

<div>Kenneth Hagin宣稱自己有多次『親自見到耶穌』的情形，</div>

<div>而且耶穌親自教導他許多道理，這些道理包括很多積極思想的技術與觀念。</div>

<div>他也宣稱自己多次去過地獄。</div>

<div>同時，他也曾見到啟示錄中一位騎馬的天使，</div>

<div>將一卷書『爭戰與滅亡』交給他，天使也奉耶穌基督的名吩咐他要拿起來念。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>評論：</div>

<div>我們要注意這些敘述。</div>

<div>這樣的敘述，在今天的教會中，實在屢見不鮮。</div>

<div>有多少人宣稱自己見到耶穌、天堂、地獄？</div>

<div>很多！而且還有很多是暢銷書。</div>

<div>很多信徒對這些都深信不疑。</div>

<div>這真是愚蠢！</div>

<div>聖經的警告，難道大家都忘記了？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『親愛的弟兄啊，一切的靈，你們不可都信，</div>

<div>總要試驗那些靈是出於神的不是，</div>

<div>因為世上有許多假先知已經出來了』（約壹4：1）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>為什麼當有人說耶穌告訴他、聖靈告訴他，大家就深信不疑？</div>

<div>萬一那不是真正的耶穌、不是真正的聖靈呢？會如何？</div>

<div>什麼時候起，聖經之外，還有新的啟示經卷？</div>

<div>許多弟兄姊妹，因為深信聖靈依然在今天做出啟示，</div>

<div>這就成為許多人掉入魔鬼陷阱中的網羅，為魔鬼的道理開了大門。</div>

<div>『聖經已經完成，沒有新啟示了』，這是基要真理。</div>

<div>我們今天不多花時間去講解這真理。</div>

<div>但是，如果沒有這種正確的觀念，我保證，很少有人能不被騙。</div>

<div>聖經已經明明說過了………『不可增添，也不可減少』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『我向一切聽見這書上預言的作見證，</div>

<div>若有人在這預言上加添甚麼，</div>

<div>神必將寫在這書上的災禍加在他身上；</div>

<div>這書上的預言，若有人刪去甚麼，</div>

<div>神必從這書上所寫的生命樹和聖城刪去他的分』（啟22：18-19）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『所吩咐你們的話，你們不可加添，也不可刪減』（申4：2）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>禍哉！啟示早已封閉了，</div>

<div>從創世記至啟示錄，共66卷，之後就再也沒有新啟示了。</div>

<div>但如今這時代，教會竟遍地有新啟示？</div>

<div>還有人可以宣稱看到新的書卷？</div>

<div>給Kenneth Hagin的，真是天使嗎？</div>

<div>教Kenneth Hagin積極思想邪術的，真是耶穌嗎？</div>

<div>從什麼時候起，主耶穌與聖天使，竟然可以教出違反聖經的道理出來？</div>

<div>竟然可以在聖經完成之後，又賜下新的屬天的經卷下來？</div>

<div>親愛的弟兄姊妹們，看到這些東西，</div>

<div>您還相信這些教導積極思想邪術的牧師，是聖靈教他們的嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>四、</div>

<div>Kenneth Hagin挾著教師與先知兩種身份，</div>

<div>對任何指責或懷疑他的人，都訴諸神對他的直接啟示。</div>

<div>若再有人敢繼續質疑，他就警告對方是在攻擊上帝膏抹的僕人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>評論：</div>

<div>問題是，有哪個真正屬神的僕人，是不能被檢驗的？</div>

<div>有哪個真正屬神的僕人，</div>

<div>當說話已經被懷疑不合聖經，當別人提出聖經來質疑時，</div>

<div>是不敢與人討論、不敢面對質疑的？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>五、</div>

<div>Kenneth Hagin宣稱耶穌教他很多東西。</div>

<div>我們來看看他所謂的「耶穌」，教他什麼吧。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>Kenneth Hagin說：</div>

<div>「祂說：『如果你們能學會跟隨那「內在的見證」而行事，</div>

<div>我會使你們富有起來』。、、、</div>

<div>我學會了跟隨那「內在的見證」，結果祂真的使我富有起來」。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在這位耶穌將『成功的方程式』賜給他之後，也告訴他：</div>

<div>「從今以後，你可以替神寫你需要的支票了」。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>評論：</div>

<div>新時代運動很強調要探詢人心的內在世界、內在宇宙。</div>

<div>因為，這是力量的來源。</div>

<div>問題是，基督徒也要這樣去探詢內在見證？</div>

<div>我們力量的來源是什麼？</div>

<div>是上帝，不是嗎？</div>

<div>什麼時候竟然變成我們要從自己內心去探詢力量了？</div>

<div>將對上帝的信仰，悄悄的轉換成對自己的信仰；</div>

<div>將對上帝的跟隨，悄悄的轉換成對自己的跟隨；</div>

<div>然後，只需用『聖靈感動我』，就可以將新時代邪術完全吸收進來，</div>

<div>而且一點都不懷疑。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外，使用這種方程式、跟隨內在見證，就能使人富有？</div>

<div>那麼，為何主耶穌一生貧窮？</div>

<div>萬軍耶和華的兒子，竟然生在馬槽裡，而不是皇宮中？</div>

<div>長大成人後，為主做工時，竟然沒枕頭、沒窩可歇息？</div>

<div>『耶穌說：狐狸有洞，天空的飛鳥有窩，人子卻沒有枕頭的地方』（太8：20）</div>

<div>是因為主耶穌沒學會『成功方程式』？</div>

<div>是因為主耶穌不曉得使用『內在見證』的力量？</div>

<div>保羅也是，為了信仰，後來是在環境清苦的監獄中度過人生最後那幾年。</div>

<div>所以，保羅也沒學會這種成功方程式？</div>

<div>中國的王明道牧師、以巴弗弟兄，都一樣為主的緣故，</div>

<div>在監獄中、在貧苦裡度過人生大半輩子。</div>

<div>這些信仰偉人，沒有富有，就是因為不會使用『成功方程式』？</div>

<div>上帝都沒教他們？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>禍哉！這些報假信的牧師，</div>

<div>禍哉！這些傳假平安的福音的人，</div>

<div>當上帝烈怒傾倒之時，有哪個站立得住呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『他們輕輕忽忽地醫治我百姓的損傷，</div>

<div>說：平安了！平安了！其實沒有平安』（耶6：14）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>都是出於貪婪，從小信徒到大牧師都是，都在行虛謊的事。</div>

<div>『因為他們從最小的到至大的都一味地貪婪，</div>

<div>從先知到祭司都行事虛謊』（耶6：13）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這些人知道慚愧嗎？知道自己錯了嗎？</div>

<div>不！面對提醒與指正，他們選擇繼續偏行己路。</div>

<div>『他們行可憎的事知道慚愧嗎？不然，他們毫不慚愧，也不知羞恥。</div>

<div>因此，他們必在仆倒的人中仆倒；我向他們討罪的時候，他們必致跌倒。</div>

<div>這是耶和華說的』（耶6：15）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>哀哉，我們今日的教會。</div>

<div>何時，我們會在上帝的烈怒中被刑罰呢？</div>

<div>我親愛的弟兄姊妹們，快悔改吧？</div>

<div>千萬不要繼續為自己積蓄上帝的憤怒了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>六、</div>

<div>那麼，KennethHagin所學到的東西，有沒有聖經依據呢？</div>

<div>他自己說，當那個耶穌教他東西時，</div>

<div>他常會要求耶穌提出聖經依據，而且至少要給三處經文依據。</div>

<div>那個耶穌還會微笑告訴他，甚至至少可以給他四處經文以上。</div>

<div>但當他聽到那個耶穌給的聖經經文時，Kenneth Hagin自己說：</div>

<div>「我讀過全本聖經一百五十次，如果真的有這樣的經文，</div>

<div>為什麼我全然不知道？」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>評論：</div>

<div>親愛的弟兄姊妹們，您自己讀過幾次全本聖經？</div>

<div>讀過一次、二次還能記得，但是，</div>

<div>您會記得自己讀過一百五十次嗎？</div>

<div>這種『讀過全本聖經一百五十次』，有兩種可能，</div>

<div>一是真的有讀過，二是說謊吹牛。</div>

<div>稍後我們會發現Kenneth Hagin被踢爆根本是個說謊者。</div>

<div>另一方面如果真的讀過全本聖經一百五十次，如果那個是真正的耶穌，</div>

<div>為何Kenneth Hagin會沒聽過讀過那些經文，還能當牧師？</div>

<div>上帝的道理，有很多高深之處。</div>

<div>但是，一個信徒，如果願意臣服在上帝的話語中，</div>

<div>而且按正意分解上帝的道的話，</div>

<div>別說讀過一百五十遍，只要用心讀過幾次，豈有對真理陌生之理？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，當Kenneth Hagin提出他所謂的聖經依據時，</div>

<div>很多都是『牽強附會』的解經，而不是真正『根據正意』來解經。</div>

<div>這種現象，在許多使用邪術的牧師的著作中，也非常常見。</div>

<div>表面上來看，確實有聖經依據。</div>

<div>問題是，仔細去研究他們引用的聖經，</div>

<div>就會發現是在亂解經文、牽強附會、矛盾連連。</div>

<div>但是，許多信徒卻以為對方真的有聖經依據了，就深信不疑。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我親愛的弟兄姊妹們，不要以為有人提出經文，就表示他是正解經文。</div>

<div>記得魔鬼試探主耶穌的例子嗎？</div>

<div>魔鬼可是用聖經經文來試探主耶穌喔：</div>

<div>『你若是神的兒子，可以跳下去，因為經上記著說：</div>

<div>主要為你吩咐他的使者用手托著你，免得你的腳碰在石頭上』（太4：6）</div>

<div>而且，魔鬼可是熟讀聖經，引用的，是很冷僻的經文。</div>

<div>但是魔鬼可是正解經文？</div>

<div>不是！牠是在『亂用』經文！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們來看主耶穌如何駁斥魔鬼：</div>

<div>『耶穌卻回答說：經上記著說：</div>

<div>人活著，不是單靠食物，乃是靠神口裏所出的一切話』（太4：4）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『耶穌對他說：經上又記著說：不可試探主你的神』（太4：7）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『耶穌說：撒但，退去吧！因為經上記著說：</div>

<div>當拜主你的神，單要事奉他』（太4：10）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>主耶穌面對魔鬼三次的試探，全部都用聖經經文抵擋回去，</div>

<div>而且是『正解』經文意思。</div>

<div>這正是我們要效法的！</div>

<div>我們一定要學習主耶穌，當有人錯解誤解經文時，</div>

<div>我們要用正確的經文、正解經文意思來駁斥。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『按著正意分解真理的道』（提後2：15）</div>

<div>『經上所有的預言沒有可隨私意解說的』（彼後1：20）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們身處在這末世的時代，千萬要小心，</div>

<div>因為用私意來解經的牧師，會越來越多。</div>

<div>他們會將鬼魔的道理、撒旦的邪術，用歪曲的意思來解經，</div>

<div>然後用這種錯解的經文，來包裝這些可怕的毒藥。</div>

<div>許許多多不明就裡的信徒，已經被迷惑了而不自知。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>七、</div>

<div>由於Kenneth Hagin的信心運動影響力極大，許多牧師就是這樣教導他的理論。</div>

<div>誤信而發生悲劇的悲慘的事例，也陸續被報告出來。</div>

<div>有一本很有名的書『我們扼殺了自己孩子』，就是其中一個悲劇。</div>

<div>一位糖尿病童的父母，</div>

<div>深信『所謂信心，就是病還沒好，就要宣告痊癒且當作好了』，</div>

<div>所以就這樣來處理他們孩子的糖尿病。</div>

<div>即使孩子因為沒打針，病情越來越嚴重，陷入昏迷，他們依然這樣相信。</div>

<div>後來孩子死了，父母依然認為上帝會讓他們復活。</div>

<div>一直到後來，父母才恍然大悟，知道自己信仰錯了，但孩子的命已經沒了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>由於這種錯誤信仰而死的人數，越來越多，</div>

<div>連有靈恩色彩的神召會，都必須在1980年發佈公開通報，</div>

<div>指明這種信心運動與聖經抵觸。</div>

<div>同年的靈恩派年會，</div>

<div>一位牧師公開斥責這種運動是『新諾斯底主義』、『萌芽的異端』。</div>

<div>同年的年底，知名佈道家史華格牧師（Jimmy Swaggart）也在一篇文章中認罪：</div>

<div>「我也在過往傳講這些錯誤的信心教義上有罪了」。</div>

<div>但是，事實上史華格牧師並未棄絕這種錯誤教導，只是稍微修正而已。</div>

<div>後來史華格牧師爆發性醜聞事件下台，對教會造成極大的傷害。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>評論：</div>

<div>錯誤的教導，已經害死了多少人？</div>

<div>而這些牧師為何繼續傳講？</div>

<div>那些誤信這些牧師教導而受到重大虧損、甚至喪命的信徒，要去向誰哭訴？</div>

<div>更別提因為失望而離開教會的人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>八、</div>

<div>更殘酷的事實是，Kenneth被踢爆大量抄襲別人。</div>

<div>由靈恩派的Oral Roberts大學的神學教授McConnell在仔細研究後，</div>

<div>竟發現Kenneth Hagin很多觀念，都是抄襲自Kennyon，</div>

<div>卻假冒是耶穌告訴他的。</div>

<div>Haggin的書中，有三百多句話和Kennyon的話一模一樣。</div>

<div>另外，Simmons也發現，</div>

<div>Kenneth Hagin某本小冊子，竟然有百分之七十以上內容和字句抄襲別人的書。</div>

<div>而Kenneth Hagin面對這樣的醜聞時，如何解釋自己的行為？</div>

<div>他竟然說：</div>

<div>「我多年來發現，許多人講同樣的題目，會有同樣的用詞。</div>

<div>原因是一位聖靈在不同人身上，做出相同的帶領。、、、、</div>

<div>雖然你未曾見過那人，也未曾見過他的作品，</div>

<div>但聖靈可以把相同的啟示給你，使你的思想與用詞和那人完全一樣」。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>評論：</div>

<div>看到這種說法的可怕了嗎？</div>

<div>很多信徒，竟然可以接受這樣的說法，那表示問題真的嚴重了。</div>

<div>因為這種說法的意思是：</div>

<div>萬一我作弊抄襲被抓到，我可以這樣向老師辯解，說那是聖靈啟示我的，</div>

<div>所以我的文章字句和別人一模一樣。</div>

<div>問題是，可能嗎？</div>

<div>這種公然說謊的話，竟然還有人願意相信？</div>

<div>聖經作者那麼多，聖經共66卷，都是一位聖靈默示下寫作而成的。</div>

<div>問題是，有哪位作者是像Kenneth Hagin那種狡辯寫出聖經的？</div>

<div>我們去讀聖經，就會發現，雖然同是一位聖靈所感，</div>

<div>但每位聖經作者文筆與語法都不相同。</div>

<div>絕對沒那種『不用讀過別人著作，卻可以寫出和別人字句一模一樣的東西出來』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>Kenneth Hagin事實上，根本是個說謊者。</div>

<div>抄襲別人的東西、吸收別人的觀念，然後宣稱那是耶穌啟示他的。</div>

<div>這種人所說的話，所做的見證，還能相信嗎？</div>

<div>所謂的見到耶穌、聖靈啟示、內在見證、信心方程式，</div>

<div>是來自上帝，還是來自邪惡？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>然而，依然有許許多多的牧師，</div>

<div>繼續吸收Kenneth Hagin的技巧與理論，</div>

<div>繼續傳講這種假道，繼續毒害信徒。</div>

<div>我親愛的弟兄姊妹們，務要儆醒，不要中了魔鬼的詭計。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>（小小羊）</div>

<div>&nbsp;</div>

<p>滲透入教會中的新時代邪術………積極思想<br>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269192128" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269192128</a></p>

<p>積極思想邪術的重要牧師Kenyon<br>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269192132" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269192132</a></p>

<p>積極思想邪術的重要牧師Kenneth Hagin（甘堅信）<br>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269192144" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269192144</a></p>

<p>&nbsp;</p>

