---
title: 除了信耶穌，還有其他得救之路嗎？
last_modified_at: 1626079733
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>世上有許多的宗教，各宗教都有他們的理論。<br/>
而且，有些宗教教理非常合邏輯，聽起來也很好，很有道理。<br/>
基督教也不錯。</p>
<p><br/>
但是，除了信耶穌，難道信其他宗教，就不能得救嗎？<br/>
很不幸的，是的！<br/>
除非基督教是『說謊教』，除非聖經是『謊言的組成』。<br/>
否則，離開基督，就別無救贖。</p>
<p><br/>
為何會這樣？<br/>
宗教那麼多，為何非得說只能信耶穌？<br/>
因為，基督教不是眾多宗教中的一個宗教，而是『真理』！<br/>
基督教不是眾多真理中的一種，而是『絕對的真理』！<br/>
我不相信太陽存在，太陽依然會存在，損失的只是我自己而已。<br/>
面對真理，除了接受，其他的選擇都是錯誤。<br/>
我們信耶穌，不是因為這是眾多宗教中的一種，<br/>
然後像買東西一樣挑三撿四之後，挑中基督教。<br/>
以後哪天不喜歡，就再換另一種東西購買，換另一種宗教去信。<br/>
我們信耶穌，是因為這是『真理』！<br/>
『主啊，你有永生之道，我們還歸從誰呢？』（約6：68）</p>
<p><br/>
在真理面前，我除了信服，還能如何？<br/>
抗拒？<br/>
抗拒真理，損失的人是我，還是真理？<br/>
更換？<br/>
除非我信的根本就不是真理，<br/>
否則我換掉真理，只表明我自墮歪理，讓自己進到黑暗中去而已。</p>
<p><br/>
『除他以外，別無拯救；<br/>
因為在天下人間，沒有賜下別的名，我們可以靠著得救』（徒4：12）</p>
<p><br/>
除了耶穌基督之外，再無其他名號，是我們可以靠著得救的了。<br/>
為何會這樣呢？<br/>
這不是很武斷、很獨裁？這樣的上帝，豈不是很沒有愛心？<br/>
但是，除非聖經說謊，否則上帝明明就是這樣說：<br/>
『除了我以外，你不可有別的神』（出20：3）<br/>
『我是耶和華，在我以外並沒有別神；除了我以外再沒有神』（賽45：5）</p>
<p><br/>
被造的人，豈能比造物主更公義？<br/>
被造的人，豈有資格抗議造物主獨裁？<br/>
為何沒有其他上帝？<br/>
因為上帝就是這樣說！<br/>
祂說只有祂一個上帝！<br/>
而上帝的話，就是聖旨，就是真理！</p>
<p><br/>
『你們的話，是，就說是；不是，就說不是；若再多說，就是出於那惡者』<br/>
（太5：37）</p>
<p><br/>
當上帝已經規定，宇宙間只有一個獨一真神，再無其他神，<br/>
這就已經為基督教信仰定下嚴格的排他性了。<br/>
基督教排他？<br/>
不！是因為教導我們基督信仰的上帝，就是這樣訂出排他的規矩。<br/>
身為基督徒，只能遵守，如此而已。</p>
<p><br/>
我們信上帝，是規定。<br/>
但是，信哪個上帝呢？<br/>
信回教的上帝？信摩門教的上帝？<br/>
信我自己憑空想出來的上帝？信你自己憑空想出來的上帝？<br/>
沒有上帝先做出啟示，讓世人知道祂的喜好與規定，我們怎可能知道上帝？<br/>
上帝啟示的內容，就在聖經裡。<br/>
離開了聖經的內容，我們無從認識這位真神的模樣，也喪失認識真神的標準，<br/>
成為各說各話的上帝，成為『一個上帝，大家各自表述』的上帝。<br/>
這樣『一神各表』的上帝，絕不是真正的上帝。</p>
<p><br/>
更進一步，上帝表明：<br/>
『從來沒有人看見神，只有在父懷裏的獨生子將他表明出來』（約1：18）</p>
<p><br/>
若沒有耶穌基督，人就無法看到上帝。<br/>
因為，從來就沒有人能親眼見過上帝而不被擊殺。</p>
<p><br/>
『你不能看見我的面，因為人見我的面不能存活』（出33：20）<br/>
『我們必要死，因為看見了神』（士13：22）</p>
<p><br/>
我們能看見上帝，是因為上帝變成人，『道成了肉身』。</p>
<p><br/>
『道成了肉身，住在我們中間，充充滿滿的有恩典有真理。<br/>
我們也見過他的榮光，正是父獨生子的榮光』（約1：14）</p>
<p><br/>
這是何等的奧秘與恩典？<br/>
上帝竟然變成人，可見、可摸、可聽。</p>
<p><br/>
『論到從起初原有的生命之道，<br/>
就是我們所聽見、所看見、親眼看過、親手摸過的』（約壹1：1）</p>
<p><br/>
因此，這位上帝變成人的耶穌基督，如此宣稱：<br/>
『人看見了我，就是看見了父』（約14：9）</p>
<p><br/>
人看見了耶穌基督，就是看見了上帝。<br/>
對基督徒而言，這是何等的恩典與感激，上帝竟如此愛我們；<br/>
對不信者而言，這是何等的狂傲與自大，竟敢宣稱自己是上帝。</p>
<p><br/>
『大祭司對他說：我指著永生神叫你起誓告訴我們，你是神的兒子基督不是？<br/>
耶穌對他說：你說的是。、、、、<br/>
大祭司就撕開衣服，說：他說了僭妄的話』（太26：63-65）</p>
<p><br/>
這位耶穌，<br/>
不僅宣稱祂就是基督（救世主），就是上帝的兒子（三位一體的聖子上帝），<br/>
祂更進一步宣稱：若不信祂，沒有人能得救！</p>
<p><br/>
『耶穌說我就是道路、真理、生命。若不藉著我，沒有人能到父那裏去』<br/>
（約14：6）</p>
<p>『你們若不信我是基督，必要死在罪中』（約8：24）</p>
<p><br/>
這位耶穌宣稱，看見祂，就是看見上帝；信祂，就是信上帝。</p>
<p><br/>
『耶穌大聲說：信我的，不是信我，乃是信那差我來的。<br/>
人看見我，就是看見那差我來的』（約12：44-45）</p>
<p><br/>
由於人的罪，天人之路早已隔斷，人再也不能見神，再也不能上天堂。<br/>
我們都已沈溺在罪的大海裡了，都淹死了，是活的死人而已，<br/>
只有信耶穌，罪才能得赦免，才能與神和好，人神再度相和。</p>
<p><br/>
『聖經把眾人都圈在罪裏，使所應許的福因信耶穌基督，歸給那信的人』<br/>
（加3：22）<br/>
『你們死在過犯罪惡之中，他叫你們活過來』（弗2：1）<br/>
『當我們死在過犯中的時候，便叫我們與基督一同活過來』（弗2：5）</p>
<p><br/>
信耶穌的人，罪必定蒙赦免，必定得永生，這是應許，而且上帝絕不說謊。</p>
<p><br/>
『神愛世人，甚至將他的獨生子賜給他們，<br/>
叫一切信他的，不至滅亡，反得永生』（約3：16）</p>
<p><br/>
但是，不信主耶穌的人，必得不著永生，必死在罪中，<br/>
讓自己的罪判自己死刑。</p>
<p><br/>
『信他的人，不被定罪；不信的人，罪已經定了，<br/>
因為他不信神獨生子的名』（約3：18）<br/>
『信子的人有永生；不信子的人得不著永生』（約3：36）</p>
<p><br/>
信耶穌，很難嗎？<br/>
是很難！<br/>
因為，若無聖靈重生，沒有人能信主，即使說得再有道理也沒用。<br/>
因為，這些十字架的道理，是眾人所瞧不起，視為糞土的道理。</p>
<p><br/>
『十字架的道理，在那滅亡的人為愚拙；在我們得救的人，卻為神的大能』<br/>
（林前1：18）</p>
<p><br/>
但是，這愚蠢的道理，卻是能拯救相信的人的真理。<br/>
反而世上那些聽來很有智慧的道理，才是領人進入死地的歪理。</p>
<p><br/>
『世人憑自己的智慧，既不認識神，<br/>
神就樂意用人所當作愚拙的道理，拯救那些信的人；這就是神的智慧了』<br/>
（林前1：21）</p>
<p>『我們卻是傳釘十字架的基督，在猶太人為絆腳石，在外邦人為愚拙；<br/>
但在那蒙召的，無論是猶太人、希利尼人，基督總為神的能力，神的智慧』<br/>
（林前1：23-24）</p>
<p><br/>
說簡單，也很簡單！<br/>
因為，<br/>
『信而受洗的，必然得救；不信的，必被定罪』（可16：16）<br/>
『人心裏相信，就可以稱義；口裏承認，就可以得救』（羅10：10）<br/>
『我們若認自己的罪，神是信實的，是公義的，<br/>
必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義』（約壹1：9）</p>
<p><br/>
這是真理與人相遇的時刻。<br/>
真理，是不能買賣、不能挑斤減兩的。<br/>
面對真理，要，就是接受；要不，就是拒絕。<br/>
你的選擇，又是什麼呢？</p>
<p><br/>
『主啊，你有永生之道，我們還歸從誰呢？』（約6：68）<br/>
阿們。</p>
<p><br/>
(小小羊）</p>
<p> </p>
<p> </p>
