---
title: 不論懂不懂預定論，請務必記住我說的這兩個重點，這是關乎您一生的事
last_modified_at: 1555264971
categories:
  - 預定論與自由意志
---

<div>萬一，有天您犯了滔天大罪，沒有人願意饒恕您。</div>

<div>萬一，有天您遇到大苦難，悲痛欲絕。</div>

<div>請務必記得我今天的提醒。</div>

<div>我們先看韋斯敏斯特信條中的一段話：</div>

<div>『此預定的教義至為深奧，所以當特別慎重並留心處理，</div>

<div>好叫凡聽從神在其聖言中所啟示之旨意的人，</div>

<div>可以從他們有效蒙召的確實性上，確信自己永遠蒙揀選。</div>

<div>如此，這教義對那些凡以真心順從福音的人，</div>

<div>就提供了謙虛、勤勉與豐富安慰的題材，</div>

<div>對神就提出讚美、敬畏與讚嘆的題材。 』</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>教會歷史上出現的信條，都是很重要很珍貴的信仰告白。</div>

<div>常是為了對抗當時一些錯誤的觀念，甚至是異端邪說，</div>

<div>由許多信徒依據聖經而制訂產生，是很重要的告白或說明。</div>

<div>雖然，不是每次歷史上的信條，都如『使徒信經』般言簡意賅，</div>

<div>但是，都是很值得參考研讀的。『韋斯敏斯特信條』，也是如此。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不管您接不接受預定論，不管您懂不懂預定論，</div>

<div>為了您好，請一定要記住我接下來的提醒。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>萬一有一天，當您犯大罪時，請記得『聖徒永蒙保守』</div>

<div>請別誤會我的意思，我不是說可以隨便去犯大罪。</div>

<div>但是，畢竟我們只是塵土做的，在今世不可能完全成聖，都不再犯罪，</div>

<div>而且，雖然我們心裡願意，但是肉體卻常軟弱，</div>

<div>所以，萬一有天不幸，您犯了得罪神得罪人的大罪，</div>

<div>內心充滿羞愧悔恨，不知上帝是否依然愛您時，</div>

<div>請一定要記住我今天的提醒。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>身為信徒，而且是已經重生得救的信徒，</div>

<div>萬一，有天您外遇了，得罪了神，也得罪了您的另一半；</div>

<div>萬一，有天您墮胎了，得罪了神，也得罪了無辜的胎兒；</div>

<div>萬一，有天您虧空公款，得罪了神，也得罪了老闆；</div>

<div>萬一，有天您犯法，被判刑入獄，使我們的主因此被不信者羞辱；</div>

<div>萬一，有天您犯了重刑，甚至被法律處死刑，世上沒有任何人願意饒恕您；</div>

<div>甚至萬一，有天您被迫害時，因受不了逼迫而公開否認主，</div>

<div>得罪了為您死的主耶穌；</div>

<div>太多太多得罪了天，也得罪了人的大罪了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那些犯了罪，不會有任何悔意的人，我不與置評。</div>

<div>但是，如果您是因為犯了大罪，內心的羞愧悔恨，</div>

<div>讓您幾乎不敢再奢望上帝能原諒您，</div>

<div>當您認為自己是罪無可赦的罪人時，</div>

<div>請您一定要記住我今天的提醒：</div>

<div>信徒永蒙保守，永不從得救的份位中失喪。</div>

<div>一旦得救，就永遠得救，上帝永不離棄。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>萬一有天您遇到很大的苦難時，請記得『上帝仍掌管一切』</div>

<div>我們都希望天天是晴天，都希望一帆風順，都期望平安幸福。</div>

<div>可是，有時，不是凡事都能如人意。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>萬一，有天您遇到另一半外遇，您的心都碎裂了；</div>

<div>萬一，有天您失戀了，您深愛的人離你而去，留下錐心刺骨的傷痛給您；</div>

<div>萬一，有天您所愛的孩子，遭遇不測，迎接您的，是冰冷的屍體；</div>

<div>萬一，有天您得了癌症，而且已是末期，醫師告訴您只有三個月生命；</div>

<div>萬一，有天您失業了，又找不到工作，而您還有一家肚子很餓的老小；</div>

<div>萬一，有天您遇到逼迫，您深愛的父母因您的信仰，要與您斷絕所有關係；</div>

<div>萬一，有天您即將上刑場被槍斃，因為您信耶穌被抓了；</div>

<div>萬一，有天您因為您的信仰，被強暴凌辱，又喪失一切生活中所有的。</div>

<div>太多太多數不盡的苦難了，</div>

<div>這些苦難，有時，您身邊是找不到任何人陪您度過的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>萬一有天，您真的遇到這些大患難，</div>

<div>此時世界變得灰暗，生命不再發亮，</div>

<div>傷痛如影隨形，痛徹心扉，絕了所有的希望，</div>

<div>甚至，連生命都可能即將沒了。</div>

<div>此時，請務必記得我的提醒：</div>

<div>上帝仍掌管一切。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>遇到苦難，絕非上帝離棄你，不愛你，不眷顧你。</div>

<div>再大的苦難，再不公平的事，上帝都一直在掌管，祂也深知這些事。</div>

<div>沒有上帝同意，連沒人養的雀鳥都不能掉落。</div>

<div>我們不一定能知道為何遭遇苦難，</div>

<div>但是，上帝絕非掩面不顧，</div>

<div>祂必有美好旨意，我只需堅心相信。</div>

<div>今世所有的不公平，上帝在審判的那一天，會為我主持公道。</div>

<div>今天所遇到的一切苦難，上帝必有其心意。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>（小小羊）</div>

