---
title: 信耶穌就得永生，這麼廉價？這麼簡單？
last_modified_at: 1569849136
categories:
  - 罪、得救、因信稱義
---

<p>當我們對這道理越瞭解，我們就越清楚這到底廉價不廉價，簡單不簡單。</p>

<p><br>
是的，就是這麼簡單，看來也是這麼廉價。<br>
但是，<br>
真的廉價嗎？<br>
真的簡單嗎？</p>

<p><br>
先來思考『廉價』的部分。<br>
靠我們自己的力量，靠我們自己的好行為，要來賺取上天堂的機票，<br>
可能嗎？<br>
如果可以，那耶穌也不用從天上降到世間成為人，<br>
還被釘在十架上受盡苦難，流血而死了。</p>

<p><br>
真的廉價嗎？<br>
還是因為上帝太愛我們，知道我們根本付不出贖價，<br>
所以差祂自己的獨生愛子來替我們付上贖價？<br>
這價金太重太重，沒有任何人付得出來，<br>
正因如此，這才叫『恩典』。<br>
倘若我們有一絲一毫的力量或行為，可以加入這贖價之內一起計算：<br>
這若不是我們太低估了主耶穌寶血的高昂價值，<br>
就是我們太高估了自己努力的價值。<br>
在恩典面前，坦白說，<br>
我們的努力，放在主耶穌寶血的重價面前，根本是一文不值。</p>

<p><br>
『做工的得工價，不算恩典，乃是該得的』（羅4：4）</p>

<p>如果我們的好行為或努力，可以幫助我們上天堂，<br>
那麼，這表示上天堂一事，我們也有功勞，<br>
而且，是『得工價』，是應該的。<br>
這樣，就不是『恩典』。</p>

<p><br>
『惟有不做工的，只信稱罪人為義的神，他的信就算為義』（羅4：5）<br>
『既是出於恩典，就不在乎行為；不然，恩典就不是恩典了』（羅11：6）</p>

<p>什麼是恩典？<br>
『沒做工，卻得工價』、<br>
『不配得，卻白白得到』，<br>
這才叫恩典。</p>

<p><br>
『因為世人都犯了罪，虧缺了神的榮耀。<br>
如今卻蒙神的恩典，因基督耶穌的救贖，就白白的稱義』（羅3：23-24）</p>

<p>只因信主耶穌，就『白白』稱義了。</p>

<p><br>
再來，我們思考『簡單』的部分。<br>
信耶穌就得永生，這麼簡單的道理，<br>
您去傳給別人聽聽看，看他們聽了以後信不信。<br>
一大堆不信的，不是嗎？<br>
為何您會信？為何他們不會信？<br>
您是一聽就信，還是聽過很多次才信？<br>
為何有人聽了馬上信，有人聽了過很久才信？<br>
再來，為何您會聽到福音，為何有些人終其一生聽不到福音？<br>
福音是從您心中自然冒出來給您聽，還是有人傳，您才聽得到？<br>
（不管用什麼方式傳，如：講道、文字、網路、、、）<br>
而這些傳的人，又為何會傳給您？<br>
一切都是偶然與巧合，都是我自己決定，所以我才信，是嗎？</p>

<p><br>
『凡求告主名的，就必得救。<br>
然而，人未曾信他，怎能求他呢？<br>
未曾聽見他，怎能信他呢？<br>
沒有傳道的，怎能聽見呢？<br>
若沒有奉差遣，怎能傳道呢？』（羅10：13-15）</p>

<p>因此，是誰差那些奉差遣的人去傳道呢？<br>
不是上帝嗎？<br>
在一連串的環環相扣中，是誰在運作這一切，使人能信主得救？<br>
是上帝！</p>

<p><br>
『不是你們揀選了我，是我揀選了你們』（約15：16）</p>

<p>是因為我們聽了福音，決定信主，所以得救，<br>
所以，是我們選擇了福音，揀選了上帝，因此得救，是這樣嗎？<br>
不是的！因為聖經告訴我們，是『上帝』揀選我們，不是『我們』揀選上帝。<br>
因為上帝『先』揀選我們，我們才有可能聽到福音之後，悔改得救。</p>

<p><br>
『就如神從創立世界以前，在基督裏揀選了我們，<br>
使我們在他面前成為聖潔，無有瑕疵』（弗1：4）</p>

<p>我們得救，是因為揀選，<br>
而這揀選，是在『創立世界以前』，我們還沒出生，還沒選擇能力之前，<br>
就已經揀選了。</p>

<p><br>
『只是人沒有都聽從福音』（羅10：16）</p>

<p>我們都清楚，就算聽到福音，也不是人人會信。<br>
為什麼呢？</p>

<p><br>
『你們聽是要聽見，卻不明白；看是要看見，卻不曉得。<br>
要使這百姓心蒙脂油，耳朵發沉，眼睛昏迷。<br>
恐怕眼睛看見，耳朵聽見，心裏明白，回轉過來，便得醫治』（賽6：9-10）</p>

<p>為什麼一樣聽到福音，有些人會信，有些人不信？<br>
因為有些人，上帝就是要使他們『心蒙脂油，耳朵發沉，眼睛昏迷』，<br>
無法得救，一如『但我要使（或作：任憑）法老的心剛硬』（出4：21）。<br>
當上帝任憑人的心剛硬時，這人有可能得救嗎？有可能聽到福音回轉嗎？</p>

<p><br>
上帝為何要揀選我們？<br>
因為我們比較好？比較美？比較可愛？行為比人好？智慧比人高？<br>
都不是！<br>
上帝揀選我們上天堂，<br>
是因為我們好到上帝沒有我們與祂同在，祂就茶不思、飯不想；<br>
而天堂沒有我們，就滿室黯然失色，因為我們太美太好了；<br>
因此祂揀選我們上天堂？是這樣嗎？<br>
當然不是！<br>
真實的情形是：<br>
我們又髒、又臭、罪惡滔天、一無可取。<br>
我們去天堂，是去污染聖潔，而不是使天堂蓬篳生輝。<br>
在這種情形下，上帝還揀選我們，這是出於那浩大無上的愛：<br>
因祂愛我們，所以才揀選我們。<br>
否則，我們那能得救？</p>

<p><br>
信耶穌就能得永生？<br>
是的！<br>
但是，<br>
簡單嗎？<br>
廉價嗎？</p>

<p><br>
耶穌對門徒說：<br>
『若有人要跟從我，就當捨己，背起他的十字架來跟從我』（太16：24）</p>

<p>『你們是重價買來的』（林前6：20）</p>

<p><br>
（小小羊）</p>

