---
title: 人生最重要的事，是傳福音？
last_modified_at: 1583327056
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>基督徒生命最重要的事，就是傳福音啊！<br/>
大家不都是這樣說的？而且這也很理所當然啊？<br/>
難道不是嗎？<br/>
很好！基督徒生命最重要的事就是傳福音。<br/>
那麼，任何與這第一要務衝突的，都必須閃邊去：</p>
<p>所以，人人都來當牧師，以福音養生，不是比較好嗎？<br/>
所以，學生整天到教會去，以福音為重，書都不用念，不是比較好嗎？<br/>
所以，媽媽把孩子家庭都放下，整天到處去傳福音，不是比較好嗎？<br/>
所以，老師上課不用上，整天都對學生傳福音，這樣不是比較好嗎？<br/>
所以，醫師都不需要看病，只需對病人傳福音， 這樣不是比較好嗎？<br/>
所以，開刀房都可以關門，醫院可以歇業，醫師整天幫病人按手禱告傳福音，<br/>
這樣不是比較好嗎？</p>
<p><br/>
看到以上的一些提醒，<br/>
如果還沒發現問題嚴重，那就真的嚴重了。<br/>
正常的情形下，讀到現在，<br/>
應該會發現『基督徒最重要的事就是傳福音』這觀念，好像有點不太對勁了。</p>
<p><br/>
我再送一些更嚴肅的問題給大家想好了：</p>
<p>深山中的小花，默默出生，默默死亡。<br/>
終其一生，從來沒有任何人見過。<br/>
這朵小花生命的意義，是傳福音嗎？<br/>
根本沒人見過的花，傳什麼福音呢？</p>
<p><br/>
浩瀚星海中的一顆小星星，默默出生，默默死亡。<br/>
終其一生，從來沒任何人見過。<br/>
這顆星球生命的意義，是傳福音嗎？<br/>
根本沒人見過的星星，傳什麼福音呢？</p>
<p><br/>
小花生命的意義，到底是什麼？<br/>
小星星生命的意義，到底是什麼？</p>
<p><br/>
小花與小星星，都是上帝創造的。<br/>
這一點，沒有基督徒會否認。<br/>
既然都是上帝創造，難道沒有其生命的意義？<br/>
它們無法傳福音，那麼，生命的意義，又是什麼呢？</p>
<p><br/>
親愛的弟兄姊妹們，不要以為生命的最重要意義是『傳福音』。<br/>
生命最重要的意義，是……………………榮耀上帝！<br/>
搞錯了，會很嚴重！</p>
<p><br/>
由於生命的意義最重要的是榮耀上帝，<br/>
所以，我沒當牧師，依然可以榮耀上帝。<br/>
所以，我是學生，盡我本分把書念好，可以榮耀上帝。<br/>
所以，媽媽把家庭照顧好，使兒女凡事順服端莊，就是榮耀上帝。<br/>
所以，老師上課認真教學，就是榮耀上帝。<br/>
所以，醫師認真診治病人，就是榮耀上帝。</p>
<p><br/>
深山中的小花，終其一生沒人看見，只有上帝看見。<br/>
因為上帝創造它的目的，就只是要這小花榮耀祂而已。<br/>
星海中的小星星，終其一生沒人看見，只有上帝看見。<br/>
因為上帝創造它的目的，就只是要這小星星榮耀上帝而已。</p>
<p><br/>
『諸天述說神的榮耀』（詩19：1）</p>
<p>『你們、、、無論做甚麼，都要為榮耀神而行』（林前10：31）</p>
<p><br/>
那麼，傳福音難道不重要？<br/>
不！很重要，而且非常重要。<br/>
但是，傳福音只是『榮耀上帝』順位下的其中一種而已。<br/>
如果我們沒把優先順位搞清楚，那麼，我們如何有智慧來做一些取捨呢？<br/>
很多時候，反而會變成弄巧成拙，<br/>
以為自己是在傳福音，做最重要的事，結果卻是羞辱主名：</p>
<p>老師上課不教書、上課亂教一通，傳福音卻很認真，<br/>
這絕不是榮耀上帝的行為。<br/>
媽媽拋家棄子，讓小孩沒人理肚子餓在家哭，卻到處傳福音，<br/>
這絕不是榮耀上帝的行為。<br/>
醫師看病不認真，常常藥到命除，卻拼命傳福音，<br/>
這絕不是榮耀上帝的行為。<br/>
員工工作都不做，或是亂做，卻拼命傳福音，<br/>
這絕不是榮耀上帝的行為。</p>
<p><br/>
我們是什麼身份，就要盡什麼身份的責任。<br/>
在自己崗位上盡好本分，榮耀主名。</p>
<p>『你們作僕人的，要凡事聽從你們肉身的主人，<br/>
不要只在眼前事奉，像是討人喜歡的，總要存心誠實敬畏主』（西3：22）</p>
<p><br/>
父親要盡父親的責任，<br/>
母親要盡母親的責任，<br/>
兒女要盡兒女的責任，<br/>
僕人要盡僕人的責任，<br/>
主人要盡主人的責任。</p>
<p>『無論做甚麼，都要從心裏做，像是給主做的，不是給人做的』（西3：23）</p>
<p><br/>
同時，我們還要努力傳福音。<br/>
這樣，才是正確的態度。</p>
<p><br/>
『不知』傳福音的人，不是真正榮耀上帝的人。<br/>
『只知』傳福音卻不盡其他應盡的本分的人，也不是真正榮耀上帝的人。</p>
<p><br/>
再強調一次：<br/>
人生最重要的事，是什麼？<br/>
是榮耀上帝。</p>
<p><br/>
所以，下次遇到有人整天只會用『傳福音』的大帽子扣人時，<br/>
請想清楚正確的道理，就不會被人欺哄過去。<br/>
教會裡面，這種人太多了。<br/>
真理辯正？不需要！傳福音就好了。<br/>
真理教導？不需要！傳福音就好了。<br/>
辨別諸靈？不需要！傳福音就好了。<br/>
盡個人、家庭、社會的本分？不需要！傳福音就好了。<br/>
多偉大冠冕堂皇的大帽子啊！……………傳福音！<br/>
這帽子一扣下來，很多信徒都愣住，不敢說話，自慚形穢。<br/>
但是，別被騙了！<br/>
真理會讓我們自由，真理會讓我們有智慧。<br/>
真正認識真理的人，會得到屬天的智慧，<br/>
不會被一堆看來神聖的錯誤道理欺哄過去。</p>
<p><br/>
小小羊<br/>
 </p>
<p> </p>
