---
title: 用父母子女關係，來解釋「聖徒永蒙保守」的觀念
last_modified_at: 1551448470
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<p>我今天乖乖，我就是父母的兒子；我今天不乖，我就成為別人的兒子？<br/><!--more-->由於「因信稱義」、「信徒永蒙保守」、「好行為無功德」這些觀念，是基督教很重要的教義，<br/>所以，我不能不盡量從各角度作解釋，希望能幫忙對此教義仍有困惑的弟兄姊妹，能更清楚這觀念。<br/>對基本教義不瞭解，輕則自己受虧損，重則易走入異端，豈可不慎？<br/><br/><br/>這次，我嘗試用人類父母孩子的關係，來描述這些觀念。<br/>其實，這樣的比喻方式，並不是絕對能描述清楚，<br/>但是，至少可以使這個觀念，比較簡單易懂一些。<br/><br/><br/>一個真正的信徒，從重生起，其得救的身份，就不會再消失了。<br/>我們有兩個生命：<br/>一個是母親所生的：肉體的生命。<br/>一個是聖靈所生的（重生）：永遠得救的生命。<br/><br/><br/>一、出生一事上<br/>我的出生，是我父母所造成。<br/>在我出生一事上，我可有任何功勞？<br/>是不是我父母要先問我要不要出生，先徵得我同意，否則他們生不出我？<br/><br/><br/>從神生的，豈不類似？<br/>『這等人不是從血氣生的，不是從情慾生的，也不是從人意生的，乃是從神生的』（約1：13）<br/>既不是從人意生的，而是從神生的，那在救贖一事上，豈是我這個如糞土般的罪人所能參一腳的？<br/><br/><br/>二、血緣上<br/>我出生之後，我身上就流著父母的血緣。<br/>這血緣，會不會因為我長大後的行為好壞，而有所改變？<br/>難道我乖乖，我的血緣就與父母相同；我不乖，我的DNA鑑定就變成不同？<br/>世上豈有這種超級大怪人？血緣每天變變變，一天變N次？<br/>重生之後，我們成為天父的兒子，我們因信稱義了，狀況豈不類似？<br/>這身份，豈會隨我行為好壞而再改變？<br/><br/><br/>三、身份上<br/>我是父母的兒子。<br/>我今天乖乖，我就是父母的兒子；我今天不乖，我就成為別人的兒子？<br/>所以，我一下子是父母的兒子，一下子又成為別人的兒子？<br/>兒子的身份，是這樣一夕數變的嗎？<br/>得救之後，我們在成為天父兒子的份位上，豈不類似？<br/><br/><br/>四、父母對不完美孩子的接納上<br/>一個正常的父母，會在生下孩子後，因為孩子不乖、不美、殘障、智能不足，就把孩子丟棄？<br/>我們的天父，會在生下我們後，因為我們不乖、犯罪，就把我們丟棄？<br/>孩子不乖，父母會傷心、難過，但是不會因此就把孩子丟掉。<br/>我們不乖，上帝會傷心、難過，但是，一樣不會因此就把我們丟掉。<br/>親愛的弟兄姊妹們，連我們這些罪人，對自己的孩子都會如此愛護，更何況是上帝？<br/>請不要如此褻瀆上帝那至高無上的愛！<br/><br/><br/>五、孩子努力當個乖小孩，是為什麼？<br/>我努力當個好孩子，是因為怕我若不乖，父母就不要我了？<br/>還是一種自然反應、對父母的感謝、想讓父母高興？<br/>我們得救之後努力行善，是因為怕我不好，上帝就不要我了？<br/>還是一種聖靈內住我心的自然反應、對上帝的感謝、想讓天父高興？<br/><br/><br/>六、對不乖的孩子，如何處置<br/>生我的父母，對我不乖的心，無能為力。<br/>但是，將我重生的上帝，對我不乖的心，祂絕對有能力。<br/>透過聖靈不斷的提醒、感動、責備、賜予力量，<br/>我雖仍會犯罪、雖可以壓抑聖靈的聲音、消滅聖靈的感動，<br/>但是，我絕不可能在死前仍不悔改歸正。<br/>因為，上帝的力量比我大，我的意志絕無法與上帝對抗。<br/>祂一旦愛我，就必愛我到底，絕不離棄。<br/>祂一旦愛我，就算我背叛離開，但祂絕不離開。<br/>祂會懲罰、管教、督正，我雖會感到被懲處的痛苦，但絕不必擔心祂會棄我而去。<br/><br/><br/>（小小羊）<br/>
</p>