---
title: 泛靈命主義下台灣教會的神學貧乏(轉貼）
last_modified_at: 1547993759
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

這是在奇摩知識區中，筆名『耶穌基督』的人（此人根本不信主），所轉貼的文章。但因為他並未說明這文章來自何處，只說那是轉貼。所以我也無法提出作者名稱。但因這文章內容是正確的，對很多現今台灣教會中流行的現象提出批判，所以我依然貼出來，做為大家的反省。 <!--more-->～～～<br>基督徒經常以為未信主的人不知道生命的意義；<br>其實，他們自己十之六七也說不出生命的意義。 <br>有時候，甚至比未信主的人更茫然。 <br>我們必需承認， <br>他們往往只是學到了一堆術語、歌曲和許多標準答案。 <br><br><br>我們也要質問，什麼是「屬靈」的真諦？<br>觀之四十多年來的台灣教會，基於政治、歷史與文化傳統等的種種因素，<br>也呈現出了一種類似的「泛靈命主義」現象。這種泛靈命主義的本質，<br>也不只是對靈命的肯定與重視，它更發展為一種言必歸靈命的高調。<br><br><br>它以狹隘定義下的靈命為唯一的價值，也用來衡量及評估一切。<br>它經常對於「屬靈」與「屬世」有明確的二元劃分。<br>因而，對於社會關懷、政治參與、文化重建、專業化的知識、以及學院式的<br>神學探究，台灣許多教會也總是看不到它們有什麼明顯的重要性。<br>因為，它們都不是以所謂的「靈命追求」為主要的內涵或訴求。<br><br><br>試問，這種口口聲聲的靈命至上，確實是「屬靈」的真諦嗎？<br>而聖經的教導竟是這樣一種疏離了社會、文化、神學<br>以及世界知識的「屬靈」嗎？ <br><br><br>泛靈命主義的骨子裡其實是反神學的。<br>它若有所謂的「神學」,那就是一種「靈命學問」<br>然而，「靈命學問」卻只是一種狹隘化的神學。<br>它的本質是以內在靈命增長為目標的對聖經靈修式的默想。<br>但卻由於通常缺乏紮實而周延的神學基礎與聖經分析，<br>以至於有時反而成為產生神學偏差與狹隘化屬靈觀的根源。<br><br><br>而泛靈命主義 ,無論是它的「解」經或是屬靈視野都是狹窄而充滿預設結論的<br>雖然也經常會談到事奉與教會復興，但其本質往往也只是「靈命學問」<br>的擴大與應用。<br>或者我們可以這樣來說，「靈命學問」是「小寫」的教會復興，<br>而教會復興則是「大寫」的「靈命學問」。<br>在如火如荼的靈恩運動下，這種屬靈視野窄化的現象更是嚴重了。<br>幾乎整本聖經都指向敬拜、讚美、禱告與聖靈的充滿。<br>知識與神學只有工具性的價值，<br>是從屬於所謂的靈命與教會事奉的「奴婢」。<br>更嚴重的是，<br>泛靈命主義經常從自己或他人的屬靈經驗中得出神學性的必然判斷。<br><br><br>這些屬靈箴言與警句當然有其實用的價值。但顯然都將信仰嚴重簡單化了。<br>更不幸的是，這些簡單化的「靈命學問」往往最容易流於絕對化，<br>並成為阻礙生命、信仰與神學成長的框框。<br>因為，它們與所謂的「教條」之間只不過是一線之隔。<br><br><br>台灣的這種泛靈命主義曾經有過最劣質化的發展，就是教會圈內<br>充斥著追求「屬靈」與「經歷」的氛圍與術語，<br>以及達成此一目標的成套的標準答案。<br>它一方面帶來對社會、政治與文化的疏離；<br>另一方面，它也喜歡懷疑別人是新派、魔鬼、思想有問題或貪愛知識，<br>有時甚至還要求其他的教會領袖作信仰告白。<br>表面上，它好像是靈命更新，實質上，它是靈命更新的真正死敵。 <br><br><br>但弔詭的是，台灣的泛靈命主義有一個自以為平衡與整全的虛偽面貌。<br>它並不會承認自己對理性活動有所冷漠或排拒。<br>但如果您問它教會的增長之道，只會得到一個標準答案，<br>就是「禱告、禱告、再禱告」。<br>幾乎任何一個喊不出這樣口號的教會領袖 ,都曾感受到莫大的心理與外在壓力。<br>請寬容我們似乎不「敬」的說道，「禱告」兩字已經聖化到一個地步，<br>它似乎是另一種形式的符咒了。<br><br><br>然而，明顯地，禱告的本身沒有任何的神聖與能力，泛靈命教會過度地高舉<br>原本只有「過程」地位的活動，自然易於出現一種「目的淪喪」的危機。<br>長此下去 ,與其說是信仰基督，無寧比較像是「禱告教」或「敬拜讚美教」了！<br><br><br>泛靈命主義也絕不承認自己對知識的輕蔑。<br>但諷刺的是，台灣許多神學院卻競相自我標榜是「不貪愛知識」的神學院。<br>其實，四十多年來，台灣從來沒有出現過真正「貪愛知識」的神學院；<br>台灣教會也未曾呈現過什麼「知識」成果可以讓我們貪愛；<br>至於西方神學圈怎樣貪愛著知識、又貪愛著那些知識，<br>絕大多數的教會領袖其實也是一知半解的。<br>我們甚至可以大膽的說，<br>在未來的五十年內，台灣教會都不可能出現貪愛知識的神學院。<br>相反地，只會繼續嚴重的智能不足與神學貧乏。 <br><br><br>這些神學工作者如此的自我矮化是不可原諒的。<br>四十多年來，泛靈命主義在台灣教會的最大成就，<br>就是造就了這麼一大批貶抑神學、扭曲神學、窄化神學、<br>甚至反對神學的神學工作者。<br>結果，神學院的設立雖是一間間增多了，<br>但台灣的神學貧乏不僅沒有改善，反倒是日甚一日了。 <br><br><br>無論是第幾「波」的靈恩運動，它最在意的還是一種類似於審美的、<br>內在而神祕的「高感度接觸」。<br>理性不僅被視為一種對靈界既無「知」又無「力」的世俗活動；<br>甚至在某些靈恩派領袖的詮釋下，理性竟然還變成了要綑綁的「鬼」。<br>就在這樣的心態與氛圍下，靈恩派所設立的「神學院」的真相可想而知了。<br>對於那些不搭調的異議信徒或教會，<br>靈恩運動者最喜歡給人扣上一個「理性派」的帽子，<br>說他們「放不下自我」、「沒有讓聖靈自由作工」。<br><br><br>泛靈命主義（尤其是靈恩派）似乎沒有體會到，它事實上已經將信仰<br>推入一種與實証主義和主觀主義相類似的陷阱。<br>泛靈命主義的危機之一，就是在「體驗主義」的絕對主導下，<br>使得對上帝的「經驗」嚴重地失去了神學知性的省思、檢證與評價。<br>然而，狂醉之後終究要面對凄冷的清晨。<br><br><br>它也面臨了類似於神祕主義的困境，<br>就是在所謂的「充滿」之後只得等待另一次更大的「充滿」境界。<br>無奈，如今一種缺乏省思、檢證與評價的情感宣洩，<br>竟成了所謂的教會復興景況！<br><br><br>～～～<br>您，能反駁嗎？<br>有能力用聖經反駁嗎？<br>還是，您自己原本觀念，根本已經是偏差的了？他所說的，才是對的？<br>許多台灣教會，已經走入嚴重的偏差而不自知，還興奮於所謂的復興。<br>任何復興，若不是根基於正解聖經、回歸真正上帝真理，<br>那麼，未來，常常只是一場空而已。<br><br><br>復興，從回歸真理開始。<br>阿們。<br><br><br>＊後記<br>奇摩知識區的基督教區，並不是個學習正確基督真理的好地方。<br>那裡，根本是群魔亂舞，一大堆邪魔歪道假借基督徒名義，散佈各種錯誤言論。<br>如果信仰還未堅定，並不適合前往那裡。<br>但是，如果信仰夠堅定，倒是可以前往一看，看看自己有無方法，可以從聖經做出駁斥與答辯。<br>不一定要公開發表，就當作對自己信仰的考試題目好了。<br>如果不知如何回答，或是對他們所說的內容有疑問的話，歡迎大家在這裡做進一步討論。<br><br><br>＊有人提供了這篇文章作者的資料<br><a href="http://web.ntpu.edu.tw/~soloman/taitheo.htm " target="_blank">《邁向台灣神學的建構》</a>台北，校園出版社，1992/12 作者葉仁昌 <br><br>（小小羊）<br><p>&nbsp;</p><br>
