---
title: 一個雜耍修士的故事
last_modified_at: 1599663023
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是一位曾獲諾貝爾文學獎的天主教作家，所發表過的短篇小說。<br/>
我一直很深受感動。<br/>
憑著記憶，我試著將這小說濃縮改寫出來。<br/>
盼望這樣的小故事，也能激勵大家的心。</p>
<p> </p>
<p><br/>
~~~<br/>
一個雜耍修士的故事</p>
<p><br/>
在一間修士眾多的修道院裡，有一位修士。<br/>
這位修士，在進修道院前，只是個雜耍的街頭藝人，大字也不認得幾個。</p>
<p><br/>
快到慶祝聖母馬利亞的節日了（註：天主教是很尊崇馬利亞的，並尊稱為聖母）。<br/>
全修道院的修士，都在準備禮物，到時要獻給聖母馬利亞。</p>
<p><br/>
A修士打算寫一首詩，獻上他的敬意。<br/>
A修士是超級有文采的人，他的詩詞，常會令人傾倒。</p>
<p><br/>
B修士計畫譜首樂曲，獻給馬利亞。<br/>
他的樂曲，真是動人。<br/>
很難想像，上帝竟將這麼好的恩賜，賜給他，讓他能用音樂，榮耀讚美上帝。</p>
<p><br/>
C修士已經決定好了，他要和B修士聯手，<br/>
等B修士寫好，他就會在當天演唱。<br/>
C修士的聲音，真是美妙，那是天堂的聲音，<br/>
再怎麼不好聽的歌曲，一旦被他演唱出來，都成為美好的樂曲。<br/>
更何況，他又是要演唱B修士的好樂曲，到時更是令人如癡如醉。</p>
<p><br/>
D修士是天生的陶藝家。他要為馬利亞，雕一個新的作品。<br/>
想都別想也知道，那會是一件多麼令人感動的作品啊。</p>
<p><br/>
E修士知識最豐富了。<br/>
他計畫寫一篇嚴謹的論文，詳細介紹教會對聖母馬利亞尊崇的歷史。<br/>
那一定又是一篇深具教育意義的論文，而且，還會列入神學院教科書中的。</p>
<p><br/>
『可是，我，是這麼低賤的雜耍藝人出身，<br/>
我，什麼都不會。<br/>
我能為馬利亞獻上什麼呢？』<br/>
這位憂傷的F修士，在心中想著。<br/>
『對了，我可以去問院長修士，他人最好了，什麼問題都難不倒他』<br/>
F修士，又燃起希望，急忙跑去請教院長。</p>
<p><br/>
院長用慈愛的眼神，看著這位眼中充滿急切眼神的修士。<br/>
『很對不起，我也不知道您能為聖母馬利亞獻上什麼。』<br/>
院長很抱歉的回答F修士的疑問。<br/>
『可是，只要你盡力就好。聖母馬利亞一定會很高興的。』<br/>
院長又補上了一句。<br/>
他不希望這軟弱的修士失望，喪失信心。<br/>
『真的嗎？』F修士原本黯淡下來的眼神，又開始燃起希望。<br/>
『真的。願神賜福您。』院長說。</p>
<p><br/>
F修士，興奮地離開院長室。</p>
<p><br/>
每個人，都要報備要表演的節目或作品，<br/>
以便在節慶當日安排表演程序與作品展示。<br/>
大家都交了。只有F修士，一直沒有回報。<br/>
『也真是難為他了，<br/>
畢竟，在我們這間人才濟濟的修道院中，<br/>
像他這樣毫無技能的修士，也確實很難找到可展現的地方。<br/>
唉！他能有心要獻上，已經難能可貴了，雖然，他也實在沒什麼可以獻的。』<br/>
院長看著辦公桌上的程序表，心中如此想著。</p>
<p><br/>
這是節慶的前一晚。<br/>
院長照例，在他睡前，會巡視整個修道院一次。<br/>
當他巡到教堂時，他發現，在微弱的燈光下，在馬利亞雕像前，有人在那裡。<br/>
『不太可能是小偷吧？』院長警覺起來，擔心的想著。<br/>
他不動聲色，小心翼翼的躲在教堂後看。<br/>
接下來，他看到的景象，讓他感動地流下淚來：</p>
<p><br/>
一個瘦弱的修士，正汗流浹背，很拼命的在馬利亞雕像前，表演著雜耍。<br/>
沒有喝采，沒有掌聲，沒有觀眾，<br/>
只有F修士他自己一人，和馬利亞的雕像。<br/>
另外，就是F修士自己也不知道正在偷看的院長。<br/>
而在修士的身旁，馬利亞正顯靈，溫柔的擦拭F修士額頭上的汗水。</p>
<p><br/>
～～～</p>
<p>我一向不認同天主教許多錯誤的解經，<br/>
更堅決反對聖母崇拜，也不相信聖母顯靈。<br/>
但是，一如對其他宗教，我會保持一定的尊重，不輕易詆毀。<br/>
雖然，這是個天主教的故事。<br/>
但是，那種獻身的精神，依然對我產生極深的激勵。<br/>
在改寫的過程裡，我依然保留其天主教風格。<br/>
這是我對該文作者的尊重，而非表示我對天主教的認同。</p>
<p><br/>
常常，很多時候，我們覺得自己一無所有，比不上別的信徒。<br/>
『軟弱貧乏如我，能為上帝獻上什麼？』<br/>
這是許多人常有的疑問。<br/>
『我不是不願意，而是一無可獻』<br/>
這也是許多人無奈的感觸。</p>
<p><br/>
弟兄姊妹們，上帝讓我們出生，讓我們活著，就必有其旨意。<br/>
不管在別人眼中，我們是多麼一無所有，<br/>
但在上帝眼中，我們都是祂的心肝寶貝。</p>
<p><br/>
獻我自己！獻我一生！獻我任何微不足道的僅有！<br/>
在上帝的祭壇面前，將我燃燒！將我破碎！將我陶熔！<br/>
雖我一無所有，但我依然獻上自己。雖然，我是這麼卑微的器皿。</p>
<p><br/>
當手中有著五餅二魚的小孩童，獻上他僅有的晚餐時，主耶穌就使用這奉獻，<br/>
成為五千人的祝福，成為歷世歷代不斷激勵人的聖經教誨。<br/>
他自己，雖是一位聖經中無名的孩子。<br/>
但是，他已經成為上帝國度中的器皿，有分於上帝的聖工之中。</p>
<p><br/>
不要看重自己，因為，我們原就一無所有，一無可誇。<br/>
但是，在破碎我們自己之後，我們獻上僅有，我們就成為上帝的器皿。</p>
<p><br/>
這是獻身的時刻！<br/>
除了上帝，還有何處，是我生命獻上的祭壇？<br/>
願主接納我那微薄的獻上，使我成為蒙悅納的器皿。</p>
<p><br/>
『所以弟兄們，我以神的慈悲勸你們，<br/>
將身體獻上，當作活祭，是聖潔的，是神所喜悅的；<br/>
你們如此事奉乃是理所當然的』（羅12：1）</p>
<p><br/>
『人若自潔，脫離卑賤的事，就必作貴重的器皿，成為聖潔，合乎主用，<br/>
預備行各樣的善事』（提後2：21）</p>
<p><br/>
『我在這裏，請差遣我』（賽6：8）</p>
<p><br/>
主啊！求你憐憫我卑微的獻上，恩待我願獻上自己的心。<br/>
願一切榮耀，都永遠歸於那至高無上的主，<br/>
願一切頌讚，都歸給那賜下我們任何美善的神。<br/>
沒有祂，我們連什麼都沒有，連愛祂的心都不可能。<br/>
阿們。</p>
<p><br/>
小小羊</p>
<p> </p>
