---
title: 神和人，誰大？
last_modified_at: 1573568836
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>『上帝』和『人』，誰大？<br>
上帝大？<br>
真的？<br>
那麼，『上帝主權』和『人的主權』，誰大？<br>
上帝大？<br>
確定？</p>

<p><br>
『上帝的自由』和『人的自由』，誰大？<br>
聲音變小了？<br>
不太確定了？</p>

<p><br>
『神的主權』與『人的自由』，誰大？<br>
不知道了？<br>
陷入迷惑了？</p>

<p><br>
讓我們來看這句話：<br>
『神從永遠，本祂自己旨意的至智至聖的計劃，<br>
自由、不變地決定一切將要成的事』（韋斯敏斯特信條）。</p>

<p><br>
請注意，『自由、不變地決定『一切』將要成的事』。<br>
多刺眼的字眼啊？<br>
『一切』呢！<br>
而且是『上帝的自由』和祂的『決定』，<br>
換言之，是『上帝預定一切』呢！<br>
您，相信嗎？接受嗎？</p>

<p><br>
所有拒絕接受這句話的人，<br>
其實正表明自己不相信聖經中所啟示出來的上帝。</p>

<p><br>
很震驚？<br>
為何這樣說？<br>
讓我們來想一個簡單的問題：<br>
一個不是全知、全能、全智、全善、掌管一切的上帝，那還能叫上帝嗎？<br>
如果一個上帝，有任何祂主權到不了的地方，有任何祂無法掌握的地方，<br>
那這樣的上帝，不是真正『宇宙的主宰』，<br>
而是許多宗教中的『次等神』而已……<br>
是比人類厲害一些啦，但並非全能的宇宙主宰。</p>

<p><br>
請千萬要注意，這不是基督教所特有的想法，<br>
而是任何接受宇宙間有『全能的上帝』的觀念的人，必然會有的想法。<br>
不管什麼宗教、哲學都一樣，只要接受這種『全能的上帝』的觀念，<br>
就無法不接受這樣的基本定義。</p>

<p><br>
如果上帝是全能的，那麼，<br>
宇宙間會不會有任何一件事，是上帝掌握不到的？<br>
宇宙間會不會有任何一個人，是可以脫離上帝掌管的？<br>
宇宙間會不會有那麼0.00001秒，是沒有上帝掌管的狀態的？<br>
更進一步，宇宙間，有沒有任何一件事，是上帝不同意，但它卻可以發生的？<br>
如果有，那麼，<br>
表示宇宙間有人或事，是脫離上帝掌握的，<br>
而這樣一來，上帝就不是『全能全知的上帝』，<br>
結果，上帝就不是上帝了。</p>

<p><br>
知道這樣的結果是什麼嗎？<br>
如果上帝掌握不住一個小鐵釘，那上帝就無法保證祂的任何應許『必然實現』。<br>
一匹馬的馬蹄鐵上的一個小釘子脫落了，<br>
結果馬蹄鐵脫落，<br>
結果馬跑不穩，<br>
結果馬上的人摔下來，<br>
結果摔死了，<br>
結果那個人是戰爭中的大將軍，<br>
結果那場戰爭他們輸了。<br>
而一切的起源，只是一個小鐵釘。<br>
如果上帝掌握不住一個小雨滴，那上帝就不可能保證祂的應許必然實現。<br>
一位狙擊手正在瞄準，<br>
突然一滴雨落入他眼中，他視力模糊一擊發，結果沒打中。<br>
他要打的人是敵軍的大將軍，結果大將軍逃過一劫沒死，<br>
結果整場戰爭狙擊手這方輸了。<br>
而一切的開始，只是一滴小雨滴。</p>

<p><br>
宇宙間沒有任何一個人、一件事、一個小分子、一個小原子，<br>
可以脫離上帝的掌管。<br>
沒有上帝的許可，連一滴雨也不可能掉下來。<br>
『兩個麻雀不是賣一分銀子嗎？若是你們的父不許，一個也不能掉在地上』<br>
（太10：29）<br>
問題是，有哪個世人敢講：<br>
『沒有我這人類的許可，連一滴雨也不會掉下來』？<br>
抽籤是我們自己抽的。所以抽出來的內容，也是我們決定的？<br>
『籤放在懷裡，定事由耶和華』（箴16：33）<br>
是上帝掌管一切抽籤的結果，不是人在掌管！<br>
有哪個人敢自誇，我買樂透，每次必中頭獎？<br>
連非基督徒都深深畏懼於那些假神、或是宇宙間冥冥的掌管力量，<br>
會對那些頂禮膜拜、歸榮耀給假神，<br>
而我們基督徒卻常將榮耀歸給自己；<br>
或是雖歸榮耀給上帝，但卻常保留一些給自己。<br>
和那些未信者相比，我們豈能不汗顏？</p>

<p><br>
神大，還是人大？<br>
神的主權大，還是人的主權大？<br>
神的自由大，還是人的自由大？</p>

<p><br>
除非我們不信聖經中所啟示出來的上帝，<br>
否則，我們面對這樣的問題，除了謙卑跪在上帝面前說：<br>
主啊！你大！<br>
我們還敢強嘴些什麼？<br>
『你這個人哪，你是誰，竟敢向神強嘴呢？』（羅9：20）</p>

<p><br>
如果上帝比人大，<br>
那麼，當我們處理『神的主權』與『人的自由』這部分議題時，<br>
除了『先』確保上帝完全的主權，『再來』探討人的自由之外；<br>
我們豈能『先』確保人完全的自由，『再來』探討上帝的主權？<br>
被造的人，豈能先確保自己的一切，再來探討造祂的上帝？<br>
有限的人，豈能先確保自己的一切，再來探討無限的上帝？<br>
『受造之物豈能對造他的說：你為甚麼這樣造我呢？』（羅9：20）</p>

<p><br>
您是那個和上帝強嘴的人嗎？<br>
我不敢！我也不是！<br>
我也深深期望您不是。</p>

<p><br>
（小小羊）<br>
&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

