---
title: 大家是不是比禱告就好了，看誰禱告的多，禱告的虔誠，誰就是老大？
last_modified_at: 1592311465
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: 
---

<p>非基督徒問：有個工程師，遇到問題時就禱告，解出問題時就感謝。<br/>
如果那個工程師繼續禱告下去，比爾蓋茲會不會被他幹掉？<br/>
還是比爾蓋茲禱告禱的比他多，所以沒被幹掉？<br/>
那大家是不是比禱告就好了，看誰禱告的多，禱告的虔誠，誰就是老大？</p>
<p> </p>
<p>答：<br/>
很有趣的觀點。<br/>
只是，這種觀念不是基督教的觀念。<br/>
但是，真的有很多基督徒是抱持這種觀念在禱告。</p>
<p><br/>
基督教不是禱告教。<br/>
基督徒的禱告，不是唸咒語：<br/>
使用一定的儀式、唸出咒語、然後使一些神秘力量服從我的驅使，<br/>
達成我所要達到的目的。<br/>
『阿拉丁神燈』的故事，是很類似的觀念。</p>
<p><br/>
但是，這不是基督教真正禱告的意義。<br/>
現今有很多教會與基督徒，真的是用上述觀念在進行禱告，甚至進行比較：<br/>
比禱告技術、比禱告時間、比禱告有效程度、比禱告威力。<br/>
這是墮落，而非真正的道理。</p>
<p><br/>
什麼是禱告？<br/>
簡單說，就是人和上帝說話。<br/>
基督徒相信上帝存在，基督徒相信上帝會和人說話，會聽人說話。<br/>
這是基本觀念與邏輯。<br/>
因此，基督徒會和上帝說話。<br/>
這就是禱告。</p>
<p><br/>
需不需要一定儀式？<br/>
儀式不重要。<br/>
需不需要每次一定要講的固定內容與格式？<br/>
可以不用有。</p>
<p><br/>
需要的是什麼？<br/>
聖經說：『用心靈和誠實』。<br/>
俗話說的『心誠則靈』，也表達出類似的觀念…………心誠。<br/>
心不誠，禱告都是假的。</p>
<p><br/>
耶穌稱讚過一個禱告：<br/>
一個社會上的高位者，在公開場合禱告：<br/>
『我是好人，我不像旁邊這個壞人，<br/>
我遵守各種法律規定，我行很多善事、、、。』<br/>
他的禱告內容很多很多，但都是在稱讚自己、貶低別人。<br/>
旁邊這個被社會唾棄的重罪者，連舉目望天也不敢，<br/>
只捶著胸說：『神啊，開恩可憐我這個罪人』<br/>
耶穌稱讚的，是後者。</p>
<p><br/>
基督徒相信上帝最大，我們只是上帝的僕人、管家、兒女。<br/>
既然上帝最大，禱告就不可能事事『如人所願』，只能『如神所願』。<br/>
上帝只成就合祂心意的事。<br/>
就如父親不可能小孩要什麼，他就給什麼一樣。<br/>
那種不是真愛，而是溺愛與縱容。<br/>
兒子有權利向父親提出要求，但父親有權力不答應孩子所求，<br/>
而且父親說的算。</p>
<p><br/>
主耶穌被釘十字架前一晚，禱告很久。<br/>
但是，祂隔天就是上刑場，用祂的行動來回應禱告。<br/>
禱告，並不是『不行動』的藉口。<br/>
沒有行動的禱告，很多也都是假的。<br/>
基督教並不是『只說不做、只禱告不行動』的宗教。</p>
<p><br/>
基督教另一個觀念是：<br/>
一切榮耀都歸於上帝，一切罪過都屬於自己。<br/>
這是早期台灣的宣教士馬雅各醫師的名言。<br/>
這是一種基督教基本觀念。<br/>
在這種觀念下，<br/>
基督徒有任何成就，都將榮耀歸與上帝，不敢將榮耀歸於自己；<br/>
任何犯錯，都不是上帝叫我們犯的，而是自己不好，自己犯的。</p>
<p><br/>
為何會一切榮耀都歸給上帝？<br/>
因為基督徒深深感謝上帝的照顧、賜予、拯救。<br/>
以前的國文課本，不是有『謝天』的描述嗎？<br/>
觀念和基督徒有些類似，就是一種深深的感謝，<br/>
只是基督徒把謝意直接歸給上帝而已。</p>
<p> </p>
<p><br/>
（小小羊）</p>
