---
title: 揀選與預定的教義，我們有辦法逃避嗎？
last_modified_at: 1582128689
categories:
  - 預定論與自由意志
---

<p>身為基督徒，我們有辦法逃避『揀選』與『預定』的教義嗎？<br>
逃不了的！除非我們刻意對這些經文視而不見。</p>

<p><br>
揀選與預定，多可怕啊？<br>
聽起來就可怕，稍用腦袋想想就更可怕。<br>
在我們心中浮現的，似乎是………<br>
一個可怕又殘忍的暴君，冷笑著操弄手上的玩偶，<br>
完膩了就丟入火坑讓火焚燒。<br>
而可憐又無辜的玩偶，毫無反抗能力，<br>
只能任憑暴君擺佈。</p>

<p><br>
親愛的弟兄姊妹們，如果您心中的揀選與預定，是這樣的教義的話，<br>
那我必須說，您太不認真！太不用功！太低估上帝！太侮辱上帝了！<br>
甚至，我很懷疑，您真的有在讀經禱告嗎？</p>

<p><br>
讓我們來面對一個逃避不了的問題：<br>
沒信耶穌的人，上得了天堂嗎？</p>

<p><br>
緊接著另一個更殘酷的問題：<br>
許多人終其一生，連福音都沒聽過，連信耶穌的機會都沒有，<br>
為什麼？</p>

<p><br>
您有辦法依照您對聖經的瞭解、對上帝的認識，回答這些問題嗎？</p>

<p><br>
許多民族、許多人，終其一生，根本聽不到福音。<br>
孔子、孟子就沒聽過。<br>
耶穌時代的中國，就沒人聽過。<br>
保羅當時計畫到東方來傳福音，但聖靈禁止，使他轉往西方去。<br>
結果東方晚西方很多很多年才能聽到福音。<br>
為什麼？<br>
看到揀選與預定了嗎？</p>

<p><br>
史普羅（R.C.Sproul）是位神學家，也是位牧師。<br>
他寫了張紙條，放在書桌上，日日提醒自己：<br>
『你必須相信、必須傳講、必須教導聖經中一切的真理，<br>
而不是你個人想要聖經替你背書的道理』。</p>

<p><br>
誠願這也是我們每位基督徒對自己的期許與要求。</p>

<p><br>
如果，連非基督徒，都輕易能發現宇宙冥冥之中，有些力量，<br>
是人所無法超越的；<br>
如果，連別的宗教信徒，都能輕易發現不是什麼都能人定勝天，<br>
而是另有主宰。<br>
看看有多少人在算命、看星座、、、，<br>
我們就知道有多少人對『命』的畏懼與相信。<br>
問題是，現今又有多少基督徒，竟不相信揀選與預定？<br>
問題是，聖經早早就表明了上帝是揀選與預定的上帝，<br>
那我們為何對這樣的經文，避之唯恐不及？</p>

<p><br>
身為基督徒，我們沒有任何一人能逃避聖經中對『揀選』與『預定』的經文。<br>
當然，<br>
天主教有天主教的一套解釋，<br>
長老會有長老會的一套解釋，<br>
循道會有循道會的一套解釋。<br>
但是，只要是站在『唯獨聖經』的立場，<br>
任何解釋，都必須經得起聖經的檢驗。<br>
在這樣的檢驗下，什麼才是正確的揀選與預定的教義，會很清晰的呈現出來。<br>
接下來的差別，只在於信徒願不願意降服在上帝真理面前而已。</p>

<p><br>
我們，可以當隻鴕鳥，逃避上帝的面、逃避一切有關揀選與預定的經文。<br>
這樣，受虧損的，是我們自己，上帝一點也不會受虧損。</p>

<p><br>
我們，也可以謙卑地降服在上帝面前，破碎自己，<br>
虛心領受上帝的話語與祂的智慧。<br>
當我們這樣做時，<br>
我們就會發現，上帝不是那種可怕又殘忍的暴君，<br>
而是慈悲又滿有憐憫的天父。<br>
我們也會越認識上帝揀選與預定的奧妙與偉大，<br>
越能謙卑順服、感激上帝的恩典、讚美上帝的大愛、並將一切榮耀都歸給祂，<br>
並在內心深處有滿足的安慰與平安。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>(小小羊）<br>
&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

