---
title: 您，真有自由意志嗎？
last_modified_at: 1556718187
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>大家常講「自由意志」這一名詞，問題是，<br>
我們真的清楚自己所謂的自由意志，是在指什麼嗎？<br>
『聖經中』，人所擁有的自由意志，<br>
和人類自己『想像中』的自由意志，是不太一樣的。<br>
人自己想像的自由意志，<br>
是我想做什麼就可以無拘無束，不受任何限制可去做什麼。<br>
但是，我們真的擁有這樣的自由意志嗎？</p>

<p><br>
由於奧古斯丁對人的自由做出詳細分類，且此分類也為改革宗系統所採用，<br>
所以我們就用此分類來檢查看看，<br>
每個人自己描述的所謂「自由意志」，是在指什麼。</p>

<p><br>
奧古斯丁，描述『自由』有四個狀態：<br>
1.可善可惡的自由（可犯罪、可不犯罪的自由）（亞當未犯罪前的自由）</p>

<p><br>
2.只能犯罪，不能不犯罪的自由（亞當犯罪後，全人類的自由）</p>

<p><br>
3.可以不犯罪的自由（信耶穌後的自由）<br>
（雖然還是會犯罪，但是已經開始可以不犯罪）</p>

<p><br>
4.永遠不會再犯罪的自由（到了天堂後）</p>

<p><br>
第一種的自由意志，只有未犯罪之前的亞當才有。<br>
亞當犯罪後，罪已污染了一切，不再有任何人擁有這種自由意志了。</p>

<p><br>
沒信主的人，只有第二種的自由，就是只能犯罪，不能不犯罪的自由。<br>
而這種自由，根本不是『真正的自由』，純粹是『罪的奴隸』而已。<br>
未信主的人，是沒有真正的自由意志可言的。<br>
這也正是馬丁路德與加爾文，不認為人有真正自由意志的主要原因。<br>
（因為未信主之前，都是罪的奴僕）</p>

<p><br>
信主的人，才能擁有第三、第四種自由意志。<br>
第三種自由，是聖靈重生之後的信徒，才能擁有的。<br>
但是，雖然得救了，掙脫罪的綑綁，開始可以獲得不犯罪的自由，<br>
但畢竟肉體仍在，<br>
所以終我們在世的日子，我們依然無法有完全不犯罪的自由。</p>

<p><br>
第四種，是必須得救的信徒死後到天堂了，才能真正擁有的自由。<br>
那時，不再有肉體的束縛，不再有罪與善的掙扎，<br>
完全擁有永遠不再犯罪的自由。</p>

<p><br>
很多人認為，明明我可以自行選擇要做什麼就做什麼，<br>
為何說我沒有自由意志？<br>
這是很普遍的疑問。<br>
但是，我們用一些例子，來思想這問題。</p>

<p><br>
先描述一個觀念：<br>
人類，從始祖亞當之後起，就再無能力憑己力回到上帝懷裡。<br>
人，再無做好事的自由，只有做壞事的自由。</p>

<p><br>
再來描述一個例子：<br>
一張桌子，一塊地板。<br>
原本桌上有一顆球，可在桌上自由滾來滾去。<br>
當球從桌上掉到地下後，它只有在地上滾動的自由，<br>
再無任何滾回桌上的自由，除非有外力將之帶回桌上。<br>
人類墮落後，就是如此。</p>

<p><br>
另一個例子：<br>
我有完全的自由意志可以決定如何丟球，<br>
我可以上丟、下丟、前丟、後丟、左丟、右丟、輕輕丟、用力丟、、、。<br>
但是，不論我怎麼丟，球都會受地心引力影響，回到地面來。<br>
沒有外力幫助，我不可能把球丟至太空中。</p>

<p><br>
再看一個例子：<br>
狗有當狗的自由，但沒有當人的自由的。牠就算要當人，也無法當人。<br>
你是什麼身份，就只有那個身份的自由意志，沒有其他身份的自由意志的。<br>
如果我們是貓，那就只有做貓的自由意志，沒有人的自由意志的。<br>
身為罪人，所擁有的，只有罪人的自由意志而已，沒有義人的自由意志的。</p>

<p><br>
這些解釋，不知能否使我們清楚：<br>
許多人想像中的「自由意志」（想怎樣就怎樣，無拘無束，不受限制），<br>
其實根本是不存在的。<br>
貓狗就算有想當人的自由意志，能當得了人嗎？<br>
（這種根本就是種空想而已，哪是什麼自由？）<br>
被看不見的地心引力控制的球，有沒有自由？<br>
當然有！它怎麼滾、怎麼丟、那個方向都可以。<br>
但是，如果沒有火箭幫助，它有沒有脫離地心引力的自由？</p>

<p><br>
除非聖靈重生，否則，我們完全都受罪的轄制，完全無力掙脫。<br>
就像回不到桌上的球、變不成人的貓、脫離不了地心引力的球。<br>
聖靈重生，才開始使我們轉變，就如『外力』一樣，<br>
才能讓地上的球回到桌上、讓貓變成人、讓球脫離地心引力。</p>

<p><br>
又有點像貓、狗與老鼠。<br>
不管狗抓了多少隻老鼠，狗就是狗，並不會變成貓。<br>
但是，一旦狗變成貓，流著貓的血，帶著貓的DNA，<br>
牠很自然，就會想去抓老鼠。<br>
聖靈重生，就是像這樣的轉變，一個從根基開始的轉變。</p>

<p><br>
又有點像骨髓移植。<br>
人的血型，一出生後就固定了。<br>
但做過骨髓移植之後，人的血型，會徹底轉變成捐髓者的血型。<br>
沒有這樣的重生，我們，是不可能獲得真正的自由的。</p>

<p><br>
（小小羊）</p>

