---
title: 用『信的人必有神蹟隨著他們』（馬可16：17-18）作為理論依據時，請小心
last_modified_at: 1567176166
category: 教會流行觀念的偏差
tags: ['神蹟醫治']
---

<p>這段經文被支持方言、神蹟奇事的信徒大量使用。<br/>
問題是，大家是否正解這句經文，還是在亂解強解經文？</p>
<p>『信的人必有神蹟隨著他們，<br/>
就是奉我的名趕鬼；說新方言；手能拿蛇；<br/>
若喝了甚麼毒物，也必不受害；手按病人，病人就必好了』<br/>
（可16：17-18）</p>
<p><br/>
這是一段很強烈的應許性經文。<br/>
很多信徒用這句經文，來作為說方言、追求神蹟、醫病的依據。<br/>
但是，我們必須小心來解經。<br/>
因為，正確解經，是上帝的命令。</p>
<p>『你當竭力在神面前得蒙喜悅，作無愧的工人，按著正意分解真理的道』<br/>
（提後2：15）</p>
<p>『第一要緊的，該知道經上所有的預言沒有可隨私意解說的』<br/>
（彼後1：20）</p>
<p><br/>
這段經文，重心在第一句話『信的人必有神蹟隨著他們』。<br/>
後面的其他句子，只是用來補強描述這句的內容而已。<br/>
所以，我們先來看第一句-----------『信的人必有神蹟隨著他們』。<br/>
這裡，有四個重點：<br/>
1. 信…… 限定在信的。不信的，不在此句的描述裡。<br/>
2. 人、他們…… 請留意，是複數。<br/>
3. 必…… 強烈的應許字眼。表示一定會成就。<br/>
4. 神蹟…… 不是一般平常事，是特殊奇異的事。</p>
<p><br/>
接下來，經文就開始描述是哪些神蹟了。<br/>
這部份，共提出五種：<br/>
1.奉我的名趕鬼<br/>
2.說新方言<br/>
3.手能拿蛇<br/>
4.若喝了甚麼毒物，也必不受害<br/>
5.手按病人，病人就必好了</p>
<p><br/>
簡單講解完這段經文，我們開始要進入主題了。<br/>
使用這段經文，有些重要的觀念，必須謹記在心：</p>
<p><br/>
1. 馬可福音這段經文，在很多古卷裡，都不存在。<br/>
換言之，原本聖經寫作時，可能沒這段經文。<br/>
這段經文，可能是後人加進去的。<br/>
馬可這段經文，是聖經版本中一段被存疑的經文。<br/>
同時，除了馬可福音，聖經裡再也沒有這樣的經文紀錄。<br/>
所以，以這段經文來發展大規模的教義時，要很小心。<br/>
請留意，我一貫主張唯獨聖經，別以為我是在否定聖經權威，<br/>
不！我從不會否定聖經權威。<br/>
但是，很多解經書籍，都會特別提到這段經文在很多古卷中不存在的特殊性。<br/>
這種版本疑義的事實，請大家不要沒概念。<br/>
引用這種有疑義的經文，來作為理論根據，不是不行，但要小心就是了。<br/>
最好除了這種經文外，還要再附上其他有力的經文比較好。</p>
<p><br/>
2. 雖然，這段經文在許多古卷中不存在，<br/>
但是，這不表示這段經文就一定是錯誤的。<br/>
事實上，許多解經家依然接受這段經文是聖經的經文，<br/>
依然接受其正確性，<br/>
依然相信這是聖靈所默示的。</p>
<p><br/>
3. 這段經文表示的，是信的人必有這些神蹟，<br/>
但是，是不是『每個』信的人？<br/>
當然不是！<br/>
否則，難道說方言的信徒，人人『都』可以行出這五種神蹟？<br/>
行神蹟的信徒，人人『都』能行出這五種？<br/>
若以這段經文，作為上帝對『每個』信徒個人的應許，<br/>
那麼，應該人人都可以有這五種才對，不是嗎？<br/>
為何普遍所見，卻不是這樣呢？<br/>
如果信的每個人，都可以有這五種的話，那慘了：<br/>
教會執行洗禮時，是不是該要求每位信徒要準備「過五關」…………<br/>
進行趕鬼、<br/>
說方言、<br/>
準備毒蛇讓信徒去拿、<br/>
準備毒液讓信徒喝、<br/>
病人來讓信徒按手看能不能痊癒。<br/>
唯有通過這五項考驗，才是真正的基督徒。<br/>
因為，聖經說『信的人必有神蹟奇事隨著他們』，<br/>
如果過不了五關，那就表示信的人是假的。<br/>
是不是這樣？<br/>
天啊！若是如此，教會豈不成了殺戮戰場，屍橫遍野了？</p>
<p><br/>
4. 這段經文，所講的「信的人」，是複數。<br/>
這表示，在一大堆信的人裡面，可以有這五種神蹟，<br/>
但並不表示每個信徒都可以有，也不表示每次都會有。<br/>
以這角度來看這段經文，不是合理多了嗎？…………<br/>
在很多信的人裡面，有些人會說方言，有些人手能拿蛇，有些人喝毒不受害，<br/>
有些人手按病人病人得醫治。<br/>
在保羅的團隊裡，保羅就曾被毒蛇咬而沒事。（徒28：3-6）<br/>
很多宣教士也見證，當他們在醫療缺乏區宣教時，有時按手禱告，病人就好了。<br/>
也不少宣教士見證，在很落後地區傳福音時，喝毒卻不受害。<br/>
但是，他們不是每次都能這樣，也不是人人都能這樣。<br/>
但現今，很多人卻讓引用這段經文，<br/>
來認為方言、神蹟奇事是『每次都會有，每次都必然有』。<br/>
這樣是正解聖經嗎？<br/>
許多講員、特會、聚會，以神蹟招徠信徒，<br/>
每次都能行出一樣的神蹟（專醫長短腳、專門天降金粉、專門說方言、、、），<br/>
這樣的行為，合聖經嗎？</p>
<p><br/>
5. 這經文，還有一個很重要的字：『必』。<br/>
這種字眼，是很可怕的------它表示必定成就。<br/>
我開始來解釋：<br/>
馬可16：17-18『信的人必有神蹟隨著他們、、、、』，<br/>
意思是指………『信的人，一定會有那五種神蹟』。（若A則B）<br/>
邏輯學上的另一種說法就是………『沒那五種神蹟的，就不是信的人』。（若非B則非A）<br/>
看到嚴重性了嗎？<br/>
我進一步再講解說明：<br/>
如果主張這段經文，是指『每個信的人』（單數），<br/>
那意思就是說『每個信的人，都會有那五種神蹟』，<br/>
並且『如果沒有那五種神蹟，就表示他不是信的人』。<br/>
問題是，事實當然不是如此。（有人認為事實是如此的，歡迎說明）<br/>
換言之，把這句經文解成「每個信的人」，是錯解經文了。<br/>
但是，如果解成『信的眾人』（複數），<br/>
那意思就是說：<br/>
『信基督的眾人（包括過去、現在、未來、各地），都會有那五種神蹟』，<br/>
『如果沒有那五種神蹟，就表示那些眾人不是信的人』。<br/>
看到沒？很合理可以解通這句經文。</p>
<p><br/>
6. 請留意『應許』和『恩賜』的不同<br/>
當我們使用馬可這段經文來作為『每個人』都會有的情形時，<br/>
還會面臨另一個問題--------恩賜。<br/>
林前有許多經文在說明『恩賜就是聖靈隨己意分配，不是人人都有』的觀念。<br/>
換言之，<br/>
『應許』，是必然成就的；<br/>
但『恩賜』，可不是人人都有的。<br/>
馬可這段經文告訴我們，上帝『應許』在眾信徒中，<br/>
一定會有方言，一定會有神蹟。<br/>
但是哪些信徒會有方言、哪些會有神蹟、哪些會有醫病，哪些沒有，<br/>
則是『恩賜』，由聖靈隨己意分配。</p>
<p><br/>
結論：<br/>
由於我們無法把這段經文，解成對『每個信徒』（單數）的應許，<br/>
只能解成上帝對『眾信徒』（複數）的應許。<br/>
因此，用這段經文來說人人都能說方言、人人都能行神蹟、次次特會都會有神蹟，是說不通的。</p>
<p><br/>
再提醒一次，使用這段經文，請小心。<br/>
最好再找出其他支持經文比較好。<br/>
現今許多人，已經濫用這句經文，甚至到褻瀆的程度了。<br/>
當這句經文被亂解濫用時，<br/>
我們所信的上帝，豈不是很像被關在神燈中的精靈？<br/>
雖然力大無窮，但也不過是阿拉丁（信徒、特會講員、、、）的奴隸而已，<br/>
隨時要在神燈中待命，等阿拉丁召喚？<br/>
原諒我這樣說，任何弟兄姊妹如果把上帝當成神燈中的精靈使喚，<br/>
這是嚴重的褻瀆，請務必改正錯誤心態。<br/>
上帝在聖經中所給我們的應許，我們都可放心大膽的去求、去支取。<br/>
因為，上帝絕不說謊，應許必然成就。<br/>
但是，請千萬不要亂解經文，不要濫解上帝的應許。</p>
<p>十誡第三誡：<br/>
『不可妄稱耶和華你神的名，因為妄稱耶和華名的，耶和華必不以他為無罪』<br/>
（出20：7）</p>
<p>明明就不是上帝話語的意思，明明就不是上帝的應許，<br/>
大家卻用自己的意思強解經文，這是妄稱上帝名號的重罪。</p>
<p>『那無學問、不堅固的人強解，如強解別的經書一樣，就自取沉淪』<br/>
（彼後3：16）</p>
<p>讓我們做個謙卑尋求上帝話語的人，而不是扭曲上帝話語的人。</p>
<p><br/>
（小小羊）</p>
