---
title: 我就是我，何必悔改？
last_modified_at: 1636122236
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>當我們得救之後，還需要悔改嗎？<br/>
不是已經得救了，保證可以上天堂了？<br/>
不是一次得救，就永遠得救嗎？<br/>
還要悔改些什麼？<br/>
主耶穌不是接納我了，照我本相愛我了？<br/>
還需要悔改嗎？</p>
<p><br/>
親愛的弟兄姊妹們，如果，您也有類似的疑惑，<br/>
那麼，您對於罪、十字架、悔改，還是不了解。</p>
<p><br/>
信主得救之後，<br/>
上帝已經赦免我們的罪。<br/>
所以，靠著耶穌基督的寶血，<br/>
我們可以用『義人』的身份，站在上帝審判台前。<br/>
但是，因為我們肉體仍在，<br/>
所以，我們依然是個會犯罪的『罪人』。<br/>
終我們一生，我們都必須在屬靈與肉體間爭戰，<br/>
沒有任何一個可以倖免。</p>
<p><br/>
但是，問題來了：<br/>
什麼是悔改？</p>
<p><br/>
簡單說，『悔改』，就是又『悔』又要『改』。</p>
<p><br/>
什麼是悔？<br/>
悔就是後悔。<br/>
後悔些什麼？<br/>
對自己的錯誤，對自己犯的罪後悔。</p>
<p><br/>
可是，如果不知道什麼叫『罪』，如何會後悔？</p>
<p><br/>
所以，悔改的第一步，就是要先知道什麼是罪。<br/>
知罪以後，才能後悔。<br/>
後悔之後，還要去改。<br/>
這樣才叫悔改。</p>
<p><br/>
如何知罪？<br/>
聖靈會告訴我們。<br/>
聖靈用什麼告訴我們？<br/>
用上帝的話。<br/>
上帝的話是什麼？<br/>
是聖經。<br/>
所以，沒讀聖經、經文不熟，聖靈要用什麼話來告訴您呢？<br/>
心中若沒有聖經經文的話，那麼很多時候，明明已經犯大罪了，<br/>
也絲毫不以為意。</p>
<p><br/>
知道什麼是罪之後，就夠了嗎？<br/>
不！<br/>
知道，是絕對不夠的。<br/>
知道之後，還要會『後悔』。<br/>
如果，我們不斷消滅聖靈的感動；<br/>
如果，我們不斷硬著心；<br/>
那麼，即使知道這是犯罪，會後悔嗎？<br/>
不會的。<br/>
既然不會後悔，那就不可能願意去改正錯誤了。</p>
<p><br/>
後悔犯罪之後，就夠了嗎？<br/>
不！<br/>
後悔而不改，豈是真正悔改？<br/>
嘴巴說說而已，頂多是種沒有行為的信心罷了。<br/>
這些，都是假的，都無法得上帝喜悅。</p>
<p><br/>
既然後悔，就要去改。<br/>
如此一來，我們在成聖之路上，就能逐漸結出聖靈的果子，<br/>
不會白佔土地不結果。</p>
<p><br/>
但是，我們會面臨一些很實際的問題。<br/>
比方說，我雖然願意改，但是很軟弱、一下子改不了，怎麼辦？<br/>
這時，要求主賜下力量來幫助我們。<br/>
雖然現在還改不了，但是，只要有那個心，上帝就會樂意賜下力量給我們。<br/>
怕就怕根本沒心想改。</p>
<p><br/>
如果，我就是擺爛，我就是不管那是不是罪，<br/>
就是不會後悔，就是不要改呢？<br/>
上帝能奈我何？<br/>
對這樣的信徒，我要提出兩個很嚴厲的警告：<br/>
1. 如果你是真正得救者，你必會遭受上帝嚴厲管教。<br/>
上帝管教，聖經有時是用『鞭打』來形容。<br/>
『主所愛的，他必管教，又鞭打凡所收納的兒子』（來12：6）<br/>
請留意，我們被用一般東西打，都會覺得很痛，<br/>
更何況上帝竟然用鞭子？<br/>
一鞭下去，絕對是血肉模糊、血流如注、血滴橫飛、痛不欲生的。<br/>
親愛的弟兄姊妹們，在我們思念上帝的慈愛時，<br/>
別忘了，上帝也同時是公義的上帝。<br/>
祂是會刑罰人的上帝，不是可以被褻玩的。<br/>
如果硬是不肯悔改追求成聖，硬是不結出聖靈的果子，<br/>
那麼，上帝的時間到了，祂自會進行管教，一如對不肖的孩子一樣的嚴厲。<br/>
被管教的悲慘，聖經中，已經有太多的例子了。<br/>
何必為自己積蓄上帝的憤怒呢？<br/>
『還是你藐視他豐富的恩慈、寬容、忍耐，<br/>
不曉得他的恩慈是領你悔改呢？<br/>
你竟任著你剛硬不悔改的心，為自己積蓄忿怒，<br/>
以致神震怒，顯他公義審判的日子來到』（羅2：4-5）</p>
<p><br/>
2. 一直不悔改、不結果子，那你真的已經得救了嗎？<br/>
不要以為受洗就是得救；<br/>
不要以為言必稱耶穌、滿口感謝讚美主就是得救；<br/>
不要以為上教會、讀經、禱告就是得救；<br/>
更不要以為會說方言、能行神蹟奇事、有各種感覺與體驗就是得救。<br/>
『凡稱呼我主啊，主啊的人不能都進天國；<br/>
惟獨遵行我天父旨意的人才能進去。<br/>
當那日必有許多人對我說：<br/>
主啊，主啊，<br/>
我們不是奉你的名傳道，奉你的名趕鬼，奉你的名行許多異能嗎？<br/>
我就明明的告訴他們說：<br/>
我從來不認識你們，你們這些作惡的人，離開我去吧』（太7：21-23）</p>
<p><br/>
誰是作惡的人呢？<br/>
誰是遵行天父旨意的人呢？<br/>
親愛的弟兄姊妹們，<br/>
任何『心』未受割禮的，都是假基督徒。<br/>
『外面作猶太人的，不是真猶太人；外面肉身的割禮，也不是真割禮。<br/>
惟有裏面作的，才是真猶太人；真割禮也是心裏的』（羅2：28-29）<br/>
任何真正重生得救的信徒，不可能不結出果子。<br/>
『你們既從罪裏得了釋放，作了神的奴僕，就有成聖的果子』（羅6：22）<br/>
『你們要結出果子來，與悔改的心相稱』（太3：8）<br/>
因為，他們心中的信，是真正的信，<br/>
是會帶出好行為的信，不是只光說不會行的假信。<br/>
『若有人說自己有信心，卻沒有行為，有甚麼益處呢？這信心能救他麼？』<br/>
（雅2：14）<br/>
『信心若沒有行為就是死的』（雅2：17）<br/>
沒錯，我們唯靠恩典得救，也靠恩典來維持得救的份位。<br/>
但是，恩典從來不是說，重生之後的人，不會有好行為。<br/>
相反的，因信稱義的人，必然會結出好行為的果子，<br/>
來證明他的信與稱義是真的。</p>
<p><br/>
任何人自稱已經信了、稱義了，卻至死沒結出任何果子來，<br/>
這樣的人，絕非真正的得救者。<br/>
『好樹不能結壞果子；壞樹不能結好果子』（太7：18）<br/>
『憑著他們的果子就可以認出他們來』（太7：20）<br/>
任何倚靠虛假的信心，然後誤以為自己已經得救的人，<br/>
都是很危險、很悲慘的人。<br/>
因為，那等於手中拿著假機票，還以為自己鐵定能搭上往天堂的飛機。<br/>
這比那些知道自己本來就沒機票的人還嚴重。<br/>
那些本來沒機票的人，還有覺醒的機會。<br/>
他們一旦醒悟過來，就會趕緊去找真機票。<br/>
但那些拿到偽造機票的人，卻不會有這種警覺與擔心，<br/>
只會一步一步讓時光流逝，讓自己進入死地而不自知。</p>
<p><br/>
親愛的弟兄姊妹們，<br/>
讓我們當個會知罪、認罪、悔改、追求成聖、結出果子的人。<br/>
這是上帝的命令，也是我們當盡的本分。<br/>
『你們多結果子，我父就因此得榮耀，你們也就是我的門徒了』（約15：8）<br/>
『不是你們揀選了我，是我揀選了你們，<br/>
並且分派你們去結果子，叫你們的果子常存』（約15：16）</p>
<p><br/>
我們是得救的人嗎？<br/>
那麼，結出果子來，與悔改的心相稱吧？<br/>
『不要自欺，神是輕慢不得的。人種的是甚麼，收的也是甚麼。<br/>
順著情慾撒種的，必從情慾收敗壞；順著聖靈撒種的，必從聖靈收永生』<br/>
（加6：7-8）</p>
<p><br/>
願主保守我們，都是得到永生的信徒。</p>
<p> </p>
<p>（小小羊）<br/>
 </p>
<p> </p>
<p> </p>
