---
title: 耶穌，如果你只是個道德宗師
last_modified_at: 1550497411
categories:
  - 上帝、耶穌
---

<p>耶穌，如果你只是個道德宗師，<br>
那麼，你有什麼了不起，讓我非信你不可？<br>
<!--more-->耶穌，如果你只是個道德宗師，<br>
那麼，你不過是世上諸多道德宗師裡的其中一個而已。<br>
或許，你比他們厲害一些，但是，這也沒什麼了不起。<br>
孔子、孟子、老子、墨子、蘇格拉底、柏拉圖、、、，<br>
不也都不錯嗎？<br>
更何況，道德典籍上，中國就有挖不完的寶藏了，<br>
單單論語、孟子、道德經、、、就比那些基督徒的聖經高明多了。<br>
何必禮失求諸野？<br>
畢竟，會講道德的，一大堆，又不差你一人。<br>
<br>
<br>
耶穌，如果你只是行為宗師，<br>
那麼，我也不覺得你有什麼了不起。<br>
捨生取義，中國古來就有。<br>
你被釘十架，不過是世上眾多殺身成仁的事蹟之一而已。<br>
行為不錯的，滿滿是。<br>
我也不錯啊！<br>
<br>
<br>
耶穌，如果你只是位領人修行的師父，<br>
唉！這更遍地都是。<br>
世上師父太多了，每位都號稱自己擁有修行秘訣，徒子徒孫一缸子，<br>
會缺你這一個師父嗎？<br>
要跟，隨便哪一個都比你高明些，起碼他們都比你會掰。<br>
而且，更重要的是：<br>
很多我都可以親眼看到、親耳聽到，還不用透過二手傳播，去讀那本搞不清楚是真是假的聖經。<br>
天知道聖經裡，哪些真是你的話，哪些是你那些後代門徒杜撰的？<br>
一邊讀聖經，還要一邊去抽絲剝繭，確認哪些可信，哪些不可信，<br>
多累啊？<br>
我去跟青海無上師、順天禪師、奧修大師、、、，<br>
由我親耳聽到，由我自行判斷，這可精準多了。<br>
你那些自稱是基督徒的後代徒孫，誰知道他們說的是真是假？<br>
我心最真，<br>
萬事萬物，『我』才是唯一尺度。<br>
沒有我，別說是你，連其他宗師都一樣，不過是個屁，有何存在的意義呢？<br>
是『我』，不是『你』，讓『你』有了意義。<br>
沒有我的解讀，沒有我的認知，沒有我的認同，<br>
你，是個什麼？你的道理，是什麼東西？<br>
不過是天地間的一堆屁而已，<br>
噗噗幾聲，就煙消雲散了。<br>
是我，不是你，才讓你有了永恆的價值。<br>
這麼簡單的道理都不懂？<br>
<br>
<br>
耶穌，如果你只是個人，<br>
唉！我也是，你可別忘了。<br>
你可以修得到那樣，我也可以，<br>
『有為者亦若是』，古有名言。<br>
而且，你要小心了，平平都是人，我就有可能超越你。<br>
一旦你被我超越了，嘿嘿！到時，大家就開始要來跟隨我，而不是跟隨你了。<br>
<br>
<br>
耶穌，如果你只是個宗教教主，<br>
那麼，別忘了，釋迦牟尼與穆罕默德，可也都是大教主，<br>
更別提一大堆的小教主了。<br>
這麼多宗教，你不過是其中一個還算不錯的教主而已。<br>
不過，條條道路通羅馬，萬流歸宗，萬教合一，宗教都是勸人為善，<br>
所以，有拜有保佑啦！<br>
反正我是什麼都信的啦！<br>
偷偷告訴你一個秘密：我最信我自己啦！畢竟，宗教只是我的護身符與修行管道而已。<br>
反正，我在修其他教時，你睜一隻眼，閉一隻眼就可以了。<br>
畢竟，我也分了一些時間給你了，所以，要知足一點。<br>
喔！我忘了，你只是個人，不是神，<br>
而且，是個死了二千年的人。<br>
天知道人死後還有沒有靈魂，<br>
如果沒有，死了就一了百了了，我跟你說這些也都是屁話，反正你也聽不到。<br>
<br>
<br>
如果，耶穌你不是神，<br>
不是降生為人的神，死後復活又升到天上的神，未來要再來審判萬人的神，<br>
那麼，我實在看不出你有什麼了不起。<br>
<br>
<br>
但是，如果，你是呢？<br>
你就是那獨一真神呢？<br>
就是那唯一的道路、真理、生命呢？<br>
那麼，我除了信你、跟隨你、聽你的話，<br>
放棄我的尺度，服從你的帶領（而且是真實的帶領，不是抽象的想像），<br>
我，還能有什麼選擇呢？<br>
<br>
<br>
（小小羊）</p>

