---
title: 任憑：法老本是好人，上帝使他變壞人？
last_modified_at: 1547993348
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>一個心地善良的人，只因上帝預定，就硬在此人心中動工，使他變壞人？<br/><!--more-->這問題，是很多人對預定論的攻擊。<br/>但很可惜的是，這根本搞錯了。<br/>預定論主張『全然的墮落』，因此，沒有任何一個人有良善的意志，只有行惡的意志而已。所有的人都已經死在罪惡的大海裡了，沒有一個活的。<br/>既然人是全然的墮落，又怎可能出現一個人心中有良善，也一心求善，只因上帝棄絕，就把這努力要去天堂的人推到地獄去的情形？<br/>事實真相是：除非先被聖靈重生，否則根本不會有人想要去天堂！<br/><br/><br/>今天，我們要介紹一種聖經中『任憑』的觀念：<br/>是這人本來就不好，上帝任憑他繼續不好而已；不是這人本來很好，上帝硬把他弄成不好。<br/><br/><br/>我們來看一些例子。<br/>例一、法老王<br/>『上帝使法老的心剛硬』多次出現在聖經裡。<br/>這經文的意思是說：<br/>摩西要出埃及時的法老王，是心地善良的好人，然後上帝『硬把他』變成壞人？<br/>還是說：<br/>法老王是心地頑梗的壞人，上帝『任憑他』繼續行惡而已？<br/>答案是後者，不是前者。<br/>事實上，法老這人本來就很壞，上帝只是繼續任憑他使壞而已。<br/><br/><br/>當摩西初次去要求法老容他們前往曠野去祭祀耶和華時，法老講出非常狂妄的話：<br/>『耶和華是誰，使我聽他的話，容以色列人去呢？我不認識耶和華，也不容以色列人去！』（出5：2）<br/>當摩西進一步解釋之後，法老也輕蔑地對摩西說：<br/>『摩西、亞倫！你們為甚麼叫百姓曠工呢？你們去擔你們的擔子吧！』（出5：4）<br/>同時，當天也對督工下令：<br/>『你們不可照常把草給百姓做磚，叫他們自己去撿草。他們素常做磚的數目，你們仍舊向他們要，一點不可減少；因為他們是懶惰的，所以呼求說：容我們去祭祀我們的神。你們要把更重的工夫加在這些人身上，叫他們勞碌，不聽虛謊的言語』（出5：7-9）<br/>當以色列人因為這虐待的苦楚而向法老哀求時，法老竟然說：<br/>『你們是懶惰的！你們是懶惰的！所以說：容我們去祭祀耶和華。現在你們去做工吧！草是不給你們的，磚卻要如數交納』（出5：17-18）<br/>而當上帝開始在埃及降水變血之災後，聖經描述：<br/>『法老轉身進宮，也不把這事放在心上』（出7：23）<br/>問題是，這災難已經造成埃及人要在河的兩邊挖地以便取水喝的苦境了。<br/>這種國王，不僅對以色列人苦難不在意，對自己百姓的苦難也一樣不在意。<br/>之後上帝降給埃及的許多災難裡，法老也一再重複那種詭詐的心腸：<br/>災難痛苦時，就答應以色列人離去；災難去除，就反悔不認帳。<br/>聖經用『詭詐』來形容法老。（出8：29）<br/>聖經也這樣描述法老：<br/>『法老見雨和雹與雷止住，就越發犯罪』。<br/>不僅是硬心，在一大堆災難之後，還『越發犯罪』，這是惡上加惡。<br/>上帝也責罵法老：<br/>『你在我面前不肯自卑要到幾時呢？』<br/><br/><br/>其實，法老王有太多可以悔改的機會了，在逾越節大擊殺之前，摩西已經行過多少神蹟奇事、有過多少次災難降臨埃及，這都是法老可以悔改的時候，但他繼續硬心不悔改。<br/>事實上，在整個過程裡，我們並不是看見一個原本心地善良，後來被上帝逼迫成壞人的法老。<br/>我們所看見的，是一個原本就壞，越來越壞的人。<br/>他的壞，是出於本心，上帝只是任憑而已。<br/><br/><br/>對於『上帝使法老的心剛硬』這類經文，中文合和本聖經裡有一段小字（出4：21）：<br/>『使』或做『任憑』。<br/>所以，對於『上帝使惡人行惡』的經文，正確的理解是『上帝任憑這些惡人行惡』，而不是『上帝使好人去行惡』。<br/><br/><br/><br/><br/>例二、以利的兒子<br/>撒母耳的老師以利，他是祭司，但他兩個兒子是壞人。<br/>他們也是祭司，但卻做了很多惡事，和會幕前的婦人行淫、藐視神的祭物、甚至使人厭棄給神獻祭。（請參閱撒上二章）<br/>後來，上帝透過某位先知以及撒母耳，發出對以利家咒詛的預言。<br/><br/><br/>祭司以利的兩個兒子，本來是好人，但因上帝預定，就硬在他們心中動工，使他們變壞人？<br/>不是的！<br/>這兩個人本來就壞。<br/>聖經一開始介紹他們，就描述：<br/>『以利的兩個兒子是惡人，不認識耶和華』（撒上2：12）<br/>上帝只需任憑他們一直壞下去，他們就會一直向死亡之路邁進。<br/><br/><br/><br/><br/>例三、賣主的猶大<br/>猶大本來是好人，只因上帝要藉他的手出賣耶穌，所以上帝硬在他心中產生惡念，使他行惡？<br/>不是的！<br/>他本來就是壞人！<br/>他是十二個使徒理管錢的總務，但卻常偷錢。<br/>『他（猶大）是個賊，又帶著錢囊，常取其中所存的』（約12：6）<br/>他要賣耶穌，是撒但進了他的心，他自己本來就要去賣的，不是上帝在他心中放下這惡念的。<br/>『這時，撒但入了那稱為加略人猶大的心、、、他去和祭司長並守殿官商量，怎麼可以把耶穌交給他們』（路22：3-4）<br/><br/><br/>沒錯，聖經裡有時會出現很奇特的經文：<br/>『耶和華又向以色列人發怒，就激動大衛，使他吩咐人去數點以色列人和猶大人』（撒下24：1）這裡說是上帝激動大衛。<br/>『撒但起來攻擊以色列人，激動大衛數點他們』（代上21：1）這裡說是撒但激動大衛。<br/>這是怎麼一回事？<br/>難道是上帝本身就是撒但？<br/>或是說上帝和撒但同流合污一起害人？<br/>當然都不是！<br/>正確的解法是：<br/>撒但要害人，但上帝許可。<br/>是撒但要攻擊以色列人，激動大衛數點他們，而上帝許可撒但行這惡事。<br/>請參閱：<br/><br/><a href="/posts/269193260">『天災人禍，就是上帝主動（積極）預定？』 </a></p> <br/>當我們觀念正確，我們就會知道，那些惡人行惡，並不是上帝逼他們行惡，<br/>也不是他們本來很好，上帝硬在他們心中生惡使他們去行惡。<br/>他們原本就是壞人，上帝只是『任憑』他們繼續壞下去而已。<br/><br/><br/>當我們清楚『全然的墮落』的觀念時，我們就會知道，沒有上帝的恩典、沒有聖手扶持，所有的人都只會順其惡心壞下去而已。<br/>只要沒有阻擋，只需任憑，水依其本性，本來就會自然而然往下流了。<br/>惡人行惡，也是如此。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><p> </p><br/><br/><br/><br/>
