---
title: 教會牧師推薦排毒教父林光常？
last_modified_at: 1579275189
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<div>最近，台灣號稱排毒教父的林光常先生的新聞，被播報得沸沸揚揚。</div>

<div>林先生是基督徒，</div>

<div>也有很多教會牧師推薦過他。</div>

<div>今天我們不從醫學理論來分析林光常先生的排毒理論。</div>

<div>我要從一些信仰角度來探討。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>有人自稱「弟兄」，在教會聚會，學歷據說是「博士」，</div>

<div>機構取名「路加」，產品叫做「以琳」，書籍也很多聖經經文，</div>

<div>所以我們就放心吸收吧？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>可以這樣嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我非常非常難過。</div>

<div>弟兄姊妹們，我們的智慧在哪裡？</div>

<div>我們的信仰，是讓我們越信越有智慧的信仰，還是越信越愚蠢的信仰？</div>

<div>只因出現這些基督教的東西，我們就全然開放、毫不防備、不思檢驗、全然接受？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，就一般正規西醫師的常識而言，</div>

<div>很容易就知道那只是很常見銷售的噱頭、編纂一些理論的技巧，</div>

<div>而非真正正規的醫學知識。</div>

<div>然而，有多多少少教會的牧師、信徒，</div>

<div>就這樣讓這類的廣告與行銷，大辣辣進入教會裡來了？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『愚蒙人是話都信；通達人步步謹慎』（箴14：15）</div>

<div>為什麼教會裡愚蒙的牧師與信徒這麼多？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『以敬虔為得利的門路』（提前6：5）</div>

<div>聖經的提醒，我們難道從沒讀過？從沒背過？從沒記在心裡過？</div>

<div>從來沒有實際用來檢驗人的行為過？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『賣他們的說：耶和華是應當稱頌的，因我成為富足』（亞11：5）</div>

<div>這經文較冷僻，但卻相當貼切。</div>

<div>有人把基督徒賣了，還可以敬拜讚美上帝，</div>

<div>因為上帝讓他可以賣基督徒賺大錢。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我一直相信，真正認識上帝的人，絕不可能越信越笨，一定越信越有智慧。</div>

<div>上帝的智慧高過諸天，祂的神能統管萬方。</div>

<div>當我們真正認識上帝時，我們一樣可以得到屬天的智慧。</div>

<div>我們不可能變成神，但我們可以有智慧，</div>

<div>而且不僅是只在教會裡有智慧，而是連在人世間也一樣有智慧。</div>

<div>有智慧，不表示我們就會同流合乎污、就不受逼迫；</div>

<div>但有智慧，卻可以使我們行事為人不被欺騙。</div>

<div>我們的心，一樣是乾淨的；但我們的腦袋，一樣是靈光的。</div>

<div>因為我們的心靈和理智，都是上帝造的，只要回歸上帝，都會變靈光。</div>

<div>『你們要靈巧像蛇，馴良像鴿子』（太10：16）這原是主耶穌的命令，</div>

<div>結果，許許多多基督徒信了主之後，也沒變多靈巧，甚至可能變愚蠢；</div>

<div>也沒變多馴良，甚至可能心裡更壞，更會以神之名來神功護體。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>讓我做一個很簡單的小提醒，請用這來做一個簡單的檢驗即可：</div>

<div>『耶穌進了神的殿，趕出殿裡一切作買賣的人，</div>

<div>推倒兌換銀錢之人的桌子，和賣鴿子之人的凳子；</div>

<div>對他們說：經上記著說：我的殿必稱為禱告的殿，你們倒使他成為賊窩了』</div>

<div>（太21：12-13）</div>

<div>在教會裡，販賣各種東西的，不管他如何宣稱自己沒有牟利，</div>

<div>但只要你需付錢才能取得那產品，就請多留心一些。</div>

<div>我不是說所有在教會裡販賣的東西、販賣東西的人都有問題，</div>

<div>而是提醒大家要謹慎。</div>

<div>『他們因有貪心，要用捏造的言語在你們身上取利』（彼後2：3）</div>

<div>不是每個販賣者都違反這經文，但確實有販賣者正是這經文所警告的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>牧師竟然開放這樣的宣傳與產品進教會？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>教會是上帝的家，這是禱告的殿，但為什麼會變成這樣？</div>

<div>讓販賣者堂堂正正進教會賣東西去了？</div>

<div>我很難過很難過。</div>

<div>到底出了什麼事？</div>

<div>為什麼這些教會與牧師，覺得這樣的行為在教會裡是可以的？</div>

<div>因為那些人有傳福音，所以就可以進教會販賣？</div>

<div>因為那些人講得有理，所以我們推薦大家？</div>

<div>因為教會要眷顧信徒的身、心、靈，所以讓這些人可以在教會宣講？</div>

<div>因為那些人說自己是弟兄、也引用聖經經文，所以可以放心？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我更難過的是，教會牧師出現這樣的決定時，</div>

<div>難道教會裡都沒有反對者出來說些話了嗎？</div>

<div>是反對者已經無法發聲？</div>

<div>那表示信徒反映意見的管道已經不暢通了？</div>

<div>是教會中已經沒有任何反對者？</div>

<div>那表示教會牧師已經權威到不同聲音者都無法存在了？（錯誤假道者除外）</div>

<div>以林光常事件為例，難道教會裡都沒有正規醫師在？</div>

<div>這些正規醫師都沒有意見？</div>

<div>還是這些正規醫師的意見，上面都不予理會？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>親愛的弟兄姊妹們，請注意我們的責任。</div>

<div>我們可以只是個小小的平信徒。</div>

<div>但當教會牧長某些決策已經具有嚴重違反聖經，或是會嚴重影響信徒生命時，</div>

<div>當我們發現了，就該考慮是否應告訴牧師我們的擔憂。</div>

<div>（未必要公開，很多時候是可以私下講）</div>

<div>如果我們講了，牧師不採用，那罪不在我們身上；</div>

<div>如果我們知道卻沒講，導致教會高層因不知道錯而走錯路，那我們會有罪了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『倘若守望的人見刀劍臨到，不吹角，以致民不受警戒，</div>

<div>刀劍來殺了他們中間的一個人，</div>

<div>他雖然死在罪孽之中，我卻要向守望的人討他喪命的罪』（結33：6）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『他聽見角聲，不受警戒，他的罪必歸到自己的身上；</div>

<div>他若受警戒，便是救了自己的性命』（結33：5）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>讓我很害怕很害怕的是，竟然有很大很大教會的牧師，</div>

<div>就是讓林光常先生光明正大在教會裡講他那些東西、販售那些東西的。</div>

<div>而這樣的牧師與教會，卻是很多台灣教會爭相效法學習的所謂「好教會」。</div>

<div>我不相信，這樣的教會裡，沒有半個正規醫師。</div>

<div>這樣的教會，發生這樣的事，真的令人痛心。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒錯，我們事後可以撇清關係、可以說有提醒大家謹慎。</div>

<div>但是，教會沒做好初步的把關，反而容讓這樣的人在教會裡公然宣傳，</div>

<div>真的沒有責任嗎？</div>

<div>信徒不是人人都很強壯，</div>

<div>很多信徒是有草就全部都吃下去，即使有毒也沒關係的。</div>

<div>照管教會的牧師長老的責任是很重的，因為要為全群把關，牧養群羊。</div>

<div>沒善盡職責，罪會很重，真的要很謹慎。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『聖靈立你們作全群的監督，</div>

<div>你們就當為自己謹慎，也為全群謹慎，牧養神的教會，</div>

<div>就是他用自己血所買來的』（徒20：28）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>更讓我痛心的是：</div>

<div>既然教會牧師認為自己並沒有醫學方面的專長，</div>

<div>那為何要讓這樣的人可以在教會傳講？</div>

<div>教會有請教過正規醫師了嗎？</div>

<div>難道不知道此人在正規醫學界裡的風評嗎？</div>

<div>教會難道不知道此人極具爭議、其觀念極具爭議嗎？</div>

<div>沒有醫學知識的牧師，就不要撈過界去推薦，</div>

<div>甚至去背書這種另類療法的東西；</div>

<div>沒有查證能力的牧師，就不要撈過界去推薦，</div>

<div>甚至去背書這種極具爭議性的人或學問。</div>

<div>我這話講得很重！</div>

<div>但看見很多在這類另類療法裡花大錢、喪生的生命的案例裡，</div>

<div>我很痛恨這些賺這種錢的人，更何況是以神之名來賺這種錢；</div>

<div>我也很痛心為何有牧師會去讓這種人進教會傳講，甚至為他推薦或背書。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>教會，就該是教會！</div>

<div>專注於信仰吧？</div>

<div>教會不須為很多非關信仰的事背書，</div>

<div>除非教會打算背負起出事時所要背負的責任。</div>

<div>要醫學講座，很好啊，不是嗎？</div>

<div>可以吸引不信者來教會，進而傳福音啊？</div>

<div>沒錯！</div>

<div>但難道沒有基督徒正規醫師可以請來演講了？</div>

<div>很多基督徒醫師是很熱心願意協助教會辦這種醫學講座的。</div>

<div>捨正規醫學不用，反而推薦極具爭議的療法，教會與牧師到底是在幹什麼啊？</div>

<div>難道真的已經到只要能吸引人，即使內容有毒會害死人都無所謂？</div>

<div>難道真的已經到只要能吸引人，即使內容不合聖經真理也沒關係？</div>

<div>上帝何時要我們這樣，不管三七二十一，只要有效就好，來吸引人信祂？</div>

<div>難道真應驗聖經的警告：</div>

<div>『走遍洋海陸地，勾引一個人入教，既入了教，卻使他作地獄之子』</div>

<div>（太23：15）</div>

<div>主啊，你神聖的真道，難道我們真的必須淪落到「勾引」來引人歸主嗎？</div>

<div>用「勾引」方法吸引來的，真的有得救嗎？還是反而會害了他們？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>今天這些教會與牧師，可知自己已經讓上帝的名號，被外邦人羞辱了？</div>

<div>『神的名在外邦人中，因你們受了褻瀆』（羅2：24）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有多少拼命所謂「傳福音」，以「傳福音為人生最重要事」的教會，</div>

<div>已經一次又一次讓上帝名號被外邦人羞辱？</div>

<div>韓國阿富汗人質事件的教會，</div>

<div>台灣林光常事件的教會，</div>

<div>主啊！要到什麼時候，這些人才知道：</div>

<div>唯有正確的道，才是真正的福音？</div>

<div>唯有傳講真正的福音，才能真正領人得救？</div>

<div>唯有將『榮耀上帝』，而非『只知傳福音』，當成人生最重要的事，</div>

<div>否則以後依然會犯出愚蠢的大錯的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但令我欣慰的是，在許許多多教會與牧師一窩風幫林光常推薦或背書的時候，</div>

<div>也有一群勇敢的基督徒醫師聯手發表了一份公開聲明稿，駁斥林光常的謬論。</div>

<div>這裡面，有我很尊敬的埔里基督教醫院黃蔚院長，還有台中榮總何師竹主任。</div>

<div>幸好，還有這樣一群基督徒出來駁斥，</div>

<div>否則的話，上帝的名號，真的更會被羞辱到極點，</div>

<div>讓人以為所有的基督教會都一樣。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一樣是基督徒，有人推薦並背書，有人駁斥並反對。</div>

<div>誰對誰錯，大家自己去分辨。</div>

<div>但是，教會與牧師，真的要盡一切力量，不要去做出會羞辱主名的事。</div>

<div>專注於自己信仰領域就好了，不要撈過界，去推薦與背書自己不了解的領域。</div>

<div>我敢講：出事時的責任，這些牧師與教會，根本擔當不起！</div>

<div>盼望，這樣的失敗，能給這些教會與牧師深深反省的機會，</div>

<div>能修正自己的觀念與作為。</div>

<div>否則，下面這些悲劇，還會一再發生：</div>

<div>公開推薦某政黨，結果該政黨當次選舉被選民棄絕、席位幾乎全軍覆沒；</div>

<div>公開引用某評鑑資料評論某暢銷小說，認為該書不宜閱讀，</div>

<div>結果被發現那篇資料是反諷語法；</div>

<div>追求成功、興盛、只要有效都吸收，</div>

<div>結果好幾次教會出現會友自殺的媒體報導。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外，且讓我做個小提醒：</div>

<div>對於任何鼓吹『生機飲食』、『養生療法』、『食療』、『吃素』、、、，</div>

<div>這類的學說與理論，請盡量保持戒心。</div>

<div>因為，這裡面有很多，都和『新時代運動』有關。</div>

<div>而新時代運動，是很可怕違反聖經的異端邪說。</div>

<div>但因這些邪術都會被改頭換面，用聖經與基督教術語來進行包裝，</div>

<div>而現今許多教會對邪術技巧、邪術觀念幾乎都喪失戒心，</div>

<div>所以很多這類東西就光明正大進入教會裡來殘害信徒。</div>

<div>很多教會很愛講屬靈戰爭，很愛趕鬼，</div>

<div>但這些教會，也常是最輕易引進各種邪術技巧與觀念的。</div>

<div>弟兄姊妹們，對新時代運動請千萬要謹記在心，要保持戒心，</div>

<div>因為牠偽裝的能力是非常厲害的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『聖靈明說，在後來的時候，必有人離棄真道，</div>

<div>聽從那引誘人的邪靈和鬼魔的道理。、、、</div>

<div>他們、、、又禁戒食物（或作：又叫人戒葷），</div>

<div>就是神所造、叫那信而明白真道的人感謝著領受的』（提前4：1-3）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『凡神所造的物都是好的，若感謝著領受，就沒有一樣可棄的，</div>

<div>都因神的道和人的祈求成為聖潔了』（提前4：4-5）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『連撒但也裝作光明的天使。</div>

<div>所以他的差役，若裝作仁義的差役，也不算希奇』（林後11：14-15）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>還有一點，是很可悲的。</div>

<div>很多教會，很怕被檢驗，要不就是說「包容」啦！「愛」啦！「合一」啦！</div>

<div>「不要批評，只要傳福音」啦！</div>

<div>問題是，沒被檢驗，怎知真假？</div>

<div>有錯走偏差而不提醒，會有多少可憐的人走入死地？</div>

<div>害死這些人，又該當何罪？</div>

<div>事後來看，當初那些提出質疑與批判的人，</div>

<div>是真正有愛心的人，還是破壞教會合一的人？</div>

<div>其實，當一個牧師、一間教會、一位信徒，大喊『愛與合一』，</div>

<div>可是卻不在乎真理、甚至願意犧牲真理來換取合一時，大家就要小心謹慎了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>什麼叫做愛？</div>

<div>我發現，現今教會裡，最常講『愛』的，</div>

<div>也常是最不懂聖經裡面什麼叫做『愛』的。</div>

<div>許多人所謂的「愛」，其實只是一種感性、一種自己腦袋中以為的「愛」，</div>

<div>而不是聖經中的愛。</div>

<div>若不回歸聖經，那麼，沒有一種人類想出來或感覺到的愛會是真正的愛。</div>

<div>歸正神學，在這末世，是何等重要。</div>

<div>讓我們的理性、感情、意志，都回歸上帝純正的理性、感情、意志裡去。</div>

<div>檢驗的標準，就在聖經裡。</div>

<div>只有真正合聖經的東西，才經得起檢驗，能屹立不搖；</div>

<div>否則的話，即使是再大再知名的牧師與教會，也一樣經不起檢驗，都會毀壞。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>主耶穌兩千年前的這段話與行為，在這世代裡，是何等的震撼人心，</div>

<div>也該是我們的謹慎原則：</div>

<div>『耶穌進了神的殿，趕出殿裡一切作買賣的人，</div>

<div>推倒兌換銀錢之人的桌子，和賣鴿子之人的凳子；</div>

<div>對他們說：經上記著說：我的殿必稱為禱告的殿，你們倒使他成為賊窩了』</div>

<div>（太21：12-13）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>阿們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>後記：</div>

<div>請參閱『中部多家醫院等卅四位醫師的聯合聲明』</div>

<div>文中有針對林光常不合醫學之處，還有不合聖經之處的一些批判。</div>

<div>不過，該文原始網址已消失，請大家自行尋找網路上同名文章轉貼。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

