---
title: 關於黑人靈歌與聖母頌的解釋
last_modified_at: 1657109815
category: 現代教會音樂的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是思佳姊妹針對教會音樂中，這兩個部分主題的看法分享。</p>
<p> </p>
<p>～～～<br/>
有兩類音樂，不知您看法為何？<br/>
1.黑人靈歌<br/>
基本上，這類音樂是美國黑奴時代的作品。<br/>
這些黑人，多半未受過正式音樂訓練。</p>
<p><br/>
2.聖母頌<br/>
有很多古典音樂作曲家，都寫過聖母頌。<br/>
而聖母頌事實上，歌詞是在歌頌聖母瑪利亞，<br/>
而且，也都呈現出將瑪利亞當成中保的觀念。</p>
<p>Posted by 小小羊 at 2007年02月10日 00:09<br/>
～～～～</p>
<p><br/>
～～～～<br/>
有關我對於「黑人靈歌」與「聖母頌」的看法～<br/>
先說「黑人靈歌Spiritual」。<br/>
我覺得有些很優質動聽，能表達出苦難中對神的盼望與堅定不移的信仰。<br/>
但後來再發展成的「福音歌曲Gospel」形式，<br/>
卻給我一種以世俗音樂為手段來傳播福音的印象，<br/>
有些直接就套入世俗曲調，<br/>
更有些歌者太過炫技已遠離仰望神的角度，<br/>
這種情況我並不欣賞！</p>
<p><br/>
至於教會運用妥不妥當，我比較會考究到起源的問題，<br/>
先舉一個例子～「雷鬼音樂」，它的發源與牙買加當地的一個宗教有關，<br/>
80、90年代，更結合了饒舌音樂以一種新型態出現，叫做dub 或是toasting，<br/>
如果以這種型態的音樂來套進福音歌詞，我覺得並不妥！</p>
<p><br/>
順帶一提，昨天在某知名福音電台播放新年歌，<br/>
其中居然把原歌詞「財神到了」，<br/>
改唱成「哈利路亞」、「以馬內利」、「和撒那」，聽了差點噴飯！<br/>
我是很不同意如此聖俗不分的！<br/>
更何況，這樣改詞是否有經原作者同意都還是個問題，<br/>
若未經人家允許那就叫盜用了。<br/>
要不就完完全全的原創一首歌獻給神。</p>
<p><br/>
同理，如果用西藏佛曲改唱成聖詩，各位能夠接受嗎？<br/>
這有點像天主教納入東方宗教色彩，他們包容祭祖、包容點香插米的祭拜，<br/>
我覺得這只是向世俗妥協罷了，真理並未如此更得傳揚。</p>
<p><br/>
如果用中國曲調，或原住民曲調，或世界任一民族的曲調填詞歌頌神，<br/>
我還是考慮相同的原則～盡量採用原創，避免來源不潔的曲風，<br/>
但如果是作曲採用的音階素材，<br/>
我視這些音階都被包含在神的原創裡，可以安心使用。</p>
<p><br/>
至於「聖母頌」，我把它視為一些音樂家作曲的「愛用曲目」，<br/>
就像「夜曲」這類晚禱曲一樣。<br/>
「聖母頌」並不適宜放在基督教會中，因為「聖母」不是我們敬拜的對象！<br/>
即使只把它當一首靜默音樂使用，我都認為不宜。</p>
<p><br/>
另外再提一個較不相關話題，<br/>
日前在BBS討論區中，看見有人發表一篇對教會音樂人的期許，<br/>
他說到教會音樂流行樂化是不可擋的潮流，<br/>
學院派音樂人的責任是用編曲或配器精緻和深化他們的內涵！<br/>
這使我想到自己的情況，有時領會選了一首曲風很「江湖氣」的詩歌，<br/>
我總是企圖用和聲或編曲來「折衝」那股江湖流氣。<br/>
雖然我真的很不喜歡那種詩歌，但也總得盡本分美化它。<br/>
只是我想一定很多音樂人面對這種詩歌時，<br/>
難免會有一種「巧婦難為無米之炊」的感嘆吧。<br/>
有時真的是本質的問題，不是換了器樂編制就能全面改善的。<br/>
小小的感觸與各位分享一下。</p>
<p>Posted by 思佳 at 2007年02月20日 00:57<br/>
～～～～</p>
<p><br/>
作者：思佳</p>
<p> </p>
