---
title: 發問：1.一定要受洗嗎？2.關於不信的丈夫
last_modified_at: 1700757299
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

  <p>這是cathy姊妹所發的問題，請各位有空的弟兄姊妹，能盡量幫她解答。<br>
謝謝大家。</p>

<p><br>
～～～～～<br>
小小羊您好：<br>
我是慕道友，基督的信仰幾乎都是從網路爬文而得。<br>
想請問一個問題，心裡決志信主後，一定要受洗嗎？<br>
不受洗（但是心中信主）是否亦能得救？儀式這麼重要嗎？</p>

<p><br>
近期唯一去過的教會，是XX堂的主日禮拜。<br>
我帶著2個小小孩去的，說實在，本來渴望受洗，<br>
不過被他們崇拜方式嚇到了，而且台上的人不斷提到看到異象...，聖靈說...，<br>
用高分貝的聲音急切的說出迫切的禱告...，<br>
我覺得好惶恐，這好像不是我想要的環境，問題是那裡的人都怡然自得...，<br>
我想我不適合XX堂。<br>
家中是傳統的道教信仰，亦供奉偶像與祖先木牌，<br>
上次帶小孩去教會其實是為了避開長輩來我家的祭祀行為<br>
（一年大概要拜10幾次吧，我也是因為討厭這種繁文縟節，<br>
想認識基督教進而慕道）。<br>
我能去教會的機會其實是趨近於零。</p>

<p><br>
外子亦不識基督，甚至是敵視，我說不贏他。<br>
本來近期有機會買房子，就是因為請他們把偶像及木牌"請走"的事談不攏<br>
（外子孝順父母，認為這樣數典忘祖大大不孝），<br>
錯失了擁有自己房子的機會，也差點夫妻失和。<br>
我相信主的安排，一切由主作主就對了，可是我該如何做？<br>
好羨慕生長在基督教家庭的人，如果我早點慕道，一定會選擇非基督徒不嫁。<br>
我該做的事是持續的禱告嗎？因為，其他的，我也不知該怎麼做。<br>
另，謝謝您，您的部落格是我覺得很能解惑的部落格，獲益良多，謝謝！</p>

<p>Posted by cathy at 2007年09月6日 16:03<br>
～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
～～～～～～<br>
#1小小羊回覆</p>

<p>cathy您好：<br>
我來回答關於受洗的部分。</p>

<p><br>
1、沒受洗，會不會得救？<br>
答：<br>
會。<br>
十架旁同釘的強盜，根本就沒受洗，但他確定得救了。</p>

<p><br>
2、心裡決志信主後，一定要受洗嗎？儀式這麼重要嗎？<br>
答：<br>
我們用人間的社會習慣來看好了。<br>
男生和女生彼此相愛，要不要結婚呢？<br>
不結婚，難道就是不相愛嗎？<br>
但是，不結婚卻只願意同居，也很奇怪，不是嗎？</p>

<p><br>
結婚儀式，重不重要呢？<br>
如果不重要，那為何法律和社會習慣，都覺得需要有這儀式呢？<br>
如果很重要，那結婚能保證一定相愛嗎？<br>
沒結婚的人，難道就沒有真心相愛嗎？</p>

<p><br>
洗禮有很多複雜的觀念，我在此不多提。<br>
我只簡單講一個很簡單的觀念：<br>
有點像婚姻儀式一樣，『在神』『在眾人』面前，宣告自己的信仰。</p>

<p><br>
信主的人，要不要受洗？<br>
簡單說…………要！<br>
理由如下：<br>
1.<br>
這是上帝命令<br>
『信而受洗，必然得救』。<br>
上帝的命令，我們必須遵守。</p>

<p>2.<br>
沒受洗，不表示沒得救。</p>

<p>3.<br>
沒受洗而得救，是特例，而非常態。</p>

<p>4.<br>
非絕對不得已（如被釘在十字架上的強盜），否則沒受洗，<br>
通常表示信主的決心還不足。</p>

<p>5.<br>
通常信主之後還無法受洗，多半是因為還有其他屬世的原因。</p>

<p>6.<br>
暫時還無法看重神多於看重人、看重生命、看重逼迫、撇下屬世的各種原因，<br>
先別氣餒，只需不斷求主加添力量，總有一天能做到，這是主的應許與保證。</p>

<p><br>
願上帝祝福您，加添力量給您，也保守丈夫和孩子平安。</p>

<p><br>
小小羊 於 2007/09/06 18:11 回覆</p>
