---
title: 為什麼基督徒都會死？神蹟醫治運動必須面對的一些難題
last_modified_at: 1657283590
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>為什麼基督徒都會死，而且除意外事件，幾乎都是死於疾病？</div>
<div>為什麼不建很多間神醫醫院？</div>
<div>為什麼不去愛滋病村、痲瘋病院、癌症醫院、小兒麻痺、腦性麻痺教養院開神醫佈道大會？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>身體醫治，是很多教會與信徒的宣傳重心。</div>
<div>對很多人而言，他們深信上帝『一定』會醫治身體疾病。</div>
<div>事實上，『身體醫治』和『信心運動』，幾乎是息息相關的。</div>
<div>對鼓吹者而言，神醫佈道、神醫見證，這是很重要的福音方式。</div>
<div>對鼓吹者而言，神醫的極大有效性，是無庸置疑的；</div>
<div>醫治的見證，也是非常可信的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>然而，有些東西，我們不妨來思索一下：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>為什麼『基督徒』『都會死』？</div>
<div>而且除意外事件，幾乎都是死於『疾病』？</div>
<div> </div>
<div>如果神蹟醫病是如此有效驚人，</div>
<div>那麼，理論上基督徒應該不會死於疾病，不是嗎？</div>
<div>因為只要有信心，或是認罪、或是按手禱告、、、、或是各式各樣的方法，</div>
<div>總有可以醫治好的門徑，不是嗎？</div>
<div>為何每位基督徒都會死，而且多半死於疾病呢？</div>
<div>這些死的基督徒是因為壽終正寢？有罪未認？沒有信心？沒找到神醫？？？？</div>
<div>如果有壽終正寢這回事，那如何用信仰來解釋他們的疾病死因呢？</div>
<div>因為上帝的時間到了，所以他們就生病死了？</div>
<div>為什麼上帝時間到了的疾病不能醫，上帝時間還沒到的疾病可以醫？</div>
<div>所以我們知道上帝的時間是什麼？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>為什麼『神醫牧師』『都會死』？</div>
<div>而且除非是意外事件，否則幾乎都死於疾病？</div>
<div>而且很多神醫他們自己也醫不好自己的病？</div>
<div> </div>
<div>那些鼓吹神蹟醫治者大力傳述的信心、認罪、找神醫、、、的論調，</div>
<div>為何不適用在這些死於疾病的神醫牧師身上？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>為什麼不建很多間『神醫醫院』？</div>
<div> </div>
<div>既然神蹟醫治是如此重要，</div>
<div>既然醫治事工是有效吸引人信主的方式，</div>
<div>既然那麼多的見證人都說有效被醫治，</div>
<div>那麼，</div>
<div>為這些滿有醫治恩膏的牧師，蓋些醫院給他們專心醫治病人，來進行佈道事工，</div>
<div>不是更好更有效率嗎？</div>
<div>我們的目的不是要使更多人信主嗎？</div>
<div>不是可以醫好身體疾病嗎？</div>
<div>蓋些神醫醫院，就可以大大完成這種目的了，不是嗎？</div>
<div>事實上，就有人真這樣做過了！</div>
<div>美國的Oral Roberts牧師就這樣做。</div>
<div>結果該醫院因嚴重失敗而收場，現今院址仍廢棄著。</div>
<div>當然，他說那是上帝叫他關掉的。</div>
<div>（奇怪的是，當時他也曾宣稱那是上帝叫他蓋的）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、<span style="white-space:pre"> </span>為什麼不去愛滋病村、痲瘋病院、癌症醫院、小兒麻痺、</div>
<div>腦性麻痺教養院，開神醫佈道大會？</div>
<div> </div>
<div>神愛世人，我們也該愛世人。</div>
<div>神醫治，不論大小病。</div>
<div>主耶穌來，救人的靈魂，也醫人的身體。</div>
<div>這是不管贊不贊成神醫運動的每一位基督徒都相信的。</div>
<div>所以我們也該對那些愛滋病人、痲瘋病人、癌症病人、</div>
<div>小兒麻痺教養院、腦性麻痺教養院、、、、的病人有愛心，</div>
<div>所以為何這些神醫們不去這些地方開神醫佈道大會呢？</div>
<div>很難嗎？</div>
<div>做不到嗎？</div>
<div>行不出神醫嗎？</div>
<div>沒信心了嗎？</div>
<div>不用多，只要在一、兩個這種場所有效行出神醫，信的人會少嗎？</div>
<div>電視台不會來大肆報導嗎？福音會不因此而廣傳嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、<span style="white-space:pre"> </span>為什麼不開場具科學效力的神醫佈道大會，</div>
<div>或是在可進行精密的檢驗的場所開神醫佈道會？</div>
<div> </div>
<div>很多鼓吹神醫者，都相信神醫醫治的效度，所以極力為這些神醫運動護衛。</div>
<div>但其實很簡單，有效沒效，做些『客觀的實驗』就能知道了，不是嗎？</div>
<div>主耶穌所行的神蹟與醫治，連不信的法利賽人都不能不承認那是真實有效的。</div>
<div>但現今一大堆的神蹟醫治見證，卻一直提不出具體有效的數據與結果出來，</div>
<div>反而不斷被質疑造假、誇大、多為身心疾病而非真正重大疾病。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>科學實驗說難很難，說簡單也很簡單。</div>
<div>主要就是『實驗組』和『對照組』而已。</div>
<div>在神醫佈道會中，先請每位求醫者到大型醫學中心接受檢查，</div>
<div>請醫師開具診斷，並附上病歷摘要與檢查報告。</div>
<div>佈道會前，由具公信力的科學研究機構進行求醫者資料登錄與收集。</div>
<div>（只要肯，一定有學術單位願意合作進行這種研究的）</div>
<div>佈道會正常進行。</div>
<div>佈道會後所有宣稱得醫治者，也盡快回到醫學中心進行各種追蹤與檢驗報告。</div>
<div>所有經費完全免費，由佈道會供應。</div>
<div>這些經費，佈道會可以號召大家自由奉獻。</div>
<div>（一定有很多奉獻）</div>
<div>之後由學術單位整理統計，去該場神醫佈道會的病人有多少、</div>
<div>各是哪種疾病、得醫治的有哪些、不得醫治的有哪些。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這些都很客觀，也都有實際數據。</div>
<div>真的神醫，也絕對是真金不怕火煉。</div>
<div>而且實驗結果證實為真，</div>
<div>可以有效證明上帝在這時代依然大行醫治，</div>
<div>可像耶穌使徒時代一樣醫好各種重症的話，</div>
<div>那豈不是更具說服力與證明力，</div>
<div>可以吸引更多不信者來信耶穌？</div>
<div>也可以堵住質疑者的嘴，不是嗎？</div>
<div>這麼有效的方式，為何不去做？</div>
<div>鼓吹神醫者，為何不強力鼓勵、甚至應該極力鼓吹神醫佈道家去做？</div>
<div>即使實驗結果只有『某些疾病』可以得醫治，我們也可以誠實告訴求醫者，</div>
<div>而不是像今天一樣，各種失敗數據與例子都避而不談，</div>
<div>只一味給不管什麼病的求醫者很大的希望。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我在此重申我的信仰：</div>
<div>我相信上帝依然在這時代醫病。</div>
<div>我相信上帝依然在這時代醫治各種重大難治的疾病。</div>
<div>我不相信現今和耶穌與使徒時代一樣有那樣治療程度的大規模的神蹟醫治。</div>
<div>我不相信現今有人得到耶穌和使徒那種可以有效施行重大難治疾病的權柄。</div>
<div>我相信耶穌基督可以施行全人的醫治，包括身體與靈魂。</div>
<div>我不相信耶穌基督主要是來醫治人的身體。</div>
<div>我相信信耶穌的人，靈魂一定得醫治。</div>
<div>我不相信信耶穌的人，身體一定得醫治。</div>
<div>我相信醫治的主權是在上帝手裡。</div>
<div>我相信信徒可以對上帝求醫治。</div>
<div>我不相信只要有信心、認罪、找神醫、、、，只要做到這些事情，</div>
<div>身體就一定可以得醫治。</div>
<div>我反對醫治效果非常存疑的近代神醫運動。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我堅信信徒應該傳揚正確的福音，不需去扶上帝約櫃。</div>
<div>上帝有行神蹟就是有，沒行神蹟就是沒有。</div>
<div>信徒不需造假、不需誇大、不需給人空幻的期望。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以上，是我的質疑與提醒，</div>
<div>也是我相信內容的公開聲明。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>神蹟醫治相關文章</div>
<div><a href="/posts/269196108" target="_blank">/posts/269196108</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
