---
title: 評柯馬太牧師個人的「神蹟醫治」見證
last_modified_at: 1670557202
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>最近台灣來了好幾位神醫佈道家。</div>

<div>柯馬太牧師是重量級的第一炮。</div>

<div>許多台灣教會及牧長也紛紛推薦柯牧師。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>然而，我親愛的弟兄姊妹們，</div>

<div>當許多人津津樂道柯牧師個人的「神奇神蹟醫治」見證時，</div>

<div>我們是否小心查驗？</div>

<div>是否也成了誇大不實的幫凶？</div>

<div>是否也在別人的惡行上有分？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當第四台紛紛被踢爆減肥藥物、壯陽藥物、塑身用品，被證實為誇大不實的時候，</div>

<div>我們是什麼態度？</div>

<div>我們是不是那些被產品廣告牽著鼻子走的人？</div>

<div>我們是不是幫那些誇大的廣告進行宣傳的人？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>柯馬太牧師他個人的神蹟醫治是不是誇大？</div>

<div>我們肯不肯用心一些，去問一下醫師們的分析？</div>

<div>柯馬太牧師在台灣的醫治特會，還邀請了正規西醫師前去鑑定。</div>

<div>或許大會以為這樣可以使神蹟性更具有證實力。</div>

<div>但很不幸的，這些醫師，竟然拒絕幫柯馬太牧師的神蹟醫治背書。</div>

<div>這又給了我們什麼提醒？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>柯馬太牧師主要的個人醫治見證，是這兩種：</div>

<div>1. 史提芬強生症候群（Stevens-Johnson Syndrome）得了神蹟醫治</div>

<div>「一九九二年他因藥物過敏而罹患史提芬強生症候群(註:一種藥物過敏引起的病症，病灶多於表皮發作，嚴重時自體免疫系統失調並導致休克)，醫生判定他不但面臨雙目失明，且身體將逐漸失去功能。他於卡利塔醫院住院，由拉梅許奈爾擔任主治醫師。當時他全身疼痛難耐，醫生斷定他已病入膏肓，但是，上帝卻神奇的完全醫治了他。」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2. 頸部以下癱瘓得了神蹟醫治</div>

<div>「一九九五年，他聽說蘇諾牌吉普車將要上市，當時在印度沒有太多汽車的品牌可供選擇，譚谷想買下科塔揚的第一輛蘇諾吉普車。於是他到普內(Pune)去，支付了高額的定金，然後將車開回科塔揚。結果他在普內高速公路上發生車禍，吉普車與大卡車相撞。譚谷（柯馬太牧師小名）被送進喀拉(Karad)醫學院，直到第三天，他恢復神智時，才發現自己頸部以下已完全癱瘓，全身骨骼多處碎裂。這樣又過了四天，他才在旁人的攙扶之下稍可挪動手腳。於是他搭飛機回到科塔揚，長期臥病，毫無痊癒的希望。當時，科塔揚的穆坦巴蘭學校操場正在舉辦阿摩斯桑恩牧師的佈道會。譚谷在家人的協助之下參加了這次聚會。」</div>

<div>「阿摩斯桑恩牧師為他禱告， 並要他奉主耶穌之名起來行走。他被神的大能觸摸。譚谷回憶說:「我不敢相信，我竟然可以不靠別人幫助而自行站起來，一種深刻的平安臨到我身上。我經歷過很多宗教並見過許多神蹟，但只有耶穌可以賜下聖靈出人意外的平安與喜樂。這一切不是憑靠讀書或信奉宗教而得，而是來自耶穌本身，耶穌的寶血將人類所有的罪愆赦免。」在一年半之後，譚谷終於可以自由地行走，並於一九九五年十二月十三日由但以理牧師施行浸禮。」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以上的資料，來自支持柯馬太牧師陣營提供的資料（非反對柯馬太牧師的陣營）：</div>

<div>（註：2022-12檢查時，此篇文章網址已死，所以不再列出此網址）</div>

<div>不相信這份資料記錄真實性的，請自行去要求該教會更正。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以下，我就要從以上資料，開始進行醫學上的分析，</div>

<div>讓大家看看所謂的神蹟醫治，是不是那麼神蹟。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、 史提芬強生症候群（Stevens-Johnson Syndrome）得了神蹟醫治</div>

<div>我們單單看了上述的見證，心中呈現出什麼印象？…………</div>

<div>一種很可怕的病，病人已經即將死亡，</div>

<div>即使不死大概也會變成嚴重殘廢，多種重要器官毀損。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>現在，我再從醫學上做陳述，看大家看了以後心中又是呈現出什麼印象：</div>

<div>史提芬強生症候群這病名聽起來很可怕，</div>

<div>但其實這只是種嚴重過敏類的疾病而已，此病並非絕症。</div>

<div>一樣是藥物過敏，有些人比較輕微，有些人比較嚴重。</div>

<div>比較嚴重的，有時會出現身體多處黏膜（眼睛、口腔、、、）起水泡或潰瘍現象，</div>

<div>叫史提芬強生症候群。</div>

<div>本病需要住院治療，但治療並無特殊之處，</div>

<div>只需給予點滴、照顧傷口避免發炎感染即可，</div>

<div>並不需很特殊高貴藥物或治療方式。</div>

<div>治療技術屬於一般能力，不需高深的醫療技術。</div>

<div>等整個病程過去，多數病人將可良好痊癒。</div>

<div>請問，這時您心中出現的，又是什麼印象？</div>

<div>還會覺得很神奇、很神蹟嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>柯牧師得病時有就醫，並且是在醫院接受治療。</div>

<div>醫院裡的一般性治療，通常可以治好這種病。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我絕對相信不管大病小病，不管是否吃藥手術，都是上帝在醫治。</div>

<div>醫師只是上帝的一隻小指頭而已，</div>

<div>生命是在上帝手中，痊癒是上帝才能給予。</div>

<div>基督徒醫師深信：</div>

<div>We treat，God heals.（我們治療，上帝治癒）</div>

<div>但是，做神蹟醫治見證時，</div>

<div>我們必須誠實告訴人事實是什麼，千萬不要誇大。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>史提芬強生症候群是用現代醫療不難治好的病，</div>

<div>不是群醫束手無策無能為力的病。</div>

<div>用這種病來作為神蹟醫治的見證，有點誇大事實。</div>

<div>這種所謂的「神蹟」見證拿到醫學會去做報告，當場會被台下的醫師們轟下台，</div>

<div>因為報告人醫學知識太差了。</div>

<div>本來這病是只要接受正規醫學治療，很多病人就可以「完全」痊癒的，</div>

<div>所以像柯牧師那樣的神蹟見證，有沒有涉嫌誇大不實？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>看看聖經中上帝的神蹟醫治，是鑑別力超級高的，</div>

<div>是連醫師都不能不承認那真是神蹟的，</div>

<div>而不是像史提芬強生症候群這種醫師不難治好的病。</div>

<div>不信主的醫師看到聖經那些神蹟醫治，也很難用醫學輕易解釋，</div>

<div>他們只能很困惑，或是覺得聖經根本是說謊。</div>

<div>但現今一大堆的所謂神蹟醫治見證，別說是不信主的醫師，</div>

<div>連信主的醫師，都輕易可以發現用現代醫學很容易能解釋的事實。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>坦白說，看到聖經的神蹟醫治，基督徒醫師只能讚嘆上帝的偉大。</div>

<div>但這種史提芬強生症候群的神蹟醫治見證，</div>

<div>基督徒醫師倒不會覺得有什麼很特殊的神蹟之處。</div>

<div>我一樣感謝上帝醫治了他，但我不覺得這樣的見證，</div>

<div>可以支持靈恩第三波所認為的『現今我們依然可以常常見到耶穌使徒時代的醫治神蹟』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、 頸部以下癱瘓得了神蹟醫治</div>

<div>一樣的，我們單單看了上述的見證，心中呈現出什麼印象？…………</div>

<div>像總統夫人吳淑珍女士那樣的『癱瘓』，甚至還更嚴重（因為是從頸部以下），</div>

<div>結果，這樣的病人得了醫治，豈不神奇？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也一樣的，現在，我再從醫學上做陳述，大家看了以後，</div>

<div>心中又是呈現出什麼印象：</div>

<div>一個病人因為車禍，導致身體多處『骨折』，所以動彈不得。</div>

<div>但病人神經並未受嚴重損傷，經過長時期的治療與復健，後來行動正常。</div>

<div>讀了這樣的說明之後，請問，這時您心中出現的，又是什麼印象？</div>

<div>還會覺得很神奇、很神蹟嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>據該見證描述：</div>

<div>「到第三天，他恢復神智時，才發現自己『頸部以下已完全癱瘓』，全身骨骼多處碎裂。這樣又過了四天，他才在旁人的攙扶之下『稍可挪動手腳』」</div>

<div>請注意我的雙引號。</div>

<div>這部分，在醫學上，也真的有誇大之嫌。</div>

<div>他所謂的「癱瘓」，應該是指『不能動』。（因為他全身已經多處骨折）</div>

<div>骨折的人，本來就沒辦法動。但骨折好了或改善時，就又可以正常動了。</div>

<div>醫學上的「癱瘓」，是指『神經受損傷所造成的不能動』。</div>

<div>聖經裡的，是這種的。吳淑珍女士的，也是這種。</div>

<div>這和骨折、或是因為痛才不能動，可有天壤之別。</div>

<div>如果他當時神經嚴重破壞受損，導致頸部以下癱瘓，</div>

<div>他就不可能在四天之後又能『挪動手腳』。</div>

<div>換言之，他可能神經並未受損傷，或是即使神經受損傷也不是很嚴重。</div>

<div>也就是說，他所謂的『癱瘓得醫治』，其實有誇大之嫌。</div>

<div>誠實的說法是：『骨折導致身體不能動，後來得醫治』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我必須坦白講：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>今天，如果他是像總統夫人吳淑珍女士那種『真正神經受損的癱瘓』，</div>

<div>後來在禱告後好起來，即使『經過幾年的時間』也沒關係，</div>

<div>醫師們依然會承認那真是奇蹟。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>如果今天一個『神經並未嚴重受損的嚴重骨折病人』，</div>

<div>後來宣稱他在禱告後可以行走，如果這是『立即的』，神蹟性也不小。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>但一個『骨折病人，神經未受嚴重損害』（甚至可能根本沒受損），</div>

<div>在被桑恩牧師『禱告後一年半』之後，終於可以行動自如，</div>

<div>說實在的，在醫學上看起來，並沒什麼神奇之處。</div>

<div>因為經過那麼久的時間，骨折本來就會好起來，</div>

<div>復健本來就可以發揮很大的恢復。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>大家可發現這三種狀況的巨大差異了嗎？</div>

<div>前二種，在醫學上，真的是非常神蹟。</div>

<div>但最後一種，不用醫師來鑑定，單單一個有正常常識的人也會發現，</div>

<div>這種情形，其實不用信耶穌，也多半可以出現。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以上是從醫學角度來分析柯馬太牧師所謂的個人的神蹟醫治見證。</div>

<div>說真的，沒什麼很神蹟之處。</div>

<div>事實上，一大堆的神蹟醫治見證，都是這樣：</div>

<div>一旦被醫師檢驗之後，那些神蹟性就蕩然無存，或是神蹟性就大幅被削弱不少。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我要再強調一次，我相信，即使透過正規醫療得到醫治，也是上帝的醫治。</div>

<div>但我們不要去扶約櫃，誇大其中的效果、誇大神蹟性。</div>

<div>『上帝透過醫師的手』來醫治，一般人不會特地誇大說那是『神蹟醫治』；</div>

<div>『上帝不透過醫師的手』直接施行醫治，一般人才會承認那是神蹟醫治，</div>

<div>就像聖經中的那些真正的神蹟醫治一樣。</div>

<div>硬將上帝藉著現代醫學的治療來達成的痊癒，誇大成神蹟醫治，</div>

<div>這即使不算說謊，也已經涉嫌誇大不實。</div>

<div>那種誇大，是作假見證、是不誠實、甚至是說謊。</div>

<div>而且，這種不實的見證，根本經不起檢驗，很容易被踢爆。</div>

<div>一旦被踢爆，會讓上帝的名號更被人瞧不起、更被人侮辱。</div>

<div>上帝什麼時候起，喜悅祂的百姓這樣做？</div>

<div>用誇大的方式來為上帝做見證，豈是上帝所喜悅的？</div>

<div>要見證，就誠實講就好。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我也很感嘆。</div>

<div>如果連大名鼎鼎的神醫柯馬太牧師個人的見證，也這麼經不起醫學檢驗。</div>

<div>那其他的呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，很多醫師去檢驗這些所謂的神蹟醫治見證之後，都常有相同的感嘆：</div>

<div>如果當事人有豐富一點的醫學或心理學知識的話，</div>

<div>1. 他大概就不敢再講那是神蹟了。</div>

<div>2. 要不就是他大概會把故事編得更神奇一些，避開醫學與心理學可輕易踢爆的部分。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>進深閱讀：神蹟醫治相關文章</div>

<div><a href="/posts/269196108" target="_blank">/posts/269196108</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>
