---
title: 寫給基督徒看的自殺原因與防治
last_modified_at: 1547993505
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
---

<p>由於自殺人數節節上升，而基督徒自殺的人也時有所聞。<br/>我們實在不能輕忽這個嚴重的現象。<br/><!--more-->許多基督徒，充滿愛心，很願意關心人。<br/>但不可諱言，許多時候，我們的關心，多半只是出於好意，憑藉自己個人的想法與經驗，然後就付諸執行。<br/>但很不幸的，自殺防治並非如此簡單。<br/>錯誤的理解與觀念，會導致錯誤的行為與建議，結果會害死更多人。<br/>我不相信有基督徒是藉關心故意要害死人的。<br/>但是，沒有智慧的愛，真的常會導致嚴重的後果，這絕不是我們所樂見的。<br/><br/><br/>教會在這方面的教導非常有限。<br/>或是只從信仰來講，但講的人卻常是缺乏紮實的醫學理論基礎的；<br/>或是邀請專業醫師來演講；<br/>但是，更多的教會是沒有、或很難找到專業醫師來進行教育的。<br/>可是，自殺的人，未必只在大教會出現，而不在小教會出現；<br/>自殺的教育，不是只有大教會才需要，小教會一樣需要。<br/>透過這一篇文章，我期望能作為一個示範，可以幫助更多不分大小教會的基督徒，對這議題有更深的認識。<br/><br/><br/>本文材料取自專業的醫學期刊『台灣醫學』Vol.10 No.3 May 2006裡的『自殺防治特集』一系列論文。主要作者是台灣精神醫學權威級專家台大醫院精神科李明濱教授。他同時也是衛生署自殺防治中心主任，也曾任台大醫院精神科主任、台灣精神醫學會理事長。<br/><br/><br/>我要從這一系列專業的醫學論文裡，盡量簡單化，期望大家能瞭解正確的觀念與事實，在良好的裝備下，配合愛心，才能真正幫助那些可憐的人。<br/>文中的數據，不需去背。但數據的意義，一定要瞭解。<br/>另外，文中各段的『說明』部分，是我個人進一步的解釋說明，不是論文資料。<br/><br/><br/>身為基督徒，我們要有一個觀念：<br/>我們要不斷修正自己的錯誤，不管是錯誤的觀念、錯誤的行為都一樣。<br/>在以下這篇文章裡，我們可以發現許多未曾聽過的正規研究的醫學事實，<br/>也可以發現自己過去觀念可能有非常離譜的錯誤之處。<br/>讓我們在聖靈的幫助下，不斷修正自己的錯誤吧！<br/><br/><br/>一、	自殺人數<br/>1.	世界衛生組織的資料顯示：在過去45年來，自殺成長了45％，已經成為青壯年族群的主要死因之一（15-44歲）。<br/>2.	世界衛生組織的資料顯示：『企圖自殺者』的人數，是『自殺死亡者』人數的10-20倍。<br/>3.	台灣在民國93年全國自殺死亡人數約3500人，則依上述推算方式，至少有35000人企圖自殺過。事實上，還有很多案例根本沒被發現，所以真實人數還要多很多。<br/>說明：<br/>1.自殺已經是全世界越來越嚴重的現象，甚至有時已經進入十大死因之一。然而很不幸的，教會在這方面的認識與教導卻依然非常少，信徒在這方面的裝備也常嚴重不足。<br/><br/><br/>二、	地區差異<br/>1.	台灣地區自殺死亡率最高的地區：基隆市、台東縣、花蓮縣。<br/>2.	台灣地區自殺死亡率最低的地區：澎湖縣、金門縣、連江縣。<br/>3.	扣除離島地區，台灣本島自殺死亡率最低的地區：台北市、台中縣、台中市。<br/>說明：<br/>1.	我們可以看見『偏遠地區』（台東、花蓮）自殺死亡率高，但很特殊的是，『離島地區』也一樣是偏遠，但自殺死亡率卻很低。<br/>2.	另外，人口極多的台北市，是本島死亡率最低的都市。<br/>3.	這實際的狀況，可能會顛覆我們很多想當然爾的想法。<br/><br/><br/>三、	社會、經濟因素和『地區』企圖自殺率的關係（不是『個人』）<br/>1.	人口密度、城鄉差距、濃漁業人口比例、失業率無明顯關係。<br/>2.	只有兩個指標和自殺企圖有關：離婚人口比例、接受社會補助人口比例<br/>說明：<br/>1.請留意，這不是在分析『個人』企圖自殺的死亡因素，而是在分析『地區』。<br/>這些地區上的因素，有時和個人的因素是很不一樣的。<br/>3.	簡單說，都市和鄉下、失業、並不是造成區域企圖自殺率高低的原因。換言之，住在都市或鄉下，住在高失業率或低失業率的地方，並不影響自殺率。<br/>4.	離婚人口高、接受社會補助高，反而和該地區企圖自殺率高有關。<br/>5.	所以，『離婚』和『接受補助』（貧戶補助、福保、、、）高的地區，要特別留意。<br/><br/><br/>四、	男女差異<br/>1.	自殺未遂者：女性多（女為男的1.5倍）。<br/>2.	自殺死亡者：男性多（男為女的2倍）。<br/>說明：<br/>1.	請千萬注意，『自殺未遂者』和『自殺死亡者』，性別剛好相反。<br/>2.	簡單說：男性一旦決定自殺，自殺的決心比女性高，所以死亡率會高。<br/>而女性自殺多半是『未遂』（並沒真的自殺身亡）（但不是說就可以掉以輕心）。<br/>3.所以，一旦發現男性有自殺的企圖時，要千萬留意，因為其死亡率比女性高。<br/><br/><br/>五、	年齡差異<br/>1.	自殺未遂者：女性的高峰在15-25歲，男性在25-35歲。<br/>2.	自殺死亡者：65歲以上是最主要年齡。但25-65歲之間的年齡層這幾年正急速上生中。<br/>說明：<br/>1.	在自殺未遂者裡面，女性比較早，約從國三到高一這段時間起，大致都是在『就學階段』，就開始進入自殺未遂的高峰期。所以，遇到這年齡的女生，請特別留意其自殺企圖。<br/>2.	在自殺未遂者裡面，男性比女性晚，反而是在學校畢業，『進入社會』之後，才開始進入高峰。<br/>3.	自殺死亡最主要的年齡層，是『老年人』，不是年輕人。換言之，退休的老年男性，是比較危險的自殺死亡族群，大家千萬要留意。<br/>4.	這部分數據，常和一般人想當然爾的觀念有相當大的差距，請務必修正自己錯誤的觀念。<br/><br/><br/>六、	自殺方式的選擇<br/>1.	世界衛生組織的研究：主要是『服藥』（包括農藥、藥物）（80％的女性，64％的男性），再來是『割腕』（9％的女性，17％的男性）。<br/>2.	台灣的研究：『自殺未遂者』的自殺方式主要是服藥，其次是割腕，和世界衛生組織類似。但『自殺死亡者』則是主要使用『上吊』與『跳樓』當自殺方式，另外，使用氣體自殺（燒炭）比例正逐漸增加。<br/>3.	世界衛生組織研究：不同國家，自殺使用方式也不一樣。主要和自殺物質取得的方便程度，以及自殺方式的便利性有關係。<br/>4.	所以要針對這部分進行防治。有一些方法：<br/>a.提高藥物取得的難度（含農藥）。<br/>b.煤炭加註警語。<br/>c.大樓管理，特別是屋頂陽台。<br/>說明：<br/>1.當我們在進行防治時，必須瞭解大致上自殺者使用的方式，才能針對那些方式加以進行防範。<br/>2.只要能使自殺者在進行自殺時，不易取得自殺物質，或是沒那麼方便，我們就能有效減少自殺的機會。<br/>比方說：由於跳樓是台灣自殺的一個重要方式，所以發現自己家中有人或教會有人有自殺傾向時，請特別注意或教導其家人針對大樓頂樓與陽台加強管制措施。<br/>比方說：在農藥取得方便的地區，要多加留意。<br/>比方說：對藥品加強注意，對具有自殺危險的人，避免他們有機會貯存可供自殺用的大量藥品。<br/><br/><br/>七、	基因影響<br/>1.	某些自殺者可能有先天基因的影響（但仍不是很確定，同時也不是全部自殺者都是這類）。<br/>2.	有些人，不論遭遇多大的困難，也從未有過自殺問題；但有些人，可能在某些挫折下，就很容易出現自殺傾向。<br/>3.	對某些人而言，自殺傾向是他們終生的人格特質，即使他們不憂鬱時，也常會被無望感（hopelessness）所影響，而這種無望感在憂鬱發作時會更嚴重。<br/><br/><br/>八、	『精神疾病』為自殺的危險因子<br/>1.	自殺死亡者，有95％合併精神科疾病，自殺未遂者也有高比例合併精神疾病。<br/>2.	反覆自殺未遂者，有較高比例的精神科疾病（單次自殺未遂者沒有）。<br/>3.	精神科疾病伴隨的失業、貧窮、低社會地位也是自殺的重要原因之一。<br/>4.	情感性精神疾患（如：憂鬱症、躁鬱症）比一般人有較高的自殺比率。<br/>5.	多次發病的憂鬱症患者，自殺危險性較高。<br/>6.	精神分裂症患者自殺比率也比一般人高。有時候，妄想（以為自己犯滔天大罪要以死贖罪）、命令式幻聽（聽到有聲音命令他跳樓）是自殺死亡的危險因素之一。<br/>7.	自殺者有相當高比例的『人格障礙』（personality disorder）（47-77％），其中最多的是『情緒不穩定人格障礙』（emotional unstable）。這些人最常合併的精神疾病，是嚴重的憂鬱症。<br/>8.	自殺者中，憂鬱症、酒癮、憂鬱合併物質濫用是很常見的。<br/>說明：<br/>1.	有精神疾病的患者，要特別留意自殺的危險性。<br/>2.	對具有自殺企圖的人，一定要注意他有沒有罹患精神疾病。<br/>3.	千拜託萬拜託，請千萬建立一個重要觀念：先就醫再說。<br/>不要沒就醫，就在那裡拼命趕鬼、按手禱告、、、，會害死人的。<br/><br/><br/>九、	『自殺未遂』是自殺死亡的重要危險因子與預測因子<br/>1.	自殺未遂是自殺死亡的高危險族群。<br/>2.	整體而言，自殺未遂後的一年內，都具有高危險性，特別是自殺未遂的3-6個月內，再一次自殺的危險性更高。<br/>3.	重複自殺者，女性比例較高，且年齡較年輕。<br/>4.	自殺未遂者引發自殺的原因（排除其他精神疾病）：男性以工作與學業問題最多，女性以感情與家庭問題最多。<br/>5.	自殺未遂者引發自殺的慢性原因：除工作、學業、感情、家庭因素外，有超過一半具有精神疾病史，特別是情感性精神病（憂鬱症、躁鬱症）。<br/>6.	事實上，精神方面的困擾，是自殺未遂者很大的原因之一。<br/>7.	單次自殺未遂者，罹患精神疾病的比率不太高；但多次自殺未遂者，罹患精神疾病的比率很高。<br/>8.	重複自殺者在失眠、焦慮、敵意、憂鬱、自卑這些部分都有比較高的問題。<br/>說明：<br/>1.只要一個人有自殺未遂的紀錄，這人就是高危險群，必須加強防範。而且，必須進行專業的輔導追蹤。<br/>2.請注意引發自殺的原因上，男女間的差異。同樣的感情問題，未必會引起男性自殺，卻可能會引起女性自殺；而同樣的工作問題，未必會引起女性自殺，卻會引發男性自殺。所以，當男性遇到工作與學業的困擾，女性遇到感情與家庭的困擾時，請千萬注意。<br/><br/><br/>十、『失業』與自殺<br/>1.	自殺者，確實有比較高的失業率。<br/>2.	但未必都是失業引起自殺。（換言之，失業可能只是結果，而不是原因）<br/>3.	因為絕大多數自殺者都具有精神疾病（連憂鬱症、酒癮都算在內），這些人，本來就容易失業。而失業又容易引發憂鬱，惡性循環。<br/><br/><br/>十一、『無望感』（hopelessness）是自殺重要因素<br/>出現無望感，比憂鬱更具自殺危險性。<br/><br/><br/>十二、自殺危險族群的特徵與危險因子<br/>A、	重複企圖自殺者的特徵<br/>25-49歲、離婚、失業、低社經地位、物質濫用、人格疾患、獨居、有前科、有壓力創傷事件、破碎家庭、家庭暴力。<br/>B、高企圖自殺地區的特徵<br/>離婚人口比例高、接受社會補助人口比例高。<br/>C、曾自殺未遂後來死於自殺者的特徵<br/>酒精與藥物濫用、情感性精神病、精神分裂症、人格疾患、曾有高致命自殺行為、非衝動性自殺行為。<br/>A、	有自殺意念與行為的兒童青少年特徵<br/>曾被性侵、自殺家庭史、參加幫派、失學、神經質、追求刺激、低自尊。<br/>B、	自殺者常見之特質<br/>男性、年齡老、單身、獨居、曾有自殺行為者。<br/>C、	自殺的社會心理危險因子<br/>失落事件、一等親有自殺行為、重鬱症發作、情緒不穩定人格、物質依賴。<br/>D、	世界衛生組織在已開發國家15-35歲年齡層研究顯示出的自殺危險因子<br/>憂鬱症、其他精神疾病、酒精與藥物濫用、曾自殺未遂。<br/>E、	自殺未遂者再度進行自殺而死的危險項目<br/>有精神疾病史、自殺行為是有計畫（如：事先收集藥物、預留宜主、安排獨處環境）、自殺方式致命性高（如：跳樓、上吊、槍擊）、缺乏社會支持系統、<br/>說明：<br/>基本上，自殺的危險族群，大致可以分成這些特徵，是我們要留心的：<br/>1.	離婚、單身<br/>2.	失業、失學<br/>3.	低社經地位<br/>4.	家庭破碎、家暴<br/>5.	情緒不穩定<br/>6.	有精神疾病（躁鬱症、憂鬱症、精神分裂、人格疾患）<br/>7.	藥物濫用（酒癮、毒癮、安眠藥成癮、、、）<br/>8.	曾有自殺未遂的紀錄<br/><br/><br/>十三、就醫狀況<br/>1.	自殺死亡者，生前有極多本來就有精神科疾病（84-100％）。主要是：憂鬱症、藥物濫用、酒癮、人格障礙、精神分裂。<br/>2.	80％以上的個案在自殺前並未接受合宜的治療。<br/>3.	50％在自殺前一個月內曾在一般醫師處就醫過。<br/>4.	33-45％在自殺前曾表達清楚的自殺意願。<br/>5.	30-40％在自殺前一週內曾在一般醫師處就醫過。<br/>6.	在第一次的自殺困擾中，有24％未曾就醫過。<br/>7.	自殺者遭遇困難時，只有54％能向親友傾訴。<br/>8.	69％的自殺者會尋求一些自救方案。<br/>說明：<br/>1.	絕大多數自殺者，本身已經罹患精神疾病，但卻未曾好好就醫，或是未曾接受良好治療。這是嚴重被教會與信徒低估的事實。<br/>2.	因此，當我們發現有人具有自殺的傾向時，請務必想辦法促使病人就醫，並持續接受治療，不能擅自中斷治療。<br/>3.	教會與信徒千萬不要在有自殺傾向者沒就醫前，就拼命趕鬼、按手禱告，以為這樣就可以救助這人，這是嚴重錯誤的行為。這是嚴重漠視絕大多數自殺者具有精神疾病的事實，回到中世紀黑暗時期動輒趕鬼的錯誤之路去，不僅不能幫助病人，反而可能會害死病人，特別是某些精神疾病，是經不起趕鬼那些儀式的折騰，會讓病情嚴重惡化的。<br/>4.	不少自殺者在自殺前，均曾透露出清楚的自殺意願，所以我們遇到這種情形時，千萬不要掉以輕心。<br/>5.	很可悲的是，幾乎有一半的自殺者，在他們遭遇困境時，無法向親友傾訴。良好的教會肢體間的關懷與生活，應該可以大幅度彌補這種不足，減少自殺的機會。<br/>6.	很多的自殺者在自殺之前，都會企圖尋求一些自救方案。我們真的多留心、多付出一些關懷與適時的幫助，就可能可以減少自殺的機會。所謂的幫助，未必是自己去輔導關懷，而是單單提醒並敦促自殺意念者去就醫，並注意對方是否有確實去就醫，就可能救人一命了。<br/><br/><br/>十四、自殺的四個進程<br/>1.	自殺有四個階段：<br/>第一階段：自殺意念階段（34％會進入第二階段自殺計畫）<br/>第二階段：自殺計畫階段（72％會進入第三階段自殺行為）<br/>第三階段：自殺行為階段<br/>第四階段：自殺死亡階段<br/>2.	一般情形下，是循序漸進，一個階段一個階段進行。<br/>3.	但是，並非所有個案都是這樣進展。在第一階段自殺意念時，有26％跳過第二階段自殺計畫，直接進入第三階段自殺行為。<br/>4.	企圖自殺者，10-15％最後會死於自殺。男性比女性多，特別是自殺未遂後的一年內。<br/>5.	瞭解自殺的各階段，可以幫助我們做進一步處理，甚至能適時介入而阻止死亡。<br/><br/><br/>十五、自殺的發展路徑<br/>1.第一步：憂鬱症、精神疾病、生活事件<br/>第二步：絕望無助感、憂鬱感、自殺意念<br/>第三步：自殺計畫<br/>第四步：自殺行為<br/>2.在自殺計畫發展成自殺行為之間，還有一些重要的影響因素：<br/>衝動性、模仿作用、致命方法取得的方便性<br/><br/><br/>十六、自殺的防治<br/>1.『教育宣導』與『提供支持』是自殺防治最主要的兩個支柱。<br/>說明：<br/>1加強基督徒、小組長、長執、牧師瞭解自殺的各種醫學知識、危險因子、自殺的進程與路徑，並加強宣導，是很重要的。<br/>3.	發現異狀時，儘早進行主動的關懷與適當的轉介，避免錯誤的行為。<br/>4.	理論上，教會的肢體關係，應該可以提供非常良好的支持系統，減少自殺的發生。<br/>5.	請多轉介給專業的醫師，以及專業的輔導單位。切記！切記！<br/>6.	基督徒對這些肢體盡可能多些關懷與分擔他們的痛苦。但不要做超過能力的事，該轉介時一定要轉介，也千萬不要在轉介之前就進行趕鬼這些措施。<br/><br/><br/>十七、被忽略的老人自殺（65歲以上）<br/>1.	台灣的老人自殺死亡率，比世界其他先進國家還高（美國、英國、德國、日本、澳洲），僅比韓國低。<br/>2.	相對於青壯年自殺死亡，老人自殺死亡比青壯年自殺死亡者還多，比例還高，但卻被嚴重忽略。<br/>3.	美國與香港研究：老人年齡越高，自殺死亡率越高。男性多。<br/>4.	美國與香港研究：老人自殺死亡率方面，離婚&gt;喪偶&gt;單身未婚&gt;已婚。<br/>離婚與喪偶的老人男性，是自殺死亡較高的族群。<br/>喪偶後的第一年，是自殺的危險因子。<br/>5.	老人自殺者有高比例具有精神疾病（70％），其中最主要是嚴重憂鬱症，且多數未就醫或獲得良好治療，也常被醫師輕忽其憂鬱症嚴重程度。<br/>6.	有相當多的老人自殺者有人際關係的問題（40％）。<br/>7.	有相當多的老人自殺者具有身體方面的疾病（如：神經科疾病、癌症、胃潰瘍、肝硬化、、）<br/>8.	老人自殺的危險因子：<br/>腦部因素、精神疾病、離婚或喪偶、身體疾病、曾有自殺未遂。<br/>9.	老人自殺者的自殺方式：常使用致命性高的方式（如：跳樓、上吊）<br/>10.	台灣老人自殺方式的選擇依序為：上吊、藥物、跳樓、溺水。<br/>11.	台灣老人自殺身亡者，有90％是殘障、久病、老衰。<br/>說明：<br/>1.請對家中或教會裡，那些離婚或喪偶、殘障、久病的老人，多加留意，多些關心。<br/><br/><br/>身為基督徒，面對舉世越來越多的自殺狂潮，我們不是去定罪或避諱不談而已。<br/>很多時候，我們更要站在上帝面前謙卑的詢問：<br/>主啊！你是否要我做些什麼？<br/>每每寫作這類文章時，心中真的是痛。<br/>為什麼教會裡的信徒，一樣還是會發生自殺的事？<br/>我們還有沒有可以努力的地方，來減少這類悲劇？<br/>裝備我們自己，充實我們正確的醫學知識、學習良好的幫助技巧、建立正確的信仰認識，<br/>然後靠著聖靈的力量，用愛來關心，<br/>或許，我們就能發出小小的亮光，照亮黑暗的角落，減少自殺的機會。<br/>願上帝幫助我們，藉著我們，賜恩福給需要的人。<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/><br/><br/>