---
title: 發問：佛教是出於撒但嗎？
last_modified_at: 1666365438
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：我认为佛学只是人的智慧，其中有很多虚妄的成分。</div>
<div>但是佛教是出于撒旦吗？</div>
<div> </div>
<div>Posted by 空心菜 at 2007年04月17日 23:38</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>～～～～～～～～～～～</div>
<div>以下是orange弟兄的回應：</div>
<div> </div>
<div>空心菜，您好：</div>
<div> </div>
<div>我的文章就聲明了，佛教、道教....等都不是邪教。</div>
<div>可是，沒有上帝的特殊啟示--聖經，憑世人的良心覺悟，要尋找真神，</div>
<div>是沒法得到正確的答案。</div>
<div>嚴格來說，釋迦牟利是一個懂覺悟的智者，</div>
<div>他起碼不認為「人死如燈滅」，要超脫死後仍不是一了百了的沉籠，</div>
<div>於是以自已為得道了的辦法，去達至超越的境界，</div>
<div>還在他的土地上四處教人導人。</div>
<div>佛教宣示各輪迴道中有不同的修練者或成佛者，如羅漢、觀音菩薩等</div>
<div>(這也是合邏輯中，釋迦牟利的道也是對世人說的，並不只是他一人獨享)，</div>
<div>而事實上，這些「智者」的靈就有不少人經歷過，</div>
<div>至少，在香港，我隨時可以帶我從前的師兄弟或些參修者們去作些見證的。</div>
<div>其實，假冒的靈，去迎合各種各樣不合真理的事，倒是牠愛慕之事。</div>
<div> </div>
<div>Posted by orange at 2007年04月18日 01:35</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>～～～～～～～～～～</div>
<div>以下是小小羊的回應：</div>
<div> </div>
<div>在我們談基督教和佛教前，我要先講一些基本觀念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很多時候，基督徒很容易用一種很簡化的善惡二元論來看事情：</div>
<div>不是善，就是惡；</div>
<div>不是惡，就是善；</div>
<div>只有善或惡，沒有其他分類。</div>
<div>同時，也將這樣的觀念帶進信仰裡面，用來看待上帝與魔鬼：</div>
<div>上帝代表善；</div>
<div>魔鬼代表惡；</div>
<div>一切的善都來自上帝，一切的惡都來自魔鬼。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這種看事情的方法，有其正確性，</div>
<div>但是，卻很嚴重低估了許多事的複雜性。</div>
<div>靈恩派這種二元論的觀念更是強烈。</div>
<div>很多事情，動輒就用魔鬼來解釋。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們絕對承認『上帝』存在，『魔鬼』存在。</div>
<div>但是，別忘了，『人』也存在。</div>
<div>只要不屬神的，都屬於魔鬼，這樣的話，『人』的責任在哪裡？</div>
<div>我犯錯，都是魔鬼害的，所以，我的責任呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意，亞當夏娃犯罪，雖然是魔鬼引誘，</div>
<div>但是，做決定的人，是誰？</div>
<div>是『人』自己！</div>
<div>魔鬼可沒拿刀架在亞當夏娃脖子上逼他們去犯罪！</div>
<div>上帝也沒拿刀子架在亞當夏娃脖子上逼他們不能犯罪！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>太簡易的分法，已經不是聖經中正確的觀念了。</div>
<div>所以，我們要回到聖經裡正確的觀念來。</div>
<div>什麼是正確的觀念？</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>上帝存在，魔鬼存在，人也存在。</div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>上帝最大，魔鬼與人都在上帝權柄以下。</div>
<div>（魔鬼與上帝絕非平起平坐，人與上帝也是）</div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>人是造上帝的形象造的，所以人有智慧。</div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>人已經墮落，罪已經污染了人的每個層面，</div>
<div>理智、意志、感情、、、都被污染了。</div>
<div> </div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>雖然人已經被污染，但這不表示人的智慧就喪失了。</div>
<div> </div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>上帝給所有的人類『普遍恩惠』（降雨給義人，也給惡人），</div>
<div>也給所有人類『普遍啟示』（從宇宙萬物就能知道上帝存在）。</div>
<div>這種普遍恩惠、普遍啟示，是『所有人』都享有的。</div>
<div> </div>
<div>7.<span style="white-space:pre"> </span>上帝也賜下『特殊恩惠』（只有得救的信徒才能享有）</div>
<div>與『特殊啟示』（聖經與耶穌基督）。這些部分，就有限定性了。</div>
<div> </div>
<div>8.不可以把錯隨便推給魔鬼。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>回到主題來：</div>
<div>佛教是出於撒但嗎？</div>
<div>我覺得這種觀點不是很理想。</div>
<div>事實上，我很不贊成將其他宗教都用『撒但』來描述。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>釋迦牟尼，是不是人？</div>
<div>是。</div>
<div>是不是很有智慧的人？</div>
<div>是。</div>
<div>（覺得不是的，請自行多研究佛經一下。</div>
<div>換成是你，你想得出那種龐大的道理嗎？）</div>
<div>釋迦牟尼既然是人，他能不能享受到普遍恩惠、普遍啟示？</div>
<div>可以。</div>
<div>他不倚靠魔鬼的靈界力量，單靠他個人的智慧來解釋很多東西，不行嗎？</div>
<div>可以。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當我們說佛教是出於撒但時，我們也正在指控：</div>
<div>孔子、孟子、老子、、、、這些中國古聖先賢，也都是出於撒但。</div>
<div>因為他們都不認識真神，也都沒有得到特殊啟示。</div>
<div>既然是出於撒但，我們當然要敬鬼神而遠之，</div>
<div>所以我們都不要讀孔孟聖賢的東西了？</div>
<div>這就是我反對輕易將其他宗教與學說用撒但來解釋的原因。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝是個靈；</div>
<div>魔鬼是個靈；</div>
<div>人有肉體，也有靈。</div>
<div>我不贊成輕率將什麼東西，都和『靈』扯上關係。</div>
<div>因為很多東西，其實和魔鬼的『靈』的關係不大，和『人』的關係才大。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>然而，魔鬼會不會利用各種宗教？</div>
<div>當然會！</div>
<div>魔鬼會不會利用佛教、回教、道教、、、、？</div>
<div>當然會！</div>
<div>更進一步，魔鬼會不會利用基督教？</div>
<div>當然會！</div>
<div>（如果以為沒有，那聖經要多讀一些了。</div>
<div>假先知、假基督只會出現在其他宗教，不會出現在基督教嗎？</div>
<div>奉主的名趕鬼、傳道，卻被主說『我從來不認識你』的，</div>
<div>難道是其他宗教的人嗎？）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>Orange弟兄所提的，是很好的例子。</div>
<div>我們不要隨便說人家的教義是魔鬼的教義。</div>
<div>但是，不可諱言，撒但確實可以利用宗教來進行迷惑、施展『靈』的力量：</div>
<div>那些神蹟奇事，很多都是來自『靈』的力量。</div>
<div>基督教有，佛教也有。</div>
<div>佛教有邪靈運作的情形，基督教教會裡一樣有邪靈運作的情形。</div>
<div>當我們發現一件事情，有靈的力量在其中時，千萬要小心。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>什麼叫靈的力量？</div>
<div>一個不識字的老阿媽，突然會講出流利的法文，</div>
<div>這就很明顯有靈的力量在其中。</div>
<div>教會聚會時，開始出現天降金粉，而且不是人工偽造，</div>
<div>事後拿去化驗，也真的是金子成分，這也是明顯有靈的力量在運作。</div>
<div>遇到有靈的力量的事情時，信徒千萬要小心，不可都信。</div>
<div>不要以為在教會中出現的就一定是來自聖靈。</div>
<div>事實上，經不起聖經檢驗的，都要小心，因為，那已經有可能是邪靈了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>關於天降金粉現象，我還要做另一種提醒。</div>
<div>這種現象，我還沒有看到有人把金粉收集起來，送去銀樓化驗。</div>
<div>如果有信徒參加這種聚會，發現其他人手上有這種東西出現時，</div>
<div>我前強烈建議您收集一下，拿去銀樓化驗一下，看成分是什麼。</div>
<div>另一方面，我也強烈建議，請有機會時，</div>
<div>察看建築物天花板有沒有什麼機關。</div>
<div>還有一種情形是這樣：</div>
<div>沒有造假，確實信徒也看到，但後來就會消失。</div>
<div>這種情形，有一種可能的解釋：『集體催眠』現象。</div>
<div>某些精神問題，是具有『傳染力』的。</div>
<div>當然，真正的精神疾病，並不會傳染。</div>
<div>那麼，為什麼會出現這種「傳染」的現象呢？</div>
<div>事實上，這並沒什麼特殊的，就是一種集體歇斯底里、集體被催眠，</div>
<div>所以產生一些幻覺、妄想症狀而已。</div>
<div>等催眠現象結束，大家不再有集體歇斯底里情形之後，那些幻覺就消失了。</div>
<div>換言之，與『聖靈』無關，與『邪靈』無關，與『人』有關。</div>
<div>純粹是一種精神心理現象而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我再提醒一下，如果有信徒發現這種情形時，</div>
<div>請盡一切可能拿去化驗一下，並來這裡分享給我們知道，我會非常感謝。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊 於 2007/04/18 11:44</div>
<div> </div>
