---
title: 『神只救一些人，不救其他人』，這不公平？
last_modified_at: 1547993591
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

請大家慢慢閱讀吸收這篇文章的論述。<br>邏輯上，我們可分兩類：<br>A、 公義<br>B、 非公義： 1.憐憫（好的非公義） 2.不公義（壞的非公義）<br><!--more-->我們先複習一下這兩個重要的基本觀念：<br>非改革宗：上帝可以決定『給』『每個人』都得救的『機會』。（重點在『機會』、『每個人』）<br>改革宗：上帝可以『直接介入』，且『保證』『某些人』得救。（重點在『保證』、『某些人』）<br><br><br>基本上，這兩條路線，各自有必須面對的解釋難題。<br>有些難題，是阿民念主義輕易可解釋，但加爾文主義卻很棘手的。<br>也有些難題，是加爾文主義很容易解釋，但阿民念主義很難解決的。<br>務要留意觀察『雙方對各自難題的解釋與答辯』，<br>其實，抓住這個比較的竅門，我們就不難在這兩種理論中，看出哪方的解釋比較合理且合聖經。<br><br><br>在前一篇文章『上帝有沒有能力『保證』『每個人』都得救？』中，<br>我們已經陳述過這兩派理論的解釋與說辭。<br>由於這樣的問題，對主張預定論的人是很不利的，所以我也解釋了預定論對此的答辯。<br>這篇文章，是繼續回答預定論路線如何回覆別人的攻擊。<br><br><br>加爾文主義說：<br>1. 上帝『有能力』保證每個人都得救。<br>2. 但是上帝不如此做。<br>3. 祂只保證『某些人一定得救』。<br>4. 原因則是不知道。<br>對此，很多人心中馬上冒出一句話…………這不公平！<br>既然你們理論說，上帝有能力這樣做，但祂卻只願救一些人，這樣對那些沒被救的人而言，太不公平了。<br>這樣會讓上帝成為一個不公平的上帝，違反聖經。<br><br><br>沒錯，聽起來好像有那麼一點道理。<br>不過，事實上根本沒理！<br>要回答這問題，有很多角度來回答。<br>我們今天要做的，是從邏輯角度來切入。<br><br><br>先複習一下簡單邏輯。<br>『若p則q』，亦即『若～q則～p』。<br>我們今天要切入的，不是這種句子的分析，而是～q（非q）、～p（非p）的分析。<br><br><br>上帝不公平？<br>且慢！什麼是『公平』（fair）？<br><br><br>一、『公平』（fair）是指『平等』(equal)<br>所以『不公平』是指『不平等』。<br>如果所謂公平是指這個，那麼，上帝確實一點都不公平！<br>因為，祂讓人生在好國家，也讓人生在爛國家；<br>祂讓人生在有錢人家，也讓人生在乞丐人家；<br>有人天生IQ180，也有人天生智能嚴重不足；<br>有人很會跳舞，有人很會畫圖；<br>也有人很會唸書，但其他都不會。<br>我們可以發現，上帝掌管的世界，根本沒有『平等』可言。<br>因為那種平等的世界，根本是另一種可怕的地獄：<br>所有的人都一樣的高、矮、胖、瘦、外表完全一樣、智商完全一樣、性別完全一樣、、、。<br>變成機器人大量製造，是不是？<br>所有基督徒，都會否認上帝是這種愚蠢的『平等』的上帝。<br>聖經中的上帝，是向摩西顯現，卻不向其他國王顯現；<br>是揀選以色列，卻沒揀選波斯。<br>上帝一直依其完美無誤、絕對善良的心意，進行各種『不平等』的處置。<br>每個基督徒都不該覺得上帝這樣是『不公平』的。<br>因為事實與聖經中所呈現出來的上帝，就是這樣。<br><br><br>二、『公平』(fair)是指『公義』(just，justice)<br>多數人所謂的『上帝不公平』，其實是指『上帝不公義』。<br>上帝只揀選一些人保證他們得救，卻放棄其他人。<br>乍看之下，這樣的上帝好像真的很『不公義』。<br>問題是，上帝是否真的『不公義』？<br><br><br>我開始來說明改革宗的論述與邏輯：<br>1. 事實：每一個人都是罪人。<br>2. 公義：每一個罪人都必須被判死刑。<br>3. 上帝決定從全部的罪人中，揀選一些出來讓他們得救。<br>4. 被揀選得救的人，他們得到上帝的『憐憫』。<br>5. 沒被揀選到的人，他們得到上帝的『公義』。<br>6. 所以，不管被揀選或沒被揀選，沒有人得到上帝的『不公義』。<br>請注意，這樣的論述，是合理、合邏輯也合聖經的。<br><br><br>回到邏輯上來，『p』和『非p』的觀念。<br>我們將『公義』套進去就成了：<br>『公義』與『非公義』兩大類。<br>一邊是『公義』，另一邊是『非公義』，不可能再有其他。<br>接下來是重點了。<br>非公義包括什麼？<br>非公義包括了兩種：<br>1. 憐憫<br>2. 不公義<br><br><br>憐憫可不是『公義』，但憐憫也不是『不公義』，憐憫是『好的非公義』。<br>不公義不是『公義』，不公義就是『不公義』，不公義是『壞的非公義』。<br><br><br>我再整理清楚給大家看，整個分類是這樣的：<br>A、 公義<br>B、 非公義： 1.憐憫（好的非公義） 2.不公義（壞的非公義）<br><br><br>上帝不曾做過『不公義』的事，也不曾做過『壞』的事。<br>上帝是公義的上帝，但是上帝也是憐憫的上帝。<br>上帝揀選一些人得救，是上帝對他們施行憐憫，讓這些人得到『好的非公義』。<br>這些人原本是要被處死刑的，上帝卻用慈愛原則去救他們，而不用公義原則去審判他們。<br>對這些人，上帝把慈愛原則給他們，把他們應該得到的公義原則，施行在耶穌基督身上，讓耶穌代替這些人承受上帝公義原則下的審判與死刑。<br>所以，上帝在這些祂所揀選的人身上，同時實現了：<br>1. 公義原則：犯罪者要被處死刑。但已經由主耶穌代替這些人死了。<br>2. 慈愛原則：上帝揀選他們，讓他們能得到『耶穌處死』的好處。<br>請回去看上面我整理出來的分類，<br>這些得到揀選的人，他們得到上帝的『公義』（由主耶穌代替受罰了），也得到上帝的『憐憫』（好的非公義），但沒得到『不公義』（壞的非公義）。<br><br><br>然而，對上帝所沒揀選的人，上帝任憑他們留在罪惡之中。<br>所以這些人所得到的，是上帝的公義原則。<br>沒錯，上帝沒給他們獲得慈愛原則，但我們可不能說上帝這樣就是『不公義』。<br>請回去看上面我整理出來的分類，<br>這些沒得到揀選的人，他們依然得到上帝的『公義』，<br>但他們沒得到上帝的『憐憫』（好的非公義），也沒有得到上帝的『不公義』（壞的非公義）。<br>所以，我們絕不可能說上帝對他們『不公義』。<br><br><br>既然是慈愛、恩典、憐憫，上帝本來就沒有義務讓每個人都得到不可。<br>『我要憐憫誰就憐憫誰，要恩待誰就恩待誰』（羅9：15）<br>上帝本來就有權依其無誤與絕對善良的旨意，自行決定如何使用祂的權力，<br>『窯匠難道沒有權柄從一團泥裏拿一塊做成貴重的器皿，又拿一塊做成卑賤的器皿嗎？』（羅9：21）<br>上帝從來就沒欠人什麼東西，是人欠上帝東西。<br>上帝是債主，我們是欠債的人。<br>債主有權利決定免哪些人的債，欠債的人沒資格要求債主完全都不能去討債。<br>千萬不要以為上帝欠我們，非得憐憫我們不可，否則就是沒愛心。<br>『欠債還錢』，是天經地義。<br>『被人免債』，是恩惠。<br>但不要以為債主討債就是壞人，別搞錯了。<br>債主用不法的手段討債，當然是壞人。<br>債主用正規的法律途徑討債，是正常行為。<br>債主想憐憫哪些人，是他的自由。<br><br><br>沒錯，我們很希望上帝能憐憫『每一個』罪人，但我們沒權力命令上帝這樣做。<br>上帝這樣做一定有其原因，只是祂不告訴我們而已。<br>聖經嚴嚴警告我們，對上帝這樣的決定，我們必須止步，不要再問下去：<br>『你這個人哪，你是誰，竟敢向神強嘴呢？受造之物豈能對造他的說：你為甚麼這樣造我呢？』（羅9：20）<br>更何況，我們怎麼可能比上帝還更慈愛憐憫？<br><br><br>小小羊<br><br><p>&nbsp;</p><br>
