---
title: 主，你何必降世為人？
last_modified_at: 1547993336
category: 成聖之路
tags: []
---

何必捨棄天上容華，卻要降世卑微？<!--more-->只需從天上一聲令下，全世界每個人就都會信主了，不是嗎？<br>要不，也可換成號令一下，差遣天使天軍去傳福音即可，何必親自降臨？<br>主的意旨，有誰能攔阻？<br>只要主願意，這些都很簡單，一點都不是難事。<br>既然救世可以如此之容易，為何我們的主，卻要捨棄天上一切享受，降世為人，受盡苦難？<br><br><br>即使降臨，也該生在帝王之家，享受王子的富裕生活，何必生時連住的地方也沒有，只能生在馬槽，連床都沒得睡？<br>『用布包起來，放在馬槽裡，因為客店裡沒有地方』（路2：7）<br>天上的飛鳥有窩，但你卻長大後連枕頭的地方也沒有？<br>何必如此辛苦？何必如此卑微？<br>『狐狸有洞，天空的飛鳥有窩，人子卻沒有枕頭的地方』（太8：20）<br>身為父母的就知道，再窮，也會努力找個適合生產的地方，起碼有張舒服的小床讓小寶寶睡。<br>但我們的主，竟是卑微到這種程度，出生時，連張床都沒有。<br>但祂可是天上的君王，萬千天使要聽祂命令，要俯伏在祂面前敬拜的。<br>然而，我們的主，卻捨棄這一切，降世為人，且降世得極卑微。<br>長大之後，竟然也和出生時沒多大差別，一樣困苦，連枕頭的地方都沒有。<br>為什麼？<br>為什麼你要這樣？<br><br><br>傳福音時，何必形容枯稿？<br>該是王子身份、國王之尊，穿金戴銀，衛士開道，面容毫無風霜，一眼就是帝王之身，不是嗎？<br>這樣的身份地位，這樣的榮光美麗，豈不是有助於福音事工嗎？<br>豈不是可以見證福音可以使人成功、榮華、富貴嗎？<br>這樣的傳福音方式，豈不是更具吸引力、更具說服力嗎？<br>何必這樣呢？<br>『他無佳形美容；我們看見他的時候，也無美貌使我們羨慕他』（賽53：2）<br>一個讓人看見他的外貌，就一點也不會羨慕的人，傳福音的果效，如何會好呢？<br>但是，我們的主，卻選擇這樣的路。<br>主啊，為什麼？<br>為什麼你要這樣？<br><br><br>當多年的福音，終於到了眾人愛戴，要擁護你為王的時候，<br>為什麼你竟然不要稱王？<br>難道你不知道，當上國王，對你的福音事工會有多大的幫助？<br>要錢有錢，要權有權，眾人羨慕，福音好傳，有好見證。<br>但是，你卻不選擇這樣的路，而要走那艱苦的道路。<br>主啊，為什麼？<br>為什麼你要這樣？<br><br><br>『他被藐視，被人厭棄；<br>多受痛苦，常經憂患。<br>他被藐視，好像被人掩面不看的一樣；<br>我們也不尊重他』（賽53：3）<br>主啊，難道你不知道這樣是沒有見證的嗎？<br>難道你不知道這樣會讓福音很難傳嗎？<br>即使要受死上十字架才能完成救贖大功，但至少生前也不需這樣辛苦啊。<br>主啊，為什麼？<br>為什麼你要這樣？<br><br><br>在十字架時，多少人嘲諷你？<br>『你如果是神的兒子，就從十字架上下來吧！、、、、他是以色列的王，現在可以從十字架上下來，我們就信他』（太27：40-42）<br>你只需行出這生前最後一個神蹟，在眾目睽睽之下，從十字架上下來，然後再回十字架去，<br>這樣，又可以行出神蹟使人相信你是主，又可以完成救贖大功，兩全其美。<br>但是，主啊，為什麼？<br>為什麼你不這樣？<br><br><br>是為了我！<br>我的主，是為了我的罪，被上帝擊打受苦。<br>『他誠然擔當我們的憂患，背負我們的痛苦；我們卻以為他受責罰，被神擊打苦待了。<br>哪知他為我們的過犯受害，為我們的罪孽壓傷。因他受的刑罰，我們得平安；因他受的鞭傷，我們得醫治。<br>我們都如羊走迷；各人偏行己路；耶和華使我們眾人的罪孽都歸在他身上。<br>他被欺壓，在受苦的時候卻不開口；他像羊羔被牽到宰殺之地，又像羊在剪毛的人手下無聲，他也是這樣不開口。<br>因受欺壓和審判，他被奪去，至於他同世的人，誰想他受鞭打、從活人之地被剪除，是因我百姓的罪過呢？』（賽53：4-8）<br><br><br>是為了我，為了拯救我這不配的罪人，所以祂流血受苦。<br>『一個人若有一百隻羊，一隻走迷了路，你們的意思如何？他豈不撇下這九十九隻，往山裡去找那隻迷路的羊嗎？』（太18：12）<br><br><br>是為了我，為了救我這滿身罪惡的人，所以祂降世。<br>『你要給他起名叫耶穌，因他要將自己的百姓從罪惡裡救出來』（太1：21）<br><br><br>是為了我，為了讓我知道，祂深知我的痛苦，深知我的軟弱。<br>『我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱。他也曾凡事受過試探，與我們一樣，只是他沒有犯罪』（來4：15）<br><br><br>是為了愛，為了我不配得的愛。<br>『他既然愛世間屬自己的人，就愛他們到底』（約13：1）<br>『我以永遠的愛愛你，因此我以慈愛吸引你』（耶31：3）<br>『他是愛我，為我捨己』（加2：20）<br><br><br>是為了叫我跟隨祂，效法祂，背起十字架。<br>『若有人要跟從我，就當捨己，天天背起他的十字架來跟從我』（路9：23）<br><br><br>主啊，赦免我，赦免我這重罪的人。<br>帶領我，帶領我跟隨你，成為你的僕人。<br><br><br>我的救主降生伯利恆（聖詩457）（台語）<br>http://www.cyberhymnal.org/htm/s/e/seekingf.htm<br><br><br>我的救主降生伯利恆，睡於馬槽內卑微無名聲<br>豈不是奇事當讚美祂名，主在尋我，尋我<br>主在尋我，尋我<br>主在尋我，尋我<br>豈不是奇事當讚美祂名，主在尋我，尋我<br><br><br>我的救主釘於十字架死，為我獻本身使我罪脫離<br>豈不是奇事愛疼到如此，祂死為我，為我<br>祂死為我，為我<br>祂死為我，為我<br>豈不是奇事愛疼到如此，祂死為我，為我<br><br><br>我的就主此時尚且在尋，看我在廄外飢餓又失迷<br>聽他出生叫我著緊來跟，主在叫我，叫我<br>主在叫我，叫我<br>主在叫我，叫我<br>聽他出生叫我著緊來跟，主在叫我，叫我<br><br><br>祂來尋我（讚美123）（國語）<br>耶穌我救主降生伯利恆，躺臥馬槽中受盡了苦辛<br>何等稀奇如此奇妙救恩，祂來尋我，尋我<br>祂來尋我，尋我<br>祂來尋我，尋我<br>何等稀奇如此奇妙救恩，祂來尋我，尋我<br><br><br>耶穌我救主釘死十架，為救我靈魂還清我罪債<br>何等稀奇如此仁慈愛憐，釘死為我，為我<br>釘死為我，為我<br>釘死為我，為我<br>何等稀奇如此仁慈愛憐，釘死為我，為我<br><br><br>阿們。<br><br>小小羊<br><br><p>&nbsp;</p><br><br><br>
