---
title: 關於婚前性行為。一個基督徒朋友的故事
last_modified_at: 1681558679
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

  <div>這是一個真實的故事。</div>

<div>是我一個好朋友的故事。</div>

<div>他和女友是在大學團契認識的。</div>

<div>彼此都是基督徒。</div>

<div>雙方家長也都是基督徒。</div>

<div>這樣的基本資料，是很稀鬆平常的事。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>很不幸的，人是很軟弱的。</div>

<div>他們發生了婚前性行為，還懷了孕。</div>

<div>更糟的是，就只有那麼一次而已，還不是很多次。</div>

<div>但是，就是一次就懷孕。</div>

<div>關於這點，他們不是特例。</div>

<div>很奇怪，不信者，亂七八糟幾千百次，都不會懷孕；</div>

<div>但是，很多基督徒，就是發生一次婚前性行為，就懷了孕。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>接下來，他們又很軟弱，不敢面對現實，竟走上墮胎一途。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，很早以前，已經很多長輩，在提醒他們小心人肉體的軟弱。</div>

<div>但他們聽不下去。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我親眼看見這整個狀況。</div>

<div>也想不出什麼好辦法幫助他們。</div>

<div>人，有時，真的就是軟弱。</div>

<div>就算是基督徒也一樣，依然可能會有跌倒的時候。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我沒犯，不表示我比好友虔誠，也不表示我比好友行為更好。</div>

<div>我知道，他是個正人君子，是自我要求很高的人。</div>

<div>今天，換成是我，在同樣的情境之下，也許跌倒的人就是我自己。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>後來，他們竟然沒分手。還結了婚。</div>

<div>而且，之後還過著幸福美滿的日子。</div>

<div>夫妻雙方都很愛主，成為很美好的見證。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>除了少數好友如我，誰能知道他們曾經那麼軟弱呢？</div>

<div>但是，在他們後來悔改認罪之後，我也親眼看到上帝對他們的祝福。</div>

<div>上帝的慈愛，並不是溺愛。</div>

<div>但是，祂從不縮手不救拔回家的浪子。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>他們的事，在我的信仰歷程上，產生很重大的反省與思考：</div>

<div>1. 再好的基督徒，都有可能跌倒。</div>

<div>2. 上帝願意赦免，不管是什麼樣的大罪。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>錯，就是錯。</div>

<div>犯罪，就是犯罪。</div>

<div>無可推諉，無可狡辯。</div>

<div>但是，</div>

<div>『憂傷痛悔的心，祂必不輕看』（詩51：17）</div>

<div>『壓傷的蘆葦，祂不折斷；將殘的燈火，祂不吹滅』（賽42：3）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>隨著我年紀越來越大，看的事、看的人，越來越多。</div>

<div>對上帝，我真的越來越敬畏。</div>

<div>對罪，不容輕忽；</div>

<div>但對於罪人，我也不敢輕忽上帝的憐憫。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我朋友的事，不是特例。</div>

<div>每天，都有不同的類似例子在發生。</div>

<div>有些，是未婚；</div>

<div>有些，是已婚。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當我朋友犯罪後，期望從我這裡得到『這不是罪』的答案時，</div>

<div>我只能黯然坦白地告訴他：我從聖經裡，找不到支持這不是犯罪的說法。</div>

<div>我很清楚，只要我掰一下，降低聖經的標準，讓罪看來比較沒那麼嚴重，</div>

<div>他就可以減輕很多罪惡感。</div>

<div>但是，在神面前，我實在做不到。</div>

<div>我知道社會的標準是什麼，我也知道好友所犯的罪，</div>

<div>比社會上的人好太多太多倍了。</div>

<div>但是，在上帝的標準面前，我還能說些什麼？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>後來，他真心的承認自己犯的罪，並尋求神的赦免，也得到赦免與祝福。</div>

<div>我後來想，如果我當時降低了神的標準，</div>

<div>那麼，他們會不會反而因此沒真正的痛心認罪悔改，</div>

<div>結果反而產生不一樣的人生呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不要降低罪的標準，</div>

<div>不要企圖進行除罪化的行為，</div>

<div>不要嘗試讓罪看起來好像情有可原、好像比較輕一些，</div>

<div>我親愛的弟兄姊妹們，不要有！連一絲絲都不要有！</div>

<div>除非真正認識罪的可怕，</div>

<div>除非真正發現自己罪孽的深重，</div>

<div>除非真正發現自己罪無可赦，</div>

<div>除非發現自己在上帝面前只能無言，不敢有任何理由，連一點點都不敢有，</div>

<div>除非這樣的痛悔，否則，如何能得到真正的赦罪之恩，享受蒙恩的平安呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們如何能欺騙自己？</div>

<div>我們能欺騙得了聖靈嗎？</div>

<div>『他（聖靈）既來了，就要叫世人為罪、、、，自己責備自己』（約16：8）</div>

<div>當我們聽了某些道，讀到某些文章，心中被扎到的時候，</div>

<div>我們能怎麼辦呢？</div>

<div>消滅聖靈的感動？</div>

<div>還是真正的認罪悔改？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>期望這樣的分享，可以幫助那些目前陷於罪中，</div>

<div>或是還沒真正徹底認罪的信徒。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『若有人在基督裏，他就是新造的人，舊事已過，都變成新的了』</div>

<div>（林後5：17）</div>

<div>二千年後的今天，這句話，依然亙古長新。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>流浪的孩子，回家吧！</div>

<div>天父依然在等著呢！</div>

<div>還沒真正痛哭悔改的弟兄姊妹們，現在就是認罪的時刻。</div>

<div>不是明天，不是下一分鐘，就是現在。</div>

<div>請跪下來，向上帝痛悔認罪。</div>

<div>唯有這樣，我們才能獲得真正的安息。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願上帝幫助我們，加添力量給我們，</div>

<div>給我們每一個人。</div>

<div>因為，我們都是罪人，都需要上帝的赦罪之恩。</div>

<div>阿們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>至於已經真正徹底認罪，但還無法獲得真正安息的人，</div>

<div>請閱讀這二篇文章：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>給擔心上帝再也不要我的信徒</div>

<div><a href="/posts/269191256" target="_blank">/posts/269191256</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2. 不論懂不懂預定論，請務必記住我說的這兩個重點，這是關乎您一生的事</div>

<div><a href="/posts/269191248" target="_blank">/posts/269191248</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>
