---
title: 我來說個真實的神蹟奇事
last_modified_at: 1585990433
categories:
  - 成聖之路
---

<p>或許，有許多信徒，<br>
以為我是個不相信神蹟奇事，或是未見識過這種現象的人。<br>
所以，我今天來分享一件事。<br>
這是我唯一的一個親弟弟的真實經歷。<br>
我家中，只有兄弟二人，無其它手足。</p>

<p><br>
我們都是在基督教家庭長大，從小受過嬰兒洗和主日學教育。<br>
我在大學時代受堅信禮。我弟則很長的時間離開了信仰。</p>

<p><br>
很多前，那時他已經結婚，有良好的工作職務。<br>
某次生病就診後，突然間，被診斷為末期癌症。<br>
癌細胞，已四處擴散。<br>
更可悲的是，癌細胞到底從哪裡來，根本找不到。<br>
大家知道那是什麼意思嗎？<br>
意思是說：<br>
會要你命的敵人，已經到處都是，您的命已經要結束了，<br>
而您，卻還搞不清楚這是哪裡來的敵人？有何特色？</p>

<p><br>
癌症一旦『擴散』全身，這叫第四期。<br>
這種程度的存活率，還不用問正式醫生，隨便問個醫學院學生都知道，<br>
坦白說，算時間而已，幾乎沒什麼救活的機會了。<br>
更何況，再加上到底是什麼癌都不知道，叫醫師如何拼一拼？<br>
每種癌症，都有專屬的藥物來治療，不是可以隨便用藥的。<br>
而且，癌症藥物副作用極大，一旦用錯，連正常人都會死半條命。<br>
在這種情形下，能康復嗎？還有機會康復嗎？</p>

<p><br>
我弟那時，根本還處於不信主的狀態。<br>
對基督教，沒什麼信仰的。<br>
而且，那時他對我們的信仰，敵意還蠻深的。</p>

<p><br>
後來，醫師死馬當活馬醫，勉強猜一猜，選個藥治一治，<br>
反正也沒多大機會，盡盡人事而已。<br>
沒想到，我弟竟然康復了。<br>
現在，已超過五年沒復發（註）。</p>

<p><br>
這，是不是神蹟奇事？</p>

<p><br>
重點是，我弟之後，悔改歸向神，<br>
現在他不僅可以正常工作，而且多年來，仍持守信仰，<br>
且帶我未信主的弟妹悔改信主。</p>

<p><br>
我問過，萬一未來上帝沒再給他任何神蹟奇事，對他信仰會不會有影響？<br>
他認為不會。<br>
因為，他也相信，神蹟奇事不是信仰的必要條件。</p>

<p><br>
有神蹟奇事，很好。<br>
沒神蹟奇事，也很好。<br>
我們有禱告祈求的權利，<br>
但是，上帝的主權，我們沒權僭越。</p>

<p><br>
我弟得醫治，他本身，毫無功勞可言。<br>
沒什麼信心禱告、沒什麼信仰、沒參加什麼醫治特會，<br>
但是，病康復了。<br>
我與他，都一致同意，純粹是上帝恩典與主權，沒什麼自我的功勞或可誇的。</p>

<p><br>
我說的，絕不誇大。<br>
我弟的資料，在台灣某家醫院都有正式病歷檔案。<br>
而他的病例，也成為該醫院的傳奇故事，<br>
成為鼓勵癌症病人勇敢接受正規醫療治療的典範。</p>

<p><br>
我不願誇大神蹟醫治的程度。<br>
我弟，確確實實是在正規醫療體系之下，癌症得到治療痊癒。<br>
不是禱告之後，就立即痊癒。<br>
事實上，他那時是不信主的人，所謂的「信心禱告」就更別提了。<br>
但主卻大施憐憫，依然醫治這樣的人。<br>
我再講一次，<br>
這樣的醫治，絕對是來自上帝。<br>
但是，這樣的醫治，絕對沒聖經中的神蹟醫治那麼神奇。<br>
所以，我們絕對不會硬將這樣的醫治扯成和聖經中的神蹟醫治同等級，<br>
甚至以和聖經神蹟同級這樣的「見證」來當成傳福音的主要工具。</p>

<p><br>
我，三言兩語，就說完了這件事。<br>
人，從來不是榮耀的重點；<br>
上帝，才是榮耀的重點。<br>
但是，一條生命，許多人的眼淚，許多艱辛的歷程，<br>
是大家可以去想像的。<br>
如果家中有親人得癌症，您一定清楚我在說什麼。</p>

<p><br>
在此，我還是依然要繼續鼓勵每一位癌症的病人與家屬：<br>
我們有禱告祈求的權利，這是我們的特權。<br>
但是，上帝的主權，我們沒權僭越。<br>
有神蹟奇事，很好；<br>
沒神蹟奇事，也很好。<br>
有信心，很好，感謝主，繼續禱告，然後勇敢接受上帝的答案；<br>
沒有信心，也很好，感謝主，祂是慈悲憐憫的父，祂的醫治，從來就不限於有信心者而已。</p>

<p><br>
錯誤的觀念與教導，會讓我們活在痛苦與不平安裡。<br>
當病患過世，很多人會以為那是因為沒信心，<br>
這樣錯誤的觀念，會傷害多少虔敬信徒的心，讓這些人活在罪惡感裡？<br>
而這些罪惡感，都是源自於不合聖經的教導。<br>
另一方面，很多人以為只要憑藉信心，一定可以得醫治，<br>
甚至拒絕接受正規醫療，結果卻幾乎都是延誤就醫、悲劇收場。<br>
我親愛的弟兄姊妹們，<br>
如果我們的信仰，不是建立在真正正確對聖經的認識上，<br>
而是建立在斷章取義解經所建構出來的觀念上，<br>
那我們的生命，將無法獲得真正的平安與安息。</p>

<p><br>
願上帝幫助大家</p>

<p><br>
小小羊<br>
&nbsp;</p>

<p>＊註：到2020年，已經快二十年了，我弟依然健在，仍在工作中，<br>
也繼續持續定期回醫院追蹤中。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

