---
title: 發問：關於猶大的一些疑問
last_modified_at: 1547993367
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是無名網友所轉貼的一些疑問。請各位熱心的兄姊，有空時幫忙回答，謝謝大家。<br/><!--more--><br/><br/>～～～<br/>剛才無意中看到一個對岸基督徒的文章 特此轉貼 讓這裡的肢體們解答他的疑問..( 他的疑問有一部分也是我的疑問)<br/><br/><br/>作者：咕嘟肉 <br/><br/><br/>俺是慕道友。剛接觸基督教的時候，對基督教印象還不錯，覺得弟兄姐妹都很有愛心，很幫助人。可是，時間越久，有些問題越疑惑，請大家解釋解釋。<br/><br/><br/>1）耶穌在去被定十字架的路途中，因為體力衰竭，羅馬人就找了個西門幫他背十字架。<br/>俺的問題是，按照所謂的靈意解經，這是否意味著，十字架太沉重了，<br/>連耶穌自己都背不起來，所以要找個第三者幫他背。<br/>所以說，連耶穌自己都背不起他的十字架，我們就更加背不起自己的十字架了。（赫赫，這個有點狡辯）。<br/><br/><br/>2）猶大這個人，在出賣耶穌後，大大後悔，跑去找祭司退錢，又自殺而死。<br/>俺覺得，猶大雖然作了錯事，但已經以死表明了自己的後悔，所以應該可以得到赦免。<br/>打個比方，你的一個朋友出賣了你，導致你被判了死刑，後來這個朋友大大後悔，甚至為此自殺，請問，你是否會原諒這個朋友？如果是我，我會原諒。<br/><br/><br/>3）定死耶穌的那幫猶太人，我以前一直以為他們都是一幫道德敗壞，貪贓枉法的壞人。後來仔細讀聖經才知道，這幫人跟彩虹上的基督徒一樣，都是相當愛神的人，（當然其中可能有少數渣滓），他們定死耶穌的理由，可能跟我們今天釘死摩門教的理由很類似，就是「異端，褻瀆神，邪教」，如此看來，定死耶穌的那幫猶太人好像很無辜阿。<br/><br/><br/>其實，不光定死耶穌的那幫猶太人很無辜，羅馬巡撫也很無辜，猶大好像也比較無辜，剩下只有一心求死的耶穌，是他自己一心求死，以便成就贖罪大業，實在不應該歸罪給周圍無辜的人。其實耶穌自己也是不想死的，而是天父已經訂好了計劃，耶穌只好照著順服實行。<br/><br/><br/>6）我靠，我現在對北美華人基督徒中的靈恩分子無窮反感。<br/>原諒我越寫越激憤。。。<br/><br/><br/>這幫靈恩鳥人除了我上述所羅列的東東外，還動不動就大講異夢，異相，預言，方言，<br/>說什麼什麼是神的旨意。三歲小孩都能聽出來這是中國農村跳大繩的神婆神棍<br/>用的伎倆。<br/><br/><br/>聖經上的異夢異相加起來也沒幾個，都是給「屬靈牛人」，並且「事關重大」。<br/>現在好，貓阿狗阿的基督徒也能異夢異相了，也成先知發預言了。<br/>並且異夢異相預言如果錯了（真的會錯！！！，SURPRISE ???!!!），這些鳥人總是有理由自圓其說，然後照舊胡說八道。<br/><br/><br/>我不是反感神秘主義，而是反感手段太低極，太醜陋。比如說氣功這個東西，確實有點神秘主義，俺就不敢胡亂評論。現在基督教的靈恩運動，在我看來，典型的心理暗示+神秘主義+愚民運動。<br/><br/><br/>典型的老靈恩，俺就不提了，漏洞太多，不值一駁。<br/>比如一面宣傳「生命」，一面教導「等候神」。生命是幌子，<br/>真諦是等候神，其實就是典型的東方式冥想+心理暗示。俺對此不反對，但反對蓋上神的大帽子，混淆視聽。<br/><br/><br/>現在的基督徒也愚昧的很，就算不信靈恩，也不敢站出來反對。俺就只欣賞唐崇榮老大一個人，旗幟鮮明反靈恩。<br/><br/><br/>現在的基督徒看靈恩，看到的只是自己膚淺的個人感受和個人經歷，並且把個人感受上升為聖靈工作。殊不知，這是典型的心理暗示，佛教徒，伊斯蘭教徒，各大邪教，都可以有類似的個人感受和個人經歷，甚至更強烈。<br/><br/><br/>現在的基督徒看靈恩，看到的只是「靈恩」讓自己更「愛主」，生命更「純潔」，教會人數更多。殊不知，這正是撒旦的詭計，用表面的甜頭讓你們失去判斷力，從而大大混淆神的真道，在心理暗示和神秘主義的邪路上越滑越遠。靈恩鳥人是不會蠢到否認聖經的，但可以接著「聖靈」隨意解釋聖經。看看這幫傢伙的解經，就知道神的真道已經如何不堪了。<br/><br/><br/>好巴，歡迎大家踴躍發言。<br/><br/><br/>俺作為慕道友，如同黨外人士，可以自由發言。不然的話，肯定被基督徒批死。<br/>哈哈，俺明白BACH為什麼不入教，言論自由就是好處之一。<br/>～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊說明：<br/>1.原發問者關於政治議題部分，我在這裡全部刪除。<br/>因為該議題是美國的政治議題，與台灣無關。<br/>2.原發問者有些文字不雅，但因為我也不知如何處理，所以大家包容一些。<br/><br/><br/>
</p>