---
title: 發問：如何知道自己被揀選得救？
last_modified_at: 1705505917
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

  <p>這是匿名網友提出的疑惑，請各位熱心的兄姊，有空時盡量幫忙解答。<br>
謝謝。</p>

<p><br>
～～～～<br>
我是信徒，許多信經都講上帝揀選一了些人注定得救，<br>
請問如何知道自己被揀選了呢？</p>

<p><br>
～～～～<br>
&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>～～～～～～～<br>
Reply&nbsp; 於 2007/09/19&nbsp; &nbsp; 16:15&nbsp; &nbsp;16:33&nbsp; &nbsp;留言 回覆</p>

<p>For the preaching of the Gospel is to be heard, and it is to be believed; and it is to be held as beyond doubt that if you believe and are in Christ, you are elected. (Second Helvetic Confession, 5.059)</p>

<p><br>
一天,一位慕迪聖經學院的學生來問慕迪說:<br>
“我從新約聖經知道,所有得救的人都是在創世之前就被神揀選預定的;<br>
如果我傳福音,勉強人來相信,也許我作錯了,勉強了一些神未曾揀選的,怎麼辦”<br>
慕迪說:“孩子,只管盡力去作.當人未進門的時候,他們會在門上看見一句話:<br>
‘無論何人願意,都可以來.’<br>
等他們進了門,門的這邊又有一句話:‘<br>
你是蒙揀選,被預定的.’</p>

<p>～～～～～～～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
～～～～～～～～～～<br>
小小羊 於 2007/09/19 16:53留言 回覆</p>

<p>Reply網友所提供的觀念，<br>
是非常標準又很精彩的歸正神學的預定揀選的觀念。</p>

<p><br>
『當人未進門的時候,他們會在門上看見一句話:‘無論何人願意,都可以來.’<br>
等他們進了門,門的這邊又有一句話:‘你是蒙揀選,被預定的.’』</p>

<p><br>
這種觀念，就是聖經這句話：<br>
『凡預定得永生的人都信了』（徒13：48）</p>

<p><br>
被揀選得救的人，一定會真正信主；<br>
真正信主的人，都是被預定得救的人。</p>

<p><br>
比較棘手的領域是這部分：<br>
我如何確定自己已經得救？<br>
我如何確定自己是真正信主？<br>
這議題在教會歷史上引發非常多的討論。<br>
基本上，可以分成二類：<br>
一、我們只有死了之後，才能知道自己有沒有得救。<br>
二、我們在今生還活著的時候，就可以知道自己有沒有得救。</p>

<p><br>
歸正神學的立場，主張第二者。<br>
也就是說，我們可以在還活著的時候，就知道自己有沒有得救。<br>
而且認為這非常非常重要，是每個信徒都要趕緊努力去確認的事。<br>
（請注意，我講的是『自己』，不是『別人』）</p>

<p><br>
如何知道我自己有沒有得救？<br>
<a href="/posts/269196716" target="_blank">/posts/269196716</a></p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>
