---
title: 因信稱義了，所以拉撒路就脫離乞丐生活了？
last_modified_at: 1547993488
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>乞丐脫離貧困，甚至能得到成功興旺，才叫因行為稱義，才叫有見證，才叫榮耀主嗎？<br/><br/><!--more-->世界上有哪一個人，可以不靠因信稱義上天堂的？<br/>沒有！<br/>所有的人，都是靠因信稱義上天堂。<br/>（死亡嬰兒的議題很複雜，不在此討論範圍。在此指有行為能力者）<br/>聖經可有認為當乞丐就可以上天堂？<br/>沒有！<br/>同樣的，聖經可有認為當富人就能上天堂？<br/>也沒有！<br/><br/><br/>所以，乞丐上天堂，是因為因信稱義；富人上天堂，也是因為因信稱義。<br/>乞丐下地獄，是因為不信主；富人下地獄，也是因為不信主。<br/>因此，一個人生前的有錢沒錢，不是他上天堂下地獄的決定因素。<br/>所以，當我們在判斷上不上天堂時，不需去管對方有錢沒錢、是乞丐還是富人。<br/><br/><br/>什麼是雅各書裡所說的『因行為稱義』？<br/>當乞丐，就不是因行為稱義？<br/>當富人，就不是因行為稱義？<br/>事實上，當乞丐或當富人，和雅各書『因行為稱義』的教義實在沒多大的關係。<br/><br/><br/>當我們在使用一些教義上的術語時，我們最好要搞懂這些名詞的意義和應用範圍比較好。<br/>羅馬書的『因信稱義』，和雅各書的『因行為稱義』，二者是paradox（反合性）（似非而是），是協調而沒有矛盾的。<br/>有一個很重要的提醒是：<br/>必須『先』在『羅馬書』因信稱義的基礎下，才能開始解雅各書的因行為稱義。<br/>不能顛倒成『先』以『雅各書』的因行為稱義當基礎，來解羅馬書的因信稱義。<br/>再來，我們來看這二種稱義是指什麼。<br/>羅馬書的因信稱義：是指地位上。<br/>一個真正信主得救的人，就得以稱義，與他的行為無關，與他的信有關。<br/>雅各書的因行為稱義：是指生活上。<br/>一個真正得救信主的人，不可能沒有任何稱義的行為表現。<br/>而這些稱義的行為表現是什麼？<br/>是『世人眼中成功』的行為，還是『德行』上的行為？<br/>信主之後，成功幸福，才叫符合雅各書的因行為稱義嗎？<br/>還是指信主之後，要結出聖靈德行的果子，才叫符合雅各書的因行為稱義？<br/><br/><br/>請仔細查考雅各書，看看雅各書講些什麼？<br/>1.	亞伯拉罕獻以撒<br/>雅各書說這『殺子獻祭』的行為，叫因行為稱義。<br/>這種會導致「家破人亡」的行為，符合世人眼中的成功幸福美滿嗎？<br/>但這行為，可是符合上帝對信徒德行的要求的。<br/><br/><br/>2.	妓女喇合接待使者<br/>雅各書說這也是因行為稱義。<br/>但喇合的行為，和世人眼中的成功幸福美滿有什麼直接關係嗎？<br/>可是她的行為，是符合上帝對信徒德行的要求的。<br/><br/><br/>3.	對窮人<br/>雅各書如何看待窮人？<br/>a.要大家照顧窮人（雅1：27）。<br/>b.不可羞辱窮人（雅2：1-6）<br/>c.神揀選窮人，叫他們在『信』上富足（不是在物質上）（雅2：5）<br/>d.不照顧窮人，就是沒有因行為稱義（雅2：14-18）。<br/><br/><br/>4.	對富人<br/>雅各書如何警告富人？如何批評那些對富人好的人？<br/>a.	世人眼中的富有，不過如易枯的花與草一樣罷了（雅1：10-11）。<br/>b.	不可偏好富人、對富人特別好（雅2：2-7）<br/>c.	不義的富人有禍了（雅5：1-6）<br/><br/><br/>所以，講因行為稱義的雅各書，是在講些什麼行為稱義？<br/>是在講乞丐脫離貧困，甚至能得到成功興旺，才叫因行為稱義，才叫有見證，才叫榮耀主嗎？<br/>不是的！<br/>事實上，雅各書是相當貶抑富人，看重窮人的。<br/>更重要的是，雅各書的觀念，有沒有違反聖經其他經卷？<br/>沒有！<br/>事實上，這種看重窮人，貶抑富人，是聖經裡相當一貫的教導。<br/>當然，聖經不是說富人就是錯、就是犯罪。<br/>但財富容易使人走偏差，是聖經一貫的提醒。<br/>聖經嚴厲譴責懶惰人，但聖經卻沒譴責窮人，還不斷看重窮人。<br/>但錯誤的成功神學，卻刻意避開這些清楚的聖經教訓，硬將成功興旺視為聖經這方面教導的主軸。<br/>將『貧窮與富有』的議題，套進『因信稱義和因行為稱義』的教義裡，不是不行，但要小心，不要誤解這些教義的意思，也不要太硬套進去。<br/><br/><br/>拉撒路當乞丐的原因，聖經沒講。<br/>這也很好，因為他當乞丐的原因，不是這故事的重點。<br/>但這故事告訴我們一件很重要的事：<br/>他為什麼信主之後沒有脫離乞丐生活，依然當乞丐至死？<br/>成功神學能解釋這問題嗎？<br/>不能！（若有人可以，我拭目以待）<br/>但聖經對苦難的教導，能不能解釋？<br/>可以！<br/><br/><br/>當乞丐，原因很多。<br/>有人是因為懶惰。這原因在富裕國家裡，相當常見。<br/>聖經非常嚴厲譴責懶惰者。<br/>舊約的箴言，對懶惰者的批評極為嚴厲。<br/>新約聖經裡也一樣，單單主耶穌講的五千、二千、一千元的例子，就是一個對懶惰者嚴厲的批判。<br/>然而，乞丐都是懶惰者嗎？<br/>未必。<br/>如果生在戰亂中的非洲，生在貧困的印度賤民階級，或是生在大飢荒年代的中國大陸，當乞丐、甚至餓死，也未必不常見。<br/>我們在判斷人時，要盡量小心，不要太快下斷語。<br/>當然，我們的思考都是有限的。<br/>這時，多聽聽其他人的分享、多充實自己的知識、、、，對我們判斷事情與議題時，都會有幫助。<br/><br/><br/>因為懶惰而當乞丐，絕對是不合聖經，絕對是必須譴責的。<br/>基督徒因為懶惰而當乞丐，絕對不能榮耀上帝。<br/>但是乞丐可不是只有懶惰這一種原因而已，還有其他原因。<br/>所以，認為只要當乞丐就不能榮耀上帝，這又偏離聖經的教導了。<br/><br/><br/>事實上，乞丐不過是眾多苦難中的一種而已。<br/>真正的核心點在這裡：<br/>沒有世人眼中的幸福成功，還算是見證，還能榮耀上帝嗎？<br/>在成功神學的信徒眼裡，當然不行；<br/>但在聖經裡，卻絕對可以。<br/>不要以為不信者都是很膚淺的。<br/>事實上，經歷苦難時，那種堅忍的毅力，常會使很多不信者受到極大的震撼。<br/>初代教會受迫害的基督徒，有什麼成功幸福可言？為什麼這樣不幸的生活，依然可以使很多人信主？<br/>中國大飢荒、文化大革命的年代，基督徒有什麼成功幸福可言？為什麼這樣不幸的生活，依然可以使很多人信主？<br/>用現今流行在教會裡錯誤的見證觀，能回答這樣的問題嗎？<br/><br/><br/>正確的見證觀是什麼？<br/>我們就是上帝的見證！………………見證主耶穌基督。<br/>我們的『生活』，不論貧賤與富貴，不論疾病與健康，都活出基督要我們活的樣式，這就是見證！<br/>『不論貧賤與富貴，不論疾病與健康』，好熟悉的詞句，不是嗎？<br/>這是婚約中常見的誓詞。<br/>這樣的誓詞，難道只適用於人類夫妻二人，不適用於信徒與基督之間？<br/>別忘了，我們可是基督的新婦，基督是我們的丈夫。<br/>上帝賜我們好的生活，感謝主；<br/>上帝許可我們活在不好的生活，也感謝主。<br/>這是聖經一貫的教導。<br/>唯有正確的觀念，才能回答關於生命與信仰的問題；<br/>錯誤的觀念，隨便一試就倒，根本解不通很多問題。<br/><br/><br/>上面所說的觀念，我已經提醒過了，現在還要再提醒一次：<br/><a href="/posts/269192628">『走偏差的「見證」』</a><br/><br/><br/>一個不是因為自己懶惰而被迫當乞丐的人，當他在乞丐的生活裡，依然靠著主，不怨天不尤人、充滿喜樂與平安，這樣的人，有沒有見證？<br/>成功神學的信徒，會認為：沒有！<br/>一個正確認識上帝的信徒，會認為：有！<br/>事實上，對這問題的回答，也暴露出我們真正羨慕的，到底是什麼。<br/>我們是羨慕屬世外表的那些成功富貴興旺，<br/>還是真心羨慕屬天的德行、聖靈的果子？<br/>因為不喜歡當乞丐，所以就以為沒成功興旺的乞丐就沒見證？<br/>因為不喜歡苦難，所以以為苦難中沒成功興旺的人就沒見證？<br/>若是如此，<br/>那我們如何面對聖經中一大堆信主之後苦難沒有消除的經文呢？<br/>如何用成功神學解開這切經文呢？<br/><br/><br/>我們真的是在追求上帝嗎？<br/>還是在追求屬世的生活？<br/>我們是真心要追求認識上帝嗎？真的願意不斷學習捨己、背十字架的成聖功課嗎？<br/>還是內心想追求世界的稱許，然後斷章取義從聖經找經文來支持自己的錯誤私慾，然後把上帝當阿拉丁神燈使用？<br/>若是後者，那不管聖經術語使用再多、外表再如何虔誠，都是枉然。<br/>因為，依然是在追求私慾的滿足而已。<br/><br/><br/>『他們因著信，制伏了敵國，行了公義，得了應許，堵了獅子的口，滅了烈火的猛勢，脫了刀劍的鋒刃；軟弱變為剛強，爭戰顯出勇敢，打退外邦的全軍。有婦人得自己的死人復活』（來11：33-35）<br/>這些例子，不管是否接受成功神學，信徒都會阿們。<br/>但是，緊接著的經文呢？<br/>『又有人忍受嚴刑，不肯苟且得釋放，為要得著更美的復活。又有人忍受戲弄、鞭打、捆鎖、監禁、各等的磨煉，被石頭打死，被鋸鋸死，受試探，被刀殺，披著綿羊山羊的皮各處奔跑，受窮乏、患難、苦害，在曠野、山嶺、山洞、地穴，飄流無定，本是世界不配有的人』（來11：35-38）<br/>這些經文，成功神學的信徒，要如何解開呢？<br/>這些苦難例子，甚至到死都如此苦難的人，有沒有見證？有沒有榮耀上帝？<br/>別忘了，聖經說他們是『世上不配有的人』，是世人瞧不起的。<br/>聖經也說，他們是『受窮乏』。<br/>但請記住上帝對這些人的評論：<br/>這些人，是有信心的人。<br/>那麼，這些有信心卻遭受巨大苦難、被世人瞧不起的信徒，<br/>有沒有資格做見證？<br/>他們的生命，是不是美好的見證？<br/><br/><br/>印尼雨林裡，有一種超大的花，叫大王花。它會發出很臭的味道，像腐屍一樣。<br/>請問，這種花是不是在榮耀上帝？<br/>在人類發現它們之前，它們就已經活在世界上了。<br/>它們生命的意義是什麼？<br/>這些非人類的生物，這個這麼臭的生物，沒有資格榮耀上帝，是嗎？<br/>我們對『榮耀上帝』的觀念，有沒有偏差？<br/><br/><br/>暗室之后蔡蘇娟，其眼睛失明的情形，終其一生未能得醫治。<br/>在成功神學信徒的眼中，<br/>她有沒有資格做見證？<br/>她的生命，是不是美好的見證？<br/>這樣一位眼睛失明的可憐女子，鼓舞了多少中國基督徒的心。<br/><br/><br/>盲眼女子芬尼.克羅斯比（Fanny Crosby），從小開始，就終其一生都是失明，未能得醫治。<br/>http://www.cyberhymnal.org/bio/c/r/o/crosby_fj.htm<br/>在成功神學信徒的眼中，<br/>她有沒有資格做見證？<br/>她的生命，是不是美好的見證？<br/>這樣一位眼睛失明的可憐女子，透過她寫的許多偉大的詩詞，這些聖詩，鼓舞了全世界多少基督徒的心。<br/><br/><br/>博士畫家黃美廉，她從小就是嚴重腦性麻痺。<br/>http://may.tworg.net/<br/>在成功神學信徒的眼中，這樣一個重病未能得醫治的人，<br/>有沒有資格做見證？<br/>她雖然本身嚴重殘障，但她卻鼓舞了許許多多健康與重疾未能得醫治的人。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，拋棄錯誤的榮耀觀、棄置錯誤的見證觀、丟棄錯誤的成功神學觀念吧！<br/>當我們把聖經中那麼多苦難的經文割裂不提，然後只靠那些成功幸福美滿的經文在建立教義，<br/>這樣，是真的在傳講上帝的道嗎？<br/>這樣的道，叫全備的福音嗎？<br/>我們怎敢這樣侮辱上帝，把上帝至大至深的道，貶低成唯有成功興旺、神蹟奇事才叫全備的道？<br/>這樣的道，如何拯救那些身陷苦難中的人呢？<br/>這樣的道，如何真正給那些信主之後依然活在苦難中的人勇氣與力量呢？<br/>我們給的，是真正的上帝的應許，還是欺騙人的包糖衣的麻醉劑？<br/>上帝的應許，必然實現；<br/>但糖衣麻醉劑，只是個欺騙而已。（即使那是善意）<br/>多少人對那些癌末重症的人，販賣各式各樣昂貴的神奇的仙丹妙藥。<br/>錢，商人賺走了；<br/>病人，錢沒了，人也死了。<br/>對一個即將沈沒的人，只要有人敢販賣一根希望的稻草，這些垂死之人，也常會願意一試。<br/>沒錯，很多傳成功神學的信徒，並沒有從中取利。<br/>但是，提供給人錯誤的希望稻草，之後讓人發現被騙，這是神所喜悅我們做的事嗎？<br/>唯有正確認識上帝，正確解釋經文，才能真正支取上帝的應許。<br/>給人錯誤解釋下的上帝應許，結果當然常常不會實現，這讓許多人身陷在絕望裡，以為上帝不愛他、不要他。傳講這種錯誤的應許，是嚴重害人而不是愛人的表現。<br/><br/><br/>一般情形下，<br/>沒有人喜歡苦難。<br/>沒有人喜歡當乞丐。<br/>但是，當一個真正得救的信徒，遇見極大的苦難，甚至淪為當乞丐，而依然能不願天不尤人，感謝上帝時，<br/>請我們給這樣的信徒熱烈的掌聲。<br/>因為，他們是信仰的勇者，是信心的偉人。<br/>不要讓世俗膚淺的成功、榮耀觀念蒙蔽我們的眼睛。<br/>要讓我們的眼睛被聖靈打開，讓我們的心思意念被上帝的話語（聖經）修改，<br/>這樣我們才能正確看見合乎上帝心意的事，也才能做出正確合乎上帝心意的判斷。<br/><br/><br/>大家可以不喜歡我這個人。<br/>但我懇求，請用心讀下我的一字一句，用心去查考聖經，回答我文章中的每一個問題。<br/>我不相信，如果真的這樣做的話，聖靈會不動工，讓您看見自己的偏差。<br/>我們豈是心蒙脂油的人？<br/>我們豈是耳朵聽不見、眼睛看不懂的人？<br/>當發現自己已經無法回答我的每一個問題時，<br/>是不是表示自己該冷靜下來，重新檢討自己的觀念，看自己是否已經走入偏差了？<br/>如果發現偏差，自己是不是該修正，歸回正道了？<br/><br/><br/>聖經，是開啟的。<br/>凡事查驗。<br/>查驗我的文章，也查驗自己的觀念。<br/>上帝的話，是大有能力的，可以斬斷一切錯誤觀念的。<br/>請拿起聖經用力、用功、用心去查考吧？<br/>查考之後，就會知道我所說的，是合聖經還是不合聖經的話。<br/><br/><br/>真正傳講上帝真理的人，絕不怕被人用聖經來檢驗。<br/>因為上帝絕不矛盾，祂的真理一定可以通過全本聖經檢驗。<br/>只怕當自己講的是通不過聖經檢驗的東西，而被別人用聖經指正或質疑時，不僅無法用聖經來解釋，又不肯查考修正，<br/>這樣的話，教導者的罪就大了。<br/>同樣的，學習這些教導的人，一旦被提醒這些觀念有錯，卻又不肯修正時，也一樣會遭受嚴重虧損。<br/>『若是瞎子領瞎子，兩個人都要掉在坑裡』（太15：14）<br/><br/><br/>盼望我們都是走在正道上的人，都是能小心謹慎隨時準備修正錯誤觀念，回歸真理的人。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/><br/><br/>
