---
title: 給希望分辨是不是來自聖靈的信徒。從病理科醫師談起
last_modified_at: 1547993499
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

除非腦袋不清楚，否則，每位病理科醫師都深知自己責任有多麼重大。<br>因此，沒確切把握，他們絕不輕易做出判定。<br><!--more-->病理科醫師，不需與病人面對面，所以，一般人是看不到他們的。<br>他們工作的場所，常是在鋪著地毯，吹著冷氣，放著優美音樂的辦公室。<br>他們的桌上，常有香噴噴的咖啡，或是茗茶。<br>他們工作的內容，很簡單，把病人組織的切片，放入桌上的顯微鏡中，看著顯微鏡中的東西，然後說「是癌症」（是惡性），或「不是癌症」（是良性）即可。<br>多簡單，不是嗎？<br>每天的工作，只要『是就說是，不是就說不是』（太5：37），多好啊！能依聖經所言過日，其他科醫師都無法如此，不是嗎？（我開玩笑的，別當真）<br><br><br>問題是，他們要多少年的苦學，才能這樣「看來輕鬆」地做出判斷？（請留意，我是說在外人「看起來」，事實上，他們真的很輕鬆才怪）<br>七年辛苦的醫學院生活，加上艱難的醫師考試，四年的住院醫師學習，能獨當一面，至少已十年以上。<br>沒這十年辛苦，能「輕鬆」做出判決？<br>大家可知道，在那表面幾分鐘的思考中，事實上是打下多少根基，腦袋已快速轉過多少艱深知識後，才能如此？<br><br><br>另外，大家可知道那個報告的意思嗎？您以為隨便說說是或不是癌症就可以？<br>那個診斷背後的意思，是關係一條命的，明白嗎？<br>如果是癌症，結果診斷成良性，病人會死的………會延誤治療病人病重而死。<br>如果不是癌症，診斷成惡性，病人也會死的………會被嚇死及副作用大的癌症治療搞死。<br><br><br>其他科醫師，都等著那個判定。<br>當判定出來，其他科醫師開始能進行其他步驟。<br>如果是癌症，接下來該做化療？放射線治療？手術？各自都有極複雜的程序及考慮。<br>但是，沒有判決，大家都不能輕易做癌症治療，以免醫死人。<br>因為，癌症治療，可以救癌症病人，但因副作用大，也可以害死正常人。<br><br><br>除非腦袋不清楚，否則，每位病理科醫師都深知自己責任有多麼重大。<br>因此，沒確切把握，他們絕不輕易做出判定。<br>有疑問時，寧可與其他病理醫師討論，再找其他檢驗、證據，務求做出正確的判斷。<br><br><br>判斷是不是來自聖靈，也是類似。<br>別看人家好像很輕鬆做出判定，要知道，那是多深的根基，多清楚聖經之後，才能做出的動作。<br>在根基未穩，聖經不熟的情形下，不要隨便自行做出是不是聖靈的判斷。<br><br><br>當然，我們不需都去念神學院，也不是根基不深就不能判斷，畢竟，<br>信徒皆祭司，沒有誰比較大，比較權威。<br>但是，也因為信徒皆祭司，所以也沒有任何人可以自稱自己就絕對正確，都不需經其他信徒檢驗。<br><br><br>隨著根基越穩，聖經越熟，靈命越深，當然，準確性就越高。<br>這是一個持續的過程，死而後已。<br>在聖經仍不熟練之前，就先不要拼命去做超過目前能力所能做的事。<br>先從判斷「這句話有無聖經依據」開始學起，不要一開始就一直去鑽「這是不是來自聖靈」。<br>加法還不熟，不要越級去學大學微積分。<br><br><br>「這句話有無聖經依據」，比較簡單，不難學。一句一句去查即可。<br>但是，「這是不是來自聖靈」，可沒那麼簡單，必須100句話中，每句都合聖經；而且，這樣都還不能作為是來自聖靈的判斷，還必須加上其他線索。<br>查一句話的正確性，和查一大篇文章或講道，難度是有天壤之別的。<br><br><br>如果您是病人，您希望一個醫學院一年級的學生幫您做癌症診斷嗎？就算他幫您診斷，您相信嗎？<br>或是面對癌症，您不是醫師，但自己依自己醫學常識診斷即可？反正搞錯也無所謂？<br>如果面對肉體的生命，我們都不敢隨便、隨興；<br>面對靈魂，特別是牽涉到三位一體的上帝時，又怎能隨便、隨興？<br>越是重大問題，越懂事情嚴重性的人，越是謹慎小心，以免害人害己。<br><br>按部就班來，打好根基，熟習聖經，隨著聖靈引導，慢慢我們都能越來越成熟，越能分清楚是非好歹的。<br>有些事，是急不得的。小心「吃快弄破碗」（台語俗諺）。<br><br><br>小小羊<br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br><br><br><br>參考閱讀：<br>1.	<a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/3364805.html" target="_blank">簡單辨別信仰教導正誤的兩個問題</a><br><br><br>
