---
title: 以醫學觀點看利未記『漏症』之類經文
last_modified_at: 1681465345
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

  <p>我相信，聖經中的每句話，每段經文，都可以公開討論，<br>
使我們更瞭解神的話。<br>
否則，聖經中也不用記錄這些經文，<br>
當時直接不用記載下來即可。<br>
任何經文，不論看來多枯燥，多無聊，多令人不好意思，都還是神的話，<br>
都值得我們細細思考。<br>
利未記當中，有許多我們仍無法理解的經文。<br>
雖我們無法理解，但是，神的話一定是對的，一定有其用意，<br>
只是我們未必瞭解而已。<br>
醫學觀點，可對某些利未記經文，提供一些解經時的思考角度。<br>
當然，不只是醫學，各行各業基督徒，<br>
都應該從自己專業的角度，提供從聖經裡發現的亮光，給大家參考。<br>
常常，透過這樣的分享，我們就能更認識神。<br>
當然，不是說那些觀點一定正確。<br>
畢竟，所有觀點，都一樣，都必須通過聖經的檢驗。</p>

<p><br>
當以色列人出埃及後第二年，二十歲以上可以打仗的，<br>
共計六十萬三千五百五十人（民數記1：46）。<br>
若加不能打仗的、女性、兒童及其他，保守估計，二百萬人以上跑不掉。<br>
這麼龐大的一群人，集中在一起生活，<br>
且當時醫學並不發達，不瞭解很多疾病傳染的原理，也沒什麼好的治療藥物，<br>
在此情形下，二百萬人能在曠野中生活四十年，沒有全部被傳染性疾病毀滅，<br>
真的是個奇蹟。<br>
歐洲曾發生過數次『黑死病』（鼠疫），每次都是屍橫遍野，<br>
造成大規模人口減少。<br>
而在出埃及這種更早的年代，以色列人在曠野中，竟沒被瘟疫全然滅絕，<br>
真的是上帝的保守。</p>

<p><br>
在傳染病上，一旦開始發生流行，那麼，<br>
除非有東西阻隔流行的進展、或該死的都死了、或不該死的都產生抵抗力了，<br>
否則，流行是不會停止的。<br>
而且，傳染病還有一個特色，就是…………越傳越快，<br>
像滾雪球一樣，越滾越大，終至不可收拾。<br>
像台灣、香港遭遇過的SARS，就是很好的例子。<br>
如果沒藥醫，就一定要有好隔離，否則，傳染是無法控制下來的。<br>
當初台灣的SARS，只不過是一個人從香港染病回台，<br>
之後，這病人接觸過的、抵抗力弱的，就開始陸續發病。<br>
許多罹病者撐不過去，紛紛死亡。<br>
其實，當時台灣的首例病歷，他也不是故意的，<br>
因為他根本不知道後來會造成那麼嚴重的悲劇。<br>
請大家留意，只是『一個人染病』，就可造成大傳染。<br>
在醫學裡，傳染病的威力與可怕度是很驚人的；<br>
另一方面，抵抗力的重要性又是何等重要。<br>
多少無辜的人，只因輕忽傳染病的可怕，只因自己抵抗力不足，<br>
就輕易在染病後喪生。<br>
『罪』的可怕，比傳染病還可怕，比SARS還可怕。<br>
但是，我們卻常輕忽『罪』的傳染力與威力，<br>
也常輕忽了需要被保護、打預防針的軟弱的信徒。<br>
在疾病傳染時，如果沒去保護那群抵抗力弱的人，那群人將很容易無辜陣亡。<br>
所以，政府在經費短缺之餘，還要撥經費替老人及幼兒打流感疫苗，<br>
原因就在此。<br>
放任抵抗力弱的，在沒經預防針保護的情形下，暴露在危險的傳染病中，<br>
不是好事。<br>
（進SARS時被隔離的和平醫院，美國的疾病管制專家可是全副武裝的）<br>
（聖經以弗所書也是教我們要全副軍裝的）</p>

<p><br>
有了上面的概念後，唸利未記某些經文，就比較易理解。<br>
很多規定，都是針對『預防』、『隔離』、『避免因一人染病，結果擴散出去』，<br>
所做的措施。</p>

<p><br>
以『漏症』為例，當男性與女性，如果染了性病，或是某些發炎生殖系疾病，<br>
在當時無藥可治的情形下（抗生素要到近一二百年才被發明），<br>
如何避免傳染擴散？<br>
當然要開始對身體接觸（因接觸染病人身體，產生直接接觸傳染）、<br>
其他物品接觸（因病菌殘留在東西表面，產生間接接觸傳染）做出規定，<br>
並要洗澡洗衣（消毒措施）。<br>
就算當事人痊癒了，<br>
仍要經一段觀察期（避免觀察不足，結果又復發，或是尚未真正痊癒）。<br>
某些情形下（如大痲瘋），還要被祭司檢查過，<br>
確定痊癒才行（複診確認真的痊癒了）。</p>

<p><br>
至於『夢遺』與『月經』，由於那是體液分泌物，<br>
屬高度傳染性、或是高度易滋生細菌的物質，<br>
所以也要進行消毒隔離工作。<br>
在醫學上，人體血液、各種體液或分泌物，很容易讓細菌繁殖。<br>
雖然，剛流出的血是乾淨的，<br>
但只要過一下子，細菌馬上會附著過來，開始大量繁殖。<br>
懂得此觀念，就能輕易理解為何視『月經』及『夢遺』不潔淨。<br>
並不是女生月經就不乾淨、就有病，<br>
而是要避免消毒措施不夠，造成之後細菌的繁殖。<br>
性行為也類似。許多疾病，也是透過性行為傳染，所以要注意事後的措施。<br>
但是，因性行為並不像『漏症』、『月經』、『夢遺』，有實際體液分泌出來，<br>
所以比較不用太嚴格，洗洗澡就可以了。</p>

<p><br>
以上分享，純屬從醫學角度看這些經文，不代表這些經文只能這樣解釋。<br>
但是，我必須說，神的話，亙古不變，都是真理。<br>
在那麼早的年代，就能有那麼好的醫學觀念<br>
（是上帝規定的，以色列人當時也未必知道這合醫理），<br>
而且，都合現代所知的醫學理論。<br>
如果沒那些措施，他們能要躲過疾病大流行，進入迦南地，是很難很難的。</p>

<p><br>
以上是用醫學觀點，來介紹這些概念，態度是很認真，很正經的。<br>
希望不會使兄姐看這些文字後，覺得不適。</p>

<p><br>
小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>
