---
title: 守住一生的承諾(轉貼)
last_modified_at: 1547993339
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

<p>當您的伴侶，不能再和您一起....<!--more-->當您的伴侶，不能再和您一起把臂同遊、失去從前跟您共同的嗜好、沒有了和您產生共鳴的語言、甚至有天事業失敗要一起捱窮、年邁或疾病男的不再高大威猛女的不是美若天仙……<br/><br/><br/>禍患無保証，婚姻是以對方能給自己的「益處」(function)為根基、主軸，真的愛他/她？雖然也有部份甚至全部的「愛情因素」(多是拍拖戀愛的激情時刻，多是婚後隨之慢慢消散，難甚保証)，但卻還依然是一項「互惠互利、各得其所的交易」？<br/><br/><br/>在這個黑暗的世代，上帝的話不再是人們的燈、世人的光，婚姻的涵義不再是由聖經所賦予，委身的要求是無理(或無價值)的需索；<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，讓聖經的真理啟導世界，把榮耀歸給上帝。送上文章激勵大家。<br/><br/><br/>(當然，遇上故意再犯、毫無悔意的負心者、心理變態甚至暴力傾向傷及妻兒，甚至要警方插手起訴者，涉及人身性命的安危；對方的所為已構成主動性的婚姻破壞，離婚屬「被逼離婚」(如警察執行罪惡拘捕遇上賊人持槍反抗，被逼向犯人開槍自衛還擊殺死兇徒，不屬犯殺人罪) 不屬犯罪，則另當別類。不屬此文勸勉之列。)<br/><br/><br/>陳鴻沫<br/><br/><br/>曾擔任神學院及南卡羅來納州哥倫比亞大學校長22年的麥基肯(Robertson McQuilkin)，辭去校長職位來陪伴他妻子茉莉(Muriel)的見證故事，《守住一生的承諾》(A Promise Kept)一書甚為動人，已被譯成多種語言。<br/><br/><br/>茉莉未生病之前，非常活躍，在當地電台每週主持節目，也有專題講座，但自從1978年她開始漸漸地失去記憶，又在言語上顛三倒四地重複地述說，後來發展到一個地步，當麥基肯校長到外地講道或公幹時，她也要隨行，否則她不能獨立生活，因為她需要全時間照顧。<br/><br/><br/>1990年麥基肯辭去校長的工作，全時間負起照顧妻子的看護工作。他開始學習做飯，洗衣，照顧家庭和護理的工作，五年之後1996年在Christianity Today雜誌上，他寫了一篇文章《Muriel's Blessing》報告妻子對他的祝福。<br/><br/><br/>他辭去校長職務的決定，是因為他在婚姻上的誓約：“我某某，立誓從今以後與妳某某正式成為夫妻，無論苦樂，禍福，富貴或貧窮，平安或疾病，我都一樣敬愛你、保護你遵照神的命令，一同偕到老永不變心。這是我對你的誓約。”<br/><br/><br/>有一天，當茉莉換尿布的時候，他跪下為妻子清潔髒的地方，茉莉站著仍然用手去幫忙，她在馬桶摸來摸去，麥基肯叫她站穩不要動，她也是不聽話，最後在她小腿上打了幾下，他立即覺得抱歉自責。結婚44年，他從來沒有用手打過她，想到如今的光景，他痛哭悔改。那天晚上，他久久不能入睡，在天父面前求饒恕。<br/><br/><br/>又有一次，同樣使他失去常態的事情將要發生，那天他剛拖好廚房的地板，但茉莉又用滿了污穢的手，在幫他忙，在地板上刷來刷去，他差一點要發脾氣了，但在收音机中聽到施蘊道牧師(Dr. Chuck Swindoll)在講道，他問道：“所有作丈夫的，你們在家，有沒有幫妻子的忙？”麥基肯立刻自言自語地說：“是的，我正在家，我巴不得現在能出去。”<br/><br/><br/>許多時候，我們明白理論，但實際的生活卻是另一回事。雜誌上的報道，研究47對夫婦，其中一位老人患痴呆症的，如果由最親愛的人去照顧，可以延長病人壽命兩年以上。這只是預測，愛心可以做甚麼？有愛心，任何事都會願意做，就會出現好的結果。<br/><br/><br/>有一次，麥基肯校長參加一個講習班，專家說如果有一位家人得了老人痴呆症有兩種情況：一種是把病人留在家中自己照顧，是經濟不豐裕的家庭的做法。另一種是家人覺得如果把病人放在療養院中有罪惡感。麥基肯問這位專家：如果有家人是因為愛病人的緣故，而留在家中的呢？專家說我們把那一種原因當作怕有罪惡感。<br/><br/><br/>是的，有人問：“你是不是受害者(Victim)？”麥基肯博士回答說：“我沒有受害。”1948年情人節，茉莉接受麥基肯的求婚。1995年情人節他在日記中寫了幾句話：“有人說受害的是照顧這種病人的親人，我不是受害者，經過了47年的風風雨雨，我照顧她這十七年，如果她現在離去，我將是世界上最孤單的人了。”<br/><br/><br/>麥基肯寫著：二十年前，茉莉和我開始步入黃昏，現在已是午夜，對她說更是這樣，不知道甚麼時候天才亮，儘管可怕的痴呆症沒想到來得這麼早，又折磨這麼多時日，然而，茉莉的內心世界，卻如此平靜與滿足，如此美好。有時候我求主保守她，讓她活得長一些，主如果把她叫回家，我將失去她的溫馨笑容。是的，有時候我會不耐煩，可不是太經常。還有，我樂意照顧她，她真是我的寶貝。<br/><br/><br/>一次他給茉莉洗了澡，抱她上床，那天剛好是他們結婚紀念日，那時她仍然可以享受兩件事，一餐她喜歡的食物，和甜蜜親吻。他為妻子禱告：主啊，你比我更愛茉莉，主今晚看顧她，讓她聽見天使的歌聲。”第二天她醒來，麥基肯在她身旁踩著做運動的腳踏車，但那天她突然叫他，用了三個簡單句：“愛..愛..愛 ”他立刻走過去抱著她，她用手臂摟住他，茉莉說：“我真好。”這就是茉莉最後的話，她與主耶穌同在了。<br/><br/><br/>這一篇動人的真實見證。對現代不少人只求個人利益，夫婦不守諾言，雖兒孫成群，亦輕易離棄的人們是難以理解的，為何要受這些苦呢？人的愛是相當有限的，我們愛人或被愛，只是在分享神的大愛，懂得這一點，我們就不去計較回報，不去計較付出多少，因為我們領受的是不可勝數的，讓我們懂得活在神的愛中。享用祂的平安與喜樂。<br/><br/><br/>其實，基督教的愛真是超乎理性，如果單從頭腦的知識去探索這位真神，神就永遠是停留在大腦裏，成為抽象難解的疑團，而無法了解這位平易近人，屈就世人的偉大真神。事實上，雖然有許多人一時不易理解，但不少人從感性中真實地接觸到這位又真又活的神，最後接受了這個奇妙的救恩。我們的認識就由大腦進到心中，從而內外一致地回應祂的大愛，降服在神的腳前。<br/><br/><br/>(陳鴻沫牧師曾任高峰福音教會主任牧師，退休後，仍在各地宣教工場事奉。)<br/><br/><br/>資料<br/>老年痴呆症<br/><br/><br/>老年痴呆症(Alzheimer's disease)困擾著無數病人與家屬。近年來，醫學界懷疑這病與身體的慢性炎症未適當治癒有關。醫學界更認為慢性炎症與腫瘤、糖尿病、類風濕關節炎、心臟病有關。<br/>他們的理論認為：身體上的炎症，如牙周病未治癒，病灶不斷刺激身體的免疫系統，來攻擊本身的細胞，如腦神經的膠質細胞(glial cells)發放過多的cytokines，引起腦細胞不斷被攻擊，產生損害，致腦細胞逐步死亡，神經運作失常，造成老人痴呆症的表現。<br/>如果這種理論正確，則不久的將來，總可能找到這病的預防措施與治療方法。<br/>在未有特效藥之前，有些簡單可行的個人衛生習慣，值得實行：多食用蔬菜水果，雞肉，魚類等，少吃油膩食物，防止過胖，因為脂肪細胞也會發出cytokines，引起疾病。<br/>飯後使用牙線(floss)清潔牙縫，刷牙，保持口腔衛生，防止牙周病。有牙周病的更應認真治療。<br/>每天運動三十分鐘。有關節炎的應按醫囑服用藥物，也可推遲痴呆症的出現年齡。  <br/><br/> <br/>orange<br/><br/></p><p> </p><br/>
