---
title: 上帝促使亞當墮落？還是亞當自己墮落？
last_modified_at: 1547993364
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>如果正確瞭解預定論，那麼，很容易就可以知道答案當然是『亞當自己墮落』。<br/>但是，很多誤解預定論的人，常常會以為『上帝預定』，就是『上帝主動促使亞當墮落』。<br/><!--more-->我們之前已經說過，上帝預定可以分成兩大類：<br/>一、	上帝主動（積極）<br/>1.計畫……………例：上帝計畫主耶穌的救贖大功<br/>2.引導……………例：上帝引導亞伯拉罕到迦南地去<br/>二、上帝非主動（消極）<br/>3.許可……………例：上帝許可撒但攻擊約伯<br/>4.任憑……………例：上帝任憑法老的心剛硬<br/><br/><br/>詳細的說明，可參閱<a href="/posts/269193240" target="_blank">『上帝主權行使（預定）的四大方式』</a>這篇文章<br/>在此，我還是必須再強調一次：<br/>我們使用主動、非主動、積極、消極這類詞彙，並不是很正確能表明出那種意思。<br/>畢竟，人世間的語言與文字，有時要清楚描述出屬神的那種奧秘，真的很困難。<br/>因此，在有限的文字下，請大家掌握住我所要藉這些詞彙表達出來的觀念即可。<br/><br/><br/>我們千萬要記住，當我們說『上帝預定』，這並不表示就一定只是『上帝主動、積極去促使』，<br/>事實上，上帝預定還包括『上帝非主動、消極去許可』這大類。<br/>很多對預定論不了解的人，常常誤解上帝還有那種消極性的預定方式。<br/><br/><br/>亞當還沒犯罪之前，是真正具有可善可惡自由意志的人。<br/>亞當犯罪之後，所有的人類都已經喪失行善的自由意志，只剩行惡的自由意志了。<br/>所以，當我們討論自由意志的時候，一定要搞清楚是在講亞當犯罪之前，還是講亞當犯罪之後。<br/>很多人搞錯的一件事，就是拿亞當犯罪之前的那種自由意志，來當成現今所有的人類還擁有那種可善可惡的自由意志來討論，這樣當然會大錯特錯。<br/><br/><br/>既然亞當犯罪之前，擁有健康正常、可善可惡的自由意志，那麼，亞當犯罪，是出於他自己，還是上帝逼他或促使他做的？<br/><br/><br/>我們都同意，萬事萬物都在上帝的預定裡面，沒有一件例外。<br/>如果宇宙間有一個分子、一件事能脫離上帝預定，那麼，上帝就不是全能全知的了。<br/>『亞當犯罪』，當然也在上帝的預定裡面。<br/>問題是：<br/>是亞當自己犯罪，上帝只是『消極預定』，許可他犯罪；<br/>還是亞當是被上帝設計陷害，上帝在亞當心中放下惡念，在環境中設下各種陷阱，促使他去犯罪，也就是說，上帝是『積極預定』亞當犯罪？<br/><br/><br/>腦袋清楚的基督徒，當然都知道是第一種。<br/>上帝預定亞當犯罪，這種預定是消極預定，只是上帝許可而已，不是上帝主動促使。<br/>問題是，很多人卻一直以為預定論是主張第二種，是上帝積極預定亞當犯罪，然後開始痛批預定論不合理、不合聖經。<br/>這樣的作法，當然會令人啼笑皆非。<br/><br/><br/>不管是亞當犯罪前的人類，還是亞當犯罪後的人類：<br/>上帝不犯罪，上帝也不促使人犯罪，上帝也不在人心放下犯罪的念頭。<br/>撒但犯罪，是出於自己；人會犯罪，也是出於自己，都不是出於上帝。<br/>『他說謊是出於自己』（約8：44）<br/>『各人被試探，乃是被自己的私慾牽引誘惑的』（雅1：14）<br/>有時人犯罪，是因為魔鬼引誘，但即使是引誘，也是人自己願意被引誘才會犯出罪的。<br/>所以，人犯罪，責任都是自己的，與上帝無關。<br/>上帝絕不會主動預定人去犯罪（促使人去犯罪），上帝只會消極預定人犯罪（許可、任憑人去犯罪）。<br/><br/><br/>上帝當然知道亞當會犯罪，但亞當犯罪的念頭不是來自上帝，亞當犯罪的行為是出於他自己，上帝沒有設計陷害亞當，上帝沒有叫亞當去犯罪，上帝沒有引誘亞當犯罪，上帝沒有在環境裡設下各種陷阱來陷害他。<br/>『人被試探，不可說：「我是被神試探」；因為神不能被惡試探，他也不試探人。<br/>但各人被試探，乃是被自己的私慾牽引誘惑的。<br/>私慾既懷了胎，就生出罪來；罪既長成，就生出死來』（雅1：13-15）<br/><br/><br/>當然，有很多人會說：<br/>上帝明明就『故意』在伊甸園放下善惡樹來『引誘』亞當犯罪。<br/>假如沒有這棵樹，亞當就不會犯罪了。<br/>所以，是上帝故意陷害亞當的。<br/><br/><br/>這聽起來似乎很有道理。<br/>但是，真的很有道理嗎？<br/>我們今天不多討論這部分，只簡單提醒大家一些需小心之處：<br/>沒有考試，我們怎知學生是真懂還是假懂？<br/>如果真要陷害他，真要引誘他犯罪，以上帝的本領，上帝可以安排幾千幾萬個「考題」來考亞當，看他行善行惡健康正常的自由意志能否通過考驗，可是，上帝為何只給他一個考題而已？<br/>更甚至，以上帝的本事，直接將善惡果塞進亞當嘴巴，直接宣布亞當不及格就好了，還考什麼試？<br/>所以，我們千萬不要以為上帝安排的善惡樹，是用來『故意陷害』亞當犯罪的。<br/><br/><br/>上帝禁止亞當吃善惡樹的果子，這是上帝的要求與警告。<br/>上帝沒叫亞當去吃，上帝沒逼他去吃，上帝也沒引誘亞當去吃。<br/>上帝很清楚規定：不准吃！<br/>上帝也很清楚告知了吃了以後的可怕後果：必定死！<br/><br/><br/>有個主人，規定園丁要在下午五點以前把園地整理完畢。<br/>同時主人也警告並提醒園丁，園中央有一個坑，千萬要小心，一旦掉進去就會爬不出來。<br/>園丁清楚這規定和警告，也知道後果很嚴重。<br/>下午五點時間到，主人去找園丁。<br/>結果園丁在坑中呻吟。<br/>主人說：<br/>「你還有很多地方還沒整理到」。<br/>園丁很生氣：<br/>「我掉在坑裡，怎麼去整理？」「明明就是你在園中央放個大坑，才害我掉進去的。你怎麼還敢要求我完成任務呢？」<br/><br/><br/>請問，是主人把園丁丟進坑裡的嗎？<br/>是園丁自己掉進去的，不是主人叫他掉進去，也不是主人逼他掉進去，主人更沒把他丟進去。<br/>園丁自己可以避開那坑的，不是嗎？<br/>主人已經事先警告過那裡有坑的，不是嗎？<br/>無法完成任務，責任是誰的？<br/>是主人的嗎？還是園丁自己的責任？<br/><br/><br/>政府規定大家不可闖紅燈，結果一個健康正常的成年人，硬要闖紅燈，結果被車撞。<br/>此時，這被撞的成年人，抱怨政府害我被撞、抱怨車子來撞我，抱怨東、抱怨西，反正都是別人錯，我自己一點都沒錯。<br/>這樣的行為，合理嗎？<br/><br/><br/>亞當是自己掉進那坑裡去的。<br/>而且，不是因為發生意外所以掉進去，不是因為不小心所以掉進去，<br/>他掉進去，是因為他出於自己意願，雙腳跳進去的。<br/>這，就是人類始祖，用他的可善可惡的自由意志，所做出來的決定。<br/>而他掉進坑以後，所有以後的人類，都再也出不來了，都沒有人能完成上帝交付的任務了。<br/>這，就是人類在被上帝拯救之前，所面臨悲慘的景況：<br/>上帝的標準與要求，依然存在，但人類已經無力完成。<br/><br/><br/>當一個人犯罪之後，繼續找藉口、找理由來埋怨上帝，就表示這人依然被墮落的理性與感情嚴重影響。<br/>人是全然墮落的，罪已經受滲透到人的良心、理性、感情、意志、道德、、、、每一個層面去了。<br/>沒信主的人，犯罪之後埋怨上帝，是天經地義。<br/>因為他們根本還沒重生得救。<br/>已信主的人，犯罪之後如果還埋怨上帝，那表示還要多加努力，治死自己的肉體，靠聖靈的力量，讓自己的理智、感情、意志、、、回歸真理。<br/><br/><br/>願上帝幫助大家。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/><br/>
