---
title: 人有行善的自由意志嗎？
last_modified_at: 1547993377
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

『沒有行善的，連一個也沒有』，是什麼意思呢？<br>是說世上沒有任何一個行出百分之百的善的人？<br>還是說世上沒有任何一個行出百分之一的善的人？<br><!--more--><br><br>這問題，是屬於全然的墮落領域的問題。<br>亞當犯罪之前，人類具有行善的自由意志，也具有行惡的自由意志。<br>換言之，有可以犯罪，也有不犯罪的自由意志。<br>但是，在亞當犯罪之後，人類還有這種可善可惡、可犯罪可不犯罪的自由意志嗎？<br><br><br>亞當犯罪後的人在行惡、犯罪上具有自由意志，對基督徒而言，這無庸置疑。<br>但是，在行善上面呢？<br>一個還沒重生得救的人，還有沒有這樣的自由意志？<br><br><br>我們已經說明過了，人的自由意志，是會受本性與慾望影響的。<br>人有天然能力的本性（生物本能），也有道德能力的本性（靈性本性）。<br>在探討自由意志的問題時，我們針對的重點，是在道德能力這種靈性本性上。<br>人有行善的道德能力嗎？<br>人有行善的靈性本性嗎？<br>人行善的自由意志，到底受本性影響到多大？<br>這種自由意志，是：<br>1.	已經受嚴重污染、已經嚴重受損，但仍然有一絲絲的能力，可以行出良善？<br>還是：<br>2.	已經死亡，根本沒有能力行出任何良善？<br><br><br>加爾文主義五要點的第一點『全然的墮落』（全然的敗壞）（Total depravity），很多人就在這絆腳石上跌倒。<br>有些人，是望文生義，以為這是指『所有的人在日常生活中都是無惡不作、無法不犯的江洋大盜、強暴犯、殺人犯、、、』。<br>但這是錯誤的，因為『全然的墮落』教義不是說人是這種墮落與敗壞。<br>另外有一些人則認為，『人類雖墮落，但依然有一些善良本性』。<br>不管是哪一種，只要不能接受『全然墮落』這個最基本的教義，就很難接受TULIP其他四點。<br>TULIP是指：<br>1.	Total Depravity（全然的墮落）<br>2.	Unconfitional Election（無條件的揀選）<br>3.	Limited Atonement（限定的救贖）<br>4.	Irresistable Grace（不可抗拒的恩典）<br>5.	Perseverance of the Saints（聖徒永蒙保守）<br>如果接受了第一點全然墮落的教義，其他四點也不會太難接受。<br>事實上，如果弄清楚且接受這一點，那麼，所有關於這五點的疑惑，幾乎都會消失殆盡。<br>我們探討過許多關於自由意志的議題，其實，都還是在五要點的第一點上面打轉。<br>正因為這教義非常非常重要，所以我們才會花很多時間從各角度來進行分析與觀念介紹，以幫助大家能掌握住這個非常非常重要的聖經真理。<br><br><br>我們要先區分清楚這兩種看來差不多，但意思差很多的觀念：<br>1.	Utter Depravity（極度的邪惡）<br>2.	Total Depravity（全然的墮落）<br><br><br>什麼叫『極度的邪惡』？<br>意思是指人已經壞到所有行為都是殺人、放火、強盜、搶劫、、、這類道德淪喪的惡行。<br>但事實上，我們都清楚，根本沒有人壞到這麼壞。<br>殺人魔王希特勒，他還有很多罪並沒有犯，比如說：他就沒有殺母親；<br>大犯人陳進興，他雖殺很多人，但也沒殺自己妻子小孩。<br>在這種定義裡，其實，每一個被國家判死刑的犯人，永遠都可以找到比他們更惡的人。<br>很多人以為五要點的Total Depravity（全然的墮落）就是指Utter Depravity（極度的邪惡），但這是望文生義，因為『全然的墮落』根本就不是指『極度的邪惡』。<br><br><br>什麼叫『全然的墮落』（全然的敗壞）？<br>我們先說全然的墮落教義不是指什麼，然後再來說這是指什麼。<br>太多人對加爾文主義『全然的墮落』教義的指控，根本就是搞不清楚狀況、根本就沒先弄懂這教義在說些什麼，然後用這教義根本就沒說的東西，一直批判。<br><br><br>全然的墮落，不是指『所有的人都道德淪喪，變成強暴殺人魔』；<br>全然的墮落，不是指『所有的人都一樣壞』；<br>全然的墮落，不是指『人的身體都已經死亡』；<br><br><br>全然的墮落，是指『罪已經浸透到人的每一個層面，連理性、感情、意志、良心、道德、、、全部都被污染了，從裡到外，沒有任何一絲絲乾淨的地方了』；<br>全然的墮落，是指『人完全不能行善，完全沒有能力行善，完全沒有意志行善，完全不能愛神，完全沒有得救的慾望，也完全不能在得救的事上做出任何行動』。<br><br><br>全然的墮落，並沒有否定人的自由意志。<br>人即使已經全然墮落，依然有自由意志，只是只剩下犯罪的自由意志，而沒有了行善的自由意志。<br>但這不表示人就沒有自行獨力做出決定的能力，而是指人已經沒有辦法做出任何聖潔的決定。<br><br><br>所以，『Total depravity』（全然的敗壞）（全然的墮落）又可稱為『Radical corruption』（極其敗壞）（廣泛性的敗壞），也可稱為『Total inability』（全然的無能為力）。<br><br><br>我們看聖經：<br>『沒有義人，連一個也沒有。沒有明白的；沒有尋求神的；都是偏離正路，一同變為無用。沒有行善的，連一個也沒有』（羅3：10-12）<br><br><br>『沒有義人，連一個也沒有』，是什麼意思呢？<br>是說世上沒有任何一個行出百分之百的義的人？<br>還是說世上沒有任何一個行出百分之一的義的人？（百分比甚至可以更低）<br>阿民念主義認為是第一種解法：<br>這世上，確實沒有人能行出百分之百的義，但是，還是有人多多少少行出百分之一些些的義。<br>歸正神學認為是第二種解法：<br>這世上，根本就沒有任何一個人，有行出任何一絲絲的義。<br><br><br>到底哪一種解法才正確呢？<br><br><br>我們繼續看這經文：<br>『沒有行善的，連一個也沒有』，是什麼意思呢？<br>是說世上沒有任何一個行出百分之百的善的人？<br>還是說世上沒有任何一個行出百分之一的善的人？（百分比甚至可以更低）<br>前面義人那一段，我們還能說兩種解法都有可能；<br>後面行善這一段，我們還能說第一種解法有可能嗎？<br>如果真有人能行出一些些的善，那為什麼聖經要說『一同變為無用』呢？<br>這些能行出一些些善的人，還是有一些些的用啊，不是嗎？<br>這段經文幹嘛把人扁到那麼低呢？<br>是聖經說錯了，還是我們沒弄清楚聖經的意思？<br><br><br>對人而言，要接受『人非聖賢，贖能無過』這種觀念，一點都不難。<br>但是，要接受『人是全然的墮落，沒有一個一絲絲義的人，沒有一個行出一絲絲善的人』，就很難很難。<br>因為，這樣把人扁到太低太低了。<br>而且，這明明就和我們自己經驗矛盾：<br>每天，我們都還有在行善；<br>每天，我們都可以看到有人在行善；<br>不是嗎？<br>公車讓座給老弱婦孺，不是行善嗎？<br>孝順父母，不是善行嗎？<br><br><br>我們先來思考一個問題：<br>強盜殺人集團，他們內部有沒有『忠心』、『誠實』、『分享』、『勇敢』、、、這些美德？<br>黑道幫派內部，有沒有這些美德？<br>詐騙集團內部，有沒有這些美德？<br>請問，當這些人行使這些美德的時候，他們是在行善嗎？<br>大家有沒有發現，他們在集團內部裡所有的美德，根本就完全無用！<br>因為，他們那些美德，全部都拿來行惡而已，不是真正的行善。<br><br><br>上帝誡命的總綱是哪兩條？<br>1.	要盡心、盡性、盡意愛主你的神<br>2.	要愛人如己<br>請問，有那個沒信主得救的人，他們的任何「善行」，會遵守第一條最大的誡命嗎？<br>有那個沒信主得救的人，他們在「行善」的時候，會為愛真神而做？<br>請再回去看看上面那一段黑道幫派、詐騙集團的例子，他們因為違反國家法律，所以那些內部的德行全部都變成無用；<br>同樣的，我們人類因為違反上帝最大的律法『愛神』的要求，所以我們所有的人類內部的德行，全部都變成無用。<br>沒信主的人，會為了愛神，所以讓座給老弱婦孺嗎？<br>沒信主的人，會為了愛神，所以孝順父母嗎？<br>在他們的動機與目的裡，根本沒有『為了真神而做』的觀念。<br>這樣，這世上真有行善的人嗎？<br>真有行出一絲絲真正善的人嗎？<br>沒有！<br>這也正是聖經所說的：<br>沒有義人，連一個也沒有！<br>沒有行善的，連一個也沒有！<br><br><br>大致上，這樣的說明，應該已經很夠了。<br>但我們要更詳細作更多的分析。<br>我們會說沒有任何一個行出一絲絲善的人，基本上有三大理由：<br><br><br><br><br>一、	絕對標準與相對標準<br>世人眼中的『善』，和上帝眼中的『善』，一樣嗎？<br>世人眼中的善，是相對標準；<br>上帝眼中的善，是絕對標準。<br>上帝的標準，是很高很嚴的，<br>有那個人能行出這種標準的善呢？<br>上帝審判人、判斷人，是用屬祂的絕對標準來判斷，還是用屬人的相對標準來判斷？<br><br><br>『我們今日在這裡所行的是各人行自己眼中看為正的事，你們將來不可這樣行』（申12：8）<br>世人眼中的善，是『各人行自己眼中看為正的事』。<br>問題是，你認為是善，我不認為；<br>我認為是善，你未必認為。<br>這樣，大家都用相對標準在看事情而已。<br>後現代主義就因此認為，乾脆『你對、我對、他也對、通通都對；你好、我好、他也好、通通都好』，這樣就天下太平。<br>這種觀念，一樣也影響了教會。<br>很多信徒開始都認為什麼教義都對、什麼觀念都好，反正自己喜歡就可以了。<br>結果，是非善惡不分，真理歪理不明。<br>但對基督徒而言，我們豈能接受這樣打糊塗仗的觀念？<br>豈能用愛與包容來模糊上帝的絕對標準？<br><br><br>在行善的方面，<br>上帝對善的絕對標準是什麼？<br>愛神加愛人！<br>而在上帝對善的這種絕對標準之下，有誰真正行出一絲絲的善呢？<br>『你為什麼稱我是良善的？除了神以外，沒有一個良善的』（太19：17）<br><br><br><br><br>二、	內在動機與外在行為<br>當我們在說自己行善，當我們在說別人行善，<br>我們其實只是根據人的『外在行為』做出這個判斷而已。<br>至於一個人做出這些行為的『內在動機』呢？<br>上帝判斷我們，豈是只根據外在行為，而不看內在動機？<br>如果上帝只看外在行為，那下面這種就是大善行：<br>『我不像別人勒索、不義、姦淫，也不像這個稅吏。我一個禮拜禁食兩次，凡我所得的都捐上十分之一』（路18：11-12），<br>而這種就是沒價值的，不值得稱讚：<br>『有一個窮寡婦來，往裡投了兩個小錢』（可12：43）<br>事實上，我們都清楚，在外在看來「良善」的行為下，有多少內在動機根本就是污穢不堪的。<br><br><br>還沒重生得救的人，做出外表看來是「善」的行為，內心動機就是正確的嗎？<br>是真正出於善的動機嗎？<br>是出於為真神而做的動機嗎？<br>有多少人其實是出於『利己』的動機在做出外在的「善行」？<br>外在的善行，是可以有很多利己的好處的：<br>博得美名、獲得稱讚、帶來商業利益、、、、。<br>我們不是說每個人外在的善行都出於自私，但是，我們也從來就無法否認人心那種自私的念頭的存在。<br>更重要的是，沒重生的人，根本不可能真正出於愛神這種真正正確的動機而行善。<br>這種動機錯誤的善，根本就不是善，連一絲絲都不是。<br><br><br><br><br>三、	普遍美德與特殊美德<br>『普遍美德』（一般道德）是指：<br>公正、誠實、忠心、友愛、分享、扶持、孝順、、、、。<br>這些美德，是普世都有的，不分基督徒非基督徒。<br>這是屬於上帝賜給普世人類的普遍恩惠的其中一種。<br>我們都會同意，世人確實可以行出普遍美德，連黑道幫派、詐騙集團也可以行出這些美德，而且搞不好還更遵守。<br>這些美德，也都是中性的，本身沒有對錯。<br>這些美德的對錯，要加上其他條件才能判斷，不能單獨拿來判斷。<br>如果這些美德是用在殺人幫派內部，那當然是錯的；<br>如果這些美德是用在服事上帝，那當然是對的。<br><br><br>『特殊美德』則是指：<br>愛真神、敬畏真神、、、、。<br>這種美德，是屬於上帝特殊恩惠裡的一種，<br>只有重生得救的基督徒才有，非基督徒是沒有的。<br><br><br>當然，『普遍美德』在一般情形下，可以避免人類很快就被各式各樣的邪惡、強暴、殺人、搶劫、、、毀滅。<br>但是，這依然是嚴重不足的。<br>因為，千萬不要忘記，對上帝的標準而言，簡單說起來就是這兩條：<br>一、	愛神<br>二、	愛人<br>而且，第一條是最大也是最重要的。<br>可是，沒重生的人類，根本就不可能行出第一條。<br>換言之，世人都不過是像強盜集團那樣，只是在行出普遍美德而已，根本沒有人能行出任何一條符合特殊美德標準的善行。<br><br><br>在自由意志部分，我們之前的文章也引用聖經多次說明過了，<br>人的靈性是『已經死亡』，不是『重病』而已。<br>『你們『死在』過犯罪惡之中，他叫你們活過來』（弗2：1）<br>『當我們『死在』過犯中的時候，便叫我們與基督一同活過來』（弗2：5）<br>當亞當犯罪之後，<br>人已經喪失了行善的自由意志，<br>只剩下行惡的自由意志而已。<br>人的自由意志，已經成為罪惡綑綁的奴隸，喪失了不犯罪的自由了。<br><br><br>如果我們清楚知道什麼叫『沒有義人，連一個也沒有』，<br>什麼叫『沒有明白的，沒有尋求神的』，<br>什麼叫『都是偏離正路，一同變為無用』，<br>什麼叫『沒有行善的，連一個也沒有』，<br>什麼叫『自由意志』，<br>那我們現在還會認為，沒重生的人，有行善的自由意志嗎？<br><br><br>小小羊<br><br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br>
