---
title: 我們可不可以寫聖經？
last_modified_at: 1687512226
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

  <p>我們，可不可以說，上帝默示我寫聖經？（因為聖經都是神所默示的）<br>
然後，我所寫的東西，代表上帝的話？（因為聖經就是上帝的話）<br>
然後，每位信徒，都必須研讀？（因為信徒人人都需讀經）</p>

<p><br>
誰，有資格寫聖經？<br>
先知和使徒。</p>

<p><br>
我們，是先知嗎？是使徒嗎？或是先知或使徒的第一手親信？<br>
若不是，哪有資格寫聖經？<br>
聖經豈是任何人想寫就可以寫，<br>
或是自稱得神默示就可以寫，然後別人就信以為真？<br>
當時那些聖經作者寫的經卷，是如何被眾人確認那真是上帝默示的？<br>
看看聖經正典是如何形成的吧？很多信徒已經一再解釋過了。</p>

<p><br>
這進入另一嚴肅的問題。<br>
現在，還有沒有先知和使徒？</p>

<p><br>
請記住，先知說預言，到施洗約翰為止。<br>
耶穌基督之後，已經沒有舊約先知了。<br>
可是，新約聖經中，明明還有先知啊？為何說沒有先知了呢？<br>
因為，能寫聖經的，能說關於彌賽亞耶穌基督預言的，<br>
這種的先知已經結束了。<br>
現在仍有的，是先知功能中的『講道』（當上帝的出口），<br>
另外是一些小型預言。<br>
但切記，任何在現代說預言自稱或被稱先知者，必須經得起聖經檢驗：<br>
所說的，『每件』必實現。<br>
因為屬上帝的先知，傳講的是上帝的話，<br>
上帝的話，必句句定準，必定實現。<br>
若有人說預言不實現，不用怕他，因為他是假先知。<br>
『先知託耶和華的名說話，所說的若不成就，也無效驗，<br>
這就是耶和華所未曾吩咐的，是那先知擅自說的，你不要怕他』（申18：22）<br>
今天，先知滿天飛，相信的信徒一大堆。<br>
連預測未來都說錯了，大家還是一跟再跟，一信再信。<br>
問題是，現今有哪幾個所謂的先知，所說的預言，每件都正確？</p>

<p><br>
使徒呢？<br>
現在還有沒有使徒？<br>
現在有誰，是當時跟過耶穌的？<br>
或是，現在有誰，敢自稱自己是像保羅一樣，蒙耶穌基督親自教誨，<br>
所以成為使徒中的一員？<br>
在現在，世上竟有好幾位，被封為使徒，其中還有華人牧師。<br>
弟兄姊妹們，若再不努力站穩根基，我們會很危險很危險的，因為，<br>
各種奇異的言論與觀念，正一步一步誘惑我們離開真道。</p>

<p><br>
這些東西，又不可避免的，牽涉到一個很嚴重的觀念：<br>
啟示，完成了嗎？<br>
如果啟示已經完成，<br>
那麼，就不再有另一本聖經了。<br>
如果啟示還未完成，<br>
那麼，聖經就應該繼續有第二集、第三集、第四集、、、一大堆續集。<br>
因為，聖經就是上帝的話。<br>
上帝既然繼續啟示，我們當然必須趕緊記下聖言，大家研讀。<br>
問題是，聖經的啟示，還未完成嗎？<br>
現今教會間，已經越來越多人，認為聖靈可以啟示我們聖經沒講的東西。<br>
所以，既然是聖靈說的，雖然聖經沒寫，也一樣可靠。<br>
當越來越多人相信這樣的論調，魔鬼進教會還有什麼難的呢？<br>
牠只需裝成光明的聖靈即可，反正一堆信徒都深信不疑。<br>
問題是，聖靈可以越過聖經嗎？還是與聖經一致？<br>
聖靈會在今天，啟示出聖經原本沒有的話嗎？<br>
還是聖靈會使我們想起已經被記在聖經上的話？</p>

<p><br>
現在，遍地『先知』，『使徒』也出來了，『上帝啟示我』則常被琅琅上口。<br>
但是，這些經得起聖經檢驗嗎？<br>
耶和華未交代，卻擅自自稱為先知、使徒、啟示，<br>
這樣的行為，是對上帝嚴重的褻瀆，信徒豈可不慎？</p>

<p><br>
越近末世，對於許多信仰上的東西，要越謹慎小心一些比較好。<br>
因為，假先知、假師傅，會越來越多，也會很多混進教會裡，<br>
並能行神蹟奇事，而且，連選民都有很多被迷惑了。<br>
『因為假基督、假先知將要起來，顯大神蹟、大奇事，<br>
倘若能行，連選民也就迷惑了』（太24：24）</p>

<p><br>
爭戰的時刻，握在我們手中的，是什麼？<br>
是聖靈的寶劍（就是神的道）（就是聖經）嗎？（弗6：17）<br>
求主憐憫。</p>

<p><br>
小小羊<br>
&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>
