---
title: 上帝為什麼不直接把撒但除掉？
last_modified_at: 1547993503
category: 上帝、耶穌
tags: []
---

<p>撒但是不好的，危害人間，為何上帝不直接把牠除掉就好了？<br/><!--more-->這個問題，其實有很多變形與相關類似的問題：<br/>為何不把伊甸園中的善惡樹除掉？那亞當夏娃也不會犯罪了，耶穌也不用受苦被釘來為人類贖罪了。<br/>為何世上要有苦難？把苦難去除，人間如天上，不就好了？<br/><br/><br/>這樣類似的問題，可以一直問下去。<br/>而且，大家有沒有發現一個很重要的事實：<br/>我們想得到的東西，為何上帝那麼聰明，祂竟然沒想到？<br/>會不會我們比上帝聰明，我們比上帝還有資格當上帝？因為我們都想到了，祂竟然沒想到？<br/><br/><br/>當然，上帝一定比我們聰明，這樣的推論一定是錯。<br/>所以，這表示我們在推論的過程中，一定有地方出問題了，才會得出這種『我們比上帝聰明』的情形。<br/><br/><br/>為何上帝不直接馬上把撒但除掉？真正的答案，是…………不知道！<br/>為何不知道？<br/>因為聖經沒有講。<br/>為何聖經沒講，我們就不知道？<br/>因為上帝的啟示，內容在聖經裡。<br/>所以，如果上帝沒主動啟示出來，我們就無法知道答案。<br/><br/><br/>那這樣，基督教不就很多東西都沒答案了？<br/>是的！<br/>其他宗教對許多東西都有答案，基督教號稱是真正的信仰，竟然那麼笨，很多時候沒答案？<br/>是的！基督教是真正的信仰，在許多人眼中，也真的是很笨。<br/>但是，笨，不代表不是真理；聰明，不代表就是真理。<br/>所謂的笨與聰明，在人類眼中，和上帝眼中，可常是截然不同的。<br/>『因為十字架的道理，在那滅亡的人為愚拙；在我們得救的人，卻為神的大能。』（林前1：18）<br/>『世人憑自己的智慧，既不認識神，神就樂意用人所當作愚拙的道理，拯救那些信的人；這就是神的智慧了。』（林前1：21）<br/>『因神的愚拙總比人智慧，神的軟弱總比人強壯。』（林前1：25）<br/>『因這世界的智慧，在神看是愚拙。如經上記著說：主叫有智慧的，中了自己的詭計』（林前3：19）<br/><br/><br/>為什麼會這樣？為什麼基督教對許多東西反而沒答案？<br/>要回答這個問題，我必須做一些說明。<br/>這些說明，是很重要的概念，一定要很清楚，否則未來還是會被人一問就倒。<br/><br/><br/>一般宗教，是人本的，是人自己用腦袋想出來的。<br/>基督教，是神本的，是上帝主動向人講的，不是人憑自己腦袋想出來的。<br/>這兩個分別，一定要謹記在心。<br/><br/><br/>人自己想的，自然對許多問題，都會提出解釋，而且，許多都言之成理，否則，也不會那麼多人信。<br/>但是言之成理，不代表就是真理；（古代打雷說是雷公，就是一例）<br/>很會掰，不代表掰的內容就是對。（第四台賣健康減重食品，就是一例）<br/><br/><br/>上帝主動啟示的，人只能從被啟示出來的內容知道答案。<br/>上帝沒主動啟示時，人是無法自己去亂掰一通的。<br/>上帝主動對人類啟示的內容，就記在聖經中。<br/>這就是為何基督徒要認真讀聖經，為何講『唯獨聖經』、『用聖經檢驗』。<br/><br/><br/>那麼，上帝是不是所有東西，都對人類啟示？所有問題，都對人類解答？<br/>不是的！<br/>除了上帝要人類知道的外，祂認為人類目前不需知道的東西，就不會啟示出來。<br/>祂沒講明的，我們人類無法知道。<br/><br/><br/>『知之為知之，不知為不知，是知也』，這才是真正的知，才是誠實。<br/>否則，知之為知之，不知也為知，是掰也。掰者，不誠實也。此乃小小羊所曰也。<br/>雖小小羊非孔孟聖賢，但所言亦有幾分道理，聽聞者當藉此慎思也。<br/><br/><br/>基督徒，是誠實在面對真理。<br/>其他宗教，是不誠實在掰歪理。<br/>二者之間，高下立判。<br/><br/><br/>那麼，我就是想知道啊，什麼時候上帝才講明？<br/>等您到天堂後，去問上帝就知道了！<br/>『我們如今彷彿對著鏡子觀看，糢糊不清；到那時就要面對面了。我如今所知道的有限，到那時就全知道，如同主知道我一樣。』（林前13：12）<br/><br/><br/>那怎麼可以！我就是好學啊，我就是想知道啊？<br/>小學還沒念畢業，加減乘除還不會，叫大學教授教您愛因斯坦詳細的相對論，或者叫大學教授教您高等微積分，您，聽得懂嗎？<br/>此時，是該努力去問『什麼是微積分？什麼是相對論？到底那些是怎麼一回事？』比較重要，還是先努力把加減乘除學好比較重要？<br/>上帝所主動啟示出來的東西（聖經），我們終其一生，都嫌不足，難以窺上帝奧妙的千萬分之一。<br/>若真有心，在有生之年，努力研讀上帝的話，自己的智慧與信仰，會不斷進展建立的。<br/><br/><br/>那麼，就什麼都別問，讀聖經就好了？<br/>當然不是！<br/>學而不思則罔，思而不學則殆。<br/>當然要邊讀邊問。只是，對於聖經中實在找不到答案者，我們必須知道適可而止。<br/><br/><br/>所以，回到原本的問題，<br/>為何上帝不直接馬上把撒但除掉？<br/>由於聖經未直接講明，所以我們不知道。但聖經有講明撒但最後的結局。<br/><br/><br/>上帝做事，必有原因，雖我們目前不知原因為何，但祂必有美好旨意，祂的智慧，是何等長闊高深，絕非我們人類所能測度。<br/>上帝依其主權，暫時不消滅撒但，基督徒只要相信上帝絕不犯錯，跟隨上帝即可。<br/>上帝的主權，無人可干預、干涉。都依祂自己智慧在運行。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/><br/><br/>