---
title: 因為我奉獻多，所以我當然有資格、、、、
last_modified_at: 1548142141
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>奉獻者做出奉獻時，動機是乾淨的嗎？<br/>
在表面上的神聖術語下，我們有沒有摻雜一絲絲的不潔淨或個人私慾？<br/>
<!--more-->提出奉獻呼籲的人，有一些，是以不純淨的心在提出奉獻呼聲的。<br/>
這些，之前的文章也做了不少舉例與說明了。<br/>
請參閱：<br/>
1.：請大家為我私人奉獻</p>
<p><a href="/posts/269193020">/posts/269193020</a></p>
<p>2：因為是聖工的奉獻呼籲，所以我可以放心奉獻？</p>
<p><a href="/posts/269193068">/posts/269193068</a></p>
<p><br/>
因此，我不斷提醒大家，在進行金錢奉獻之前要小心評估，奉獻之後也要小心評估。<br/>
今天，我們要反過來，來思考奉獻者的部分了。<br/>
<br/>
<br/>
接受奉獻的人，可以有動機不純正的情形；<br/>
可是，做出奉獻的人，一樣可以有動機不純正的情形。<br/>
而且，原諒我如此說：<br/>
搞不好人數與情形還比接受奉獻的人多很多。<br/>
<br/>
<br/>
在上帝面前，要用純正的心，來：<br/>
提出奉獻需求、<br/>
接受奉獻、<br/>
與進行奉獻，<br/>
這是非常非常重要的觀念。<br/>
耶和華是忌邪的神！<br/>
耶和華是聖潔的神！<br/>
我們千萬不要嘗試用凡火來獻祭！<br/>
也千萬不要嘗試欺哄聖靈！<br/>
因為，這都是大罪，會招來上帝嚴重的憤怒，甚至為自己引來上帝嚴厲的管教。<br/>
在進行聖工相關工作時，要隨時省察自己，務求盡一切可能『對人對神長存無虧的良心』（徒24：16），並且隨時保持『清潔的心和無虧的良心，無偽的信心』（提前1：5）<br/>
清潔！<br/>
無虧！<br/>
無偽！<br/>
這都是很難的事。<br/>
但我們千萬要記住，耶和華是鑑察人心隱秘處的神，沒有任何人能欺騙祂。<br/>
<br/>
<br/>
有了這樣的基本觀念之後，我們就開始要進入主題了：<br/>
奉獻者做出奉獻時，動機是乾淨的嗎？<br/>
在表面上的神聖術語下，我們有沒有摻雜一絲絲的不潔淨或個人私慾？<br/>
<br/>
<br/>
以下，我要舉一些實際例子來進行探討。<br/>
<br/>
<br/>
例一、因為我奉獻多，所以我有資格當長執<br/>
這種例子，說真的，一點也不少見。<br/>
奉獻者進行奉獻時，其實真正的目的，是要為自己牟取長執、小組長、、、這種榮耀與光環。<br/>
我絕不是說奉獻多的人都有這種企圖，絕對不是！<br/>
事實上，有很多奉獻多的人，真的是手潔心清，可以坦然無懼站立在上帝面前的。<br/>
但我們也不能文過飾非，以為所有奉獻者都動機乾淨。<br/>
事實上，多奉獻以便為自己爭取長執地位的這種情形，在各教會裡，都不是少見的事。<br/>
然而，這樣的奉獻，上帝悅納嗎？<br/>
這樣的動機，能攤在上帝面前嗎？<br/>
我很懷疑。<br/>
<br/>
<br/>
例二、因為我奉獻多，所以我有資格干預<br/>
這和上一種情形類似，<br/>
但上一種主要是要爭取具體的職位，而這一種則不在爭取職位，而是要掌握實權、越權、或是忘了分寸。<br/>
因為奉獻多，所以就認為自己有資格講話大聲，然後要求牧師必須如何如何。<br/>
一旦牧師不從，就開始不滿，認為自己不受尊重。<br/>
奉獻多的人，通常也比較關心某些事工；<br/>
當然，因為關心而做出建議，一點也沒錯。<br/>
但是，我們很容易在這種『關心』和『建議』裡，迷失了自己，忘了我是誰，逾越了分寸，忘了聖經對『順服權柄』的嚴嚴警告。<br/>
當牧師違反聖經時，我們不需服從錯誤的權柄。<br/>
然而，當牧師根本沒有違反聖經，或是與聖經真理無關時，即使牧師不採用我們的建議，我們都一樣必須服從權柄。<br/>
要買一台教會事務機，因為我奉獻多，我認為牧師就該聽我的話，而我覺得甲牌子比較好，所以向牧師建議。<br/>
結果牧師最後決定乙牌子，我就心生不滿。<br/>
事實上，這種買事務機一類的事，常常和聖經真理根本沒多大關係。<br/>
但偏偏，這也卻是教會裡最常發生的爭議事項之一。<br/>
反而是真正與真理有關的部分，如：內在醫治、三位一體、不信耶穌能不能得救、、、，卻少有人會願意花時間精力去堅持。<br/>
<br/>
<br/>
這樣的事，一樣發生在眾多機構裡。<br/>
奉獻多，就開始以為自己有權利干預機構運作。<br/>
其實，我們奉獻出去的錢，都是上帝的錢。<br/>
我們可以建議、可以評估，但卻不能干涉。<br/>
聖工單位絕對有權決定如何支用那些錢。<br/>
理念不合，尋求聖靈引導之後，我們可以撤出奉獻，<br/>
但絕對不能以為我們奉獻多就有資格越權干涉。<br/>
<br/>
<br/>
我們是上帝的管家。<br/>
但別忘了，別人也是，可不是只有我自己是。<br/>
在金錢的奉獻上，<br/>
奉獻出金錢的人，是上帝的管家；<br/>
可是，接受金錢奉獻的人，也是上帝的管家。<br/>
絕對不是『奉獻者是上帝的管家，之後奉獻者就可以管接受者』。<br/>
在金錢的奉獻上，我們管家的職責，也僅僅在『錢』的部分而已，而且是『還在我口袋中的錢』。<br/>
我們可不能擅自擴大我們管家的範圍，以為我們連『權』、連『人』、連『事』都開始有資格管。<br/>
錢一出了我們口袋，我們就沒有資格『管』，只有資格『評估下次是否繼續奉獻』而已。<br/>
很多時候，上帝可不是將一切都給我們管，而是僅給我們管一小部分而已。<br/>
其他部分，上帝可是交給其他人管的。<br/>
所以，除非我們建立正確的觀念，否則的話，我們很容易在奉獻一事上，大大得罪神。<br/>
<br/>
<br/>
例三、我奉獻多，因為我要和人比高下<br/>
這是另一個常見的狀況………奉獻是用來「比賽」用的。<br/>
這種情形，很常發生在登出信徒奉獻金額的單位。<br/>
請留意，我絕不是說登出奉獻金額多寡不行，請千萬不要誤解。<br/>
事實上，很多作法，都有利有弊。<br/>
很多事情，真的幾乎很難找到十全十美的作法，所以我們不能輕易就說什麼措施或作法就『一定』不對。<br/>
<br/>
<br/>
看到別人奉獻多，我也想要多奉獻。<br/>
單單這樣，並不一定就是錯、就是犯罪。<br/>
因為，看到別人對聖工的熱心，所以讓自己也願意學習、跟隨、效法，這絕對事好事。<br/>
而且，我們身為基督徒，也真的希望能像火一樣將各式各樣的負擔與呼召傳遞出去，使越來越多人加入。<br/>
那麼，什麼樣才是錯，才是犯罪呢？<br/>
當我看到別人奉獻多，我也要和對方比大小，以免損及我的名望、地位，這就是犯罪。<br/>
這樣的動機與心態，是不可能讓人理直氣壯對上帝講述的。<br/>
<br/>
<br/>
事實上，也正因為有許多奉獻者心態不當、動機不潔，<br/>
結果，這些奉獻，不是在幫助聖工的進行，反而是聖工的破壞與阻力。<br/>
<br/>
<br/>
我不是神職人員，而是一位平凡的進行金錢奉獻的平信徒。<br/>
我提醒大家要注意評估奉獻的呼聲，<br/>
也在這裡提醒大家要省察自己奉獻的心態。<br/>
不管是第一線的教會、機構、聖工單位人員，<br/>
還是第二線的奉獻支持者，<br/>
我們都必須不斷省察、不斷檢驗、不斷讀經、不斷靠聖靈，<br/>
務必要求自己做到上帝要求的『清潔！無虧！無偽！』，<br/>
這樣才能蒙主悅納，蒙神喜悅。<br/>
否則的話，一切奉獻都將只是枉然，獻再多也沒用，只是招來上帝的憤怒而已。<br/>
盼望我們在上帝面前的奉獻，都是獻得蒙悅納，蒙神喜悅的。<br/>
阿們。<br/>
<br/>
<br/>
小小羊</p>
<p> </p>
<p style="margin: 0cm 0cm 0pt;"><span style="font-family: 新細明體,serif; font-size: 11pt; mso-ascii-font-family: Calibri; mso-ascii-theme-font: minor-latin; mso-fareast-font-family: 新細明體; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-font-family: Calibri; mso-hansi-theme-font: minor-latin;"><font color="#000000">十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理相關文章</font></span></p>
<p style="margin: 0cm 0cm 0pt;"><span lang="EN-US" style="font-size: 11pt;"><a href="/posts/269196064"><font color="#0000ff" face="Calibri">/posts/269196064</font></a></span></p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
