---
title: 耶穌只在猶大地區傳教，所以是膽小鬼？
last_modified_at: 1547993522
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

從什麼時候起，我們看見上帝給每個人完全一樣的恩賜，完全一樣的任務與使命了？<br>從什麼時候起，不效法我們自己所做的使務任命的，就叫沒膽？就叫害怕？就叫柿子挑軟的吃？<br><!--more-->耶穌一生的事工範圍，主要是在猶大地區，撒瑪利亞有些，但沒到過其他外邦。<br>既然祂那麼在乎真理，幹嘛只在那麼少的地方傳？<br>既然祂敢為真理辯駁，幹嘛主要只針對猶太硬心者在罵人？<br>柿子挑軟的吃，沒膽？<br><br><br>彼得身為耶穌重要弟子，還是個敢誇口永不離開耶穌的人，<br>結果，連聖靈降臨之後，主要服事對象也只是針對猶太人，多數保羅傳的外邦對象不是他的範圍。<br>既然他那麼在乎真理，幹嘛只對那麼少的人傳？<br>既然他敢為真理辯駁，幹嘛不敢像保羅寫語氣那麼強硬的書信？<br>柿子挑軟的吃，沒膽？<br><br><br>約翰是最後一位死的使徒，他後來的主要事工是對抗諾斯底主義在教會中的滲透。<br>沒聽過他到過多少外邦傳福音給外邦人聽，也沒聽過他在猶太人地區有多少福音事工。<br>彼得在五旬節進行大佈道會；<br>雅各在耶路撒冷是領導級使徒，開過耶路撒冷大會；<br>保羅是多才型的使徒，福音、寫作、雄辯滔滔、論述極佳，因信稱義的道理，至今仍是基督教信仰的重要柱石。<br>但約翰卻沒被記錄些什麼。<br>約翰福音、約翰一書只會寫些愛來愛去的東西，<br>他主要也只針對抗諾斯底。<br>既然他那麼在乎真理，幹嘛只做那麼少？<br>既然他敢為真理辯駁，幹嘛不敢像彼得去做大型佈道？<br>既然別人都為主死了，幹嘛他還活那麼久沒死？<br>柿子挑軟的吃，沒膽？<br><br><br>以利亞單人獨對眾多假先知，還在以色列眾人面前行出大神蹟，天降聖火。<br>他主要是在當時的北國以色列工作。<br>既然他那麼在乎真理，幹嘛只在那麼侷限的地區工作？<br>既然他敢為真理辯駁，幹嘛不敢像以賽亞耶利米寫出聖經流傳後世？<br>柿子挑軟的吃，沒膽？<br><br><br>以賽亞一生主要服事地區是南國猶大國，同時代的何西阿主要服事地區是以色列，彌迦則是對猶大。<br>以賽亞雖身為大先知，寫出以賽亞書，但一生沒有行出神蹟的紀錄。<br>既然他那麼在乎真理，幹嘛只在那麼侷限的地區工作？<br>既然他敢為真理辯駁，幹嘛不敢像以利亞去行神蹟和假先知對幹，只趕對君王和人民講東講西？<br>柿子挑軟的吃，沒膽？<br><br><br>從什麼時候起，我們看見上帝給每個人完全一樣的恩賜，完全一樣的任務與使命了？<br>從什麼時候起，不效法我們自己所做的使務任命的，就叫沒膽？就叫害怕？就叫柿子挑軟的吃？<br>原來，我們比上帝大，<br>因為，每位基督徒的使命與任務，都要與我一樣才叫勇敢，都要與我一樣才叫可以。<br>所以，原來我們自己才是衡量這一切的基礎，聖經不是。<br>否則，聖經什麼時候說過，上帝是這樣差派人的？<br>拿聖經沒有過的觀念，來批判人，是合乎真理的表現？<br>我們眼中，真的還有『上帝主權』這四個字嗎？<br><br><br>以利亞可以去行神蹟和假先知對幹，因為那是上帝對他的呼召。<br>以賽亞不去行神蹟和假先知對幹，那也是上帝對他的呼召。<br>個人要忠於自己對上帝來的領受與使命。<br>沒有誰比較偉大，沒有誰比較了不起，沒有誰可以為自己的苦難誇耀。<br>一切，都只是僕人而已。<br>五千的沒資格笑二千的只賺二千；<br>二千的沒資格嫉妒五千的竟賺五千。<br>各人都要在上帝面前交帳。<br><br><br>有些靈恩信徒，跑去廟裡損毀別人的偶像，結果被扭送警局，還必須公開道歉。<br>這些人勇氣可嘉，但行為不足取，還使上帝聖名被外邦人侮辱。<br>如果真是上帝呼召的以利亞，那很好。<br>但是，如果上帝根本沒呼召你去當以利亞呢？只是你自己一相情願呢？<br><br><br>多讀聖經，多讀書，多思考，建立裝備好自己，對上帝真理要融會貫通，不要只知一些皮毛，就興沖沖跳來跳去。<br>錯誤的觀念，講越多，就會越暴露出自己對真理的無知與誤解。<br>因為，用些全本聖經的例子，就輕易可以擊碎錯誤的觀念。<br>但當我們對聖經真理不熟，連講的很多東西都經不起基督徒檢驗，<br>這時就興沖沖的要去和異端異教對幹、就要血氣方剛去批判異端異教，<br>這常只是逞肉體之勇，血氣仍盛的表現而已。<br>如果自己對真理都不夠清楚，不夠融會貫通，<br>憑什麼來和異端異教打仗呢？<br><br><br>小小羊<br><br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br>
