---
title: 走偏了的『尋求神的旨意』
last_modified_at: 1547993576
category: 教會流行觀念的偏差
tags: ['尋求神的旨意']
---

<p>尋求神的旨意，是我們每個基督徒都必須做的事。沒有人會說不應該尋求。但是，我們要很小心，現今很多充斥在教會中的觀念，已經走偏了而不自知。 <!--more--></p>

<p>探討這議題之前，我們必須先瞭解，『上帝旨意』其實是有些區別的。<br>
沒先搞清楚這些區別，我們會嚴重誤解上帝旨意。<br>
上帝旨意簡單來說，可以有這些分別：<br>
1. 上帝命令的旨意（必定實現，不能抗拒）<br>
2. 上帝訓誡的旨意（上帝的一些規範、規定。人可以違抗、不遵行）<br>
3. 上帝性情的旨意（上帝的喜悅、憤怒、、）<br>
4. 上帝顯明的旨意（公開出來的，像上帝訓誡的旨意就幾乎都屬於這類）<br>
5. 上帝隱密的旨意（隱藏起來的，我們通常無法知道的）<br>
比較詳細的說明，請自行參閱這篇文章：<br>
『關於上帝旨意的一些分類』</p>

<p><a href="/posts/269192556" target="_blank">/posts/269192556</a></p>

<p><br>
<br>
<br>
現今教會出的問題，主要是在尋求上帝旨意時，常將重心都擺在尋求上帝『隱密』的旨意（像未來），而不太有興趣尋求上帝『顯明』的旨意（像訓誡）。<br>
這樣一來，會非常嚴重。<br>
很多時候，信徒與教會明明已經違反上帝顯明的旨意，但大家卻還拼命求上帝透露祂隱密的旨意。<br>
上帝顯明的旨意是禁止同性戀，但卻還在詢問上帝『我和這男人一起結婚可不可以』。<br>
上帝訓誡的旨意是『不得輕易離婚，除非、、、』，但我們卻連這訓誡的旨意內容是什麼都還不了解，也不想先去瞭解，就已經在求問上帝『我可不可以離婚』。<br>
上帝顯明的旨意是『不可離棄妻子』，但我們卻不在乎這訓誡，反而拼命求問上帝『我娶錯了，請上帝為我預備一個更好的妻子』。<br>
上帝顯明的旨意是『工作要認真，即使沒人看到，都要為主認真做』，但我們卻常偷雞摸狗、人前一面人後一面、鬼混度日，然後不斷尋求上帝『求主給我顯明一個更好的工作』。<br>
上帝顯明的旨意是『要裝備自己成為好丈夫、好妻子』，但我們卻常放任自己當個好吃懶做、遊手好閒、邋裡邋遢、脾氣暴躁的人，然後不斷求問上帝『我的另一半是哪一個』。<br>
<br>
<br>
越來越多的人，需要知道越來越多未來的事。<br>
面對未知的未來，現代人實在擔憂。<br>
連高科技產業都流行看風水、算命，更何況一般人？<br>
所以，教會裡『先知』也越來越多，越來越受歡迎。<br>
只要能預測未來，能講未來會如何，告訴你未來會和誰結婚，告訴你明年國家局勢，只要是這種預言性的特會，常常場場爆滿興盛。<br>
先知預言的訓練課程，也常是場場爆滿，追求者不計其數。<br>
我們很謙卑的說『這是在尋求上帝旨意』。<br>
但很奇怪的是，尋求這種『隱密的旨意』的人，實在有夠多；但願意尋求上帝『顯明的旨意』的人，卻是如此稀少。<br>
查經班常常小貓兩三隻，查經講座聽眾沒幾個。<br>
一樣是上帝旨意，為何會有這麼大的差別？<br>
很難的、很隱密的上帝旨意，大家拼命要去追求；<br>
很容易的、很清楚的上帝旨意，大家卻興趣缺缺。<br>
我很不客氣講，我們是真心在尋求上帝旨意嗎？<br>
<br>
<br>
在上帝面前，讓我們和祂面對面，坦然赤裸的表明自己內心的真正動機：<br>
上帝啊，我是真心在尋求你的旨意。<br>
我們敢講嗎？<br>
當上帝問你：<br>
為何你對我顯明的旨意沒興趣，卻對我隱藏的旨意有興趣，你如何回答？<br>
當上帝問你：<br>
為何我簡單顯明的旨意，你都還不了解還不會，就對我隱密的旨意那麼感興趣，你如何回答？<br>
我親愛的弟兄姊妹們，不要自欺欺人！不要欺哄上帝！上帝是輕慢不得的！<br>
別忘了欺哄上帝的亞拿尼亞夫妻的事，他們心裡想的，和公開講出來的，明明就不一樣，還以為上帝不知道，結果當場被刑罰而亡。（徒5：1-11）<br>
別忘了先知巴蘭的事，明明心中根本不想聽上帝旨意，卻還假裝要尋求上帝旨意，後來一樣被上帝刑罰而亡。（民22、23章）（書13：22）<br>
<br>
<br>
我們是抱持什麼心態，來尋求上帝旨意？<br>
我們是抱持什麼心態，去求問那些所謂的「先知」？<br>
我們是抱持什麼心態，去參加那些「先知」特會、接受那些「先知」課程、吸收那些「先知」的預言？<br>
<br>
<br>
知道上帝對算命的嚴禁與嚴厲嗎？<br>
上帝什麼時候同意我們去算命？<br>
<br>
<br>
大家會馬上抗議：<br>
『我又沒去算命，我只是求問上帝旨意而已』。<br>
別傻了！<br>
換個基督教術語，動機、心態和不信者沒有什麼兩樣，這樣又有什麼分別呢？<br>
不信者去找算命仙，我們去找先知；<br>
不信者去算命以求預測未來且逢凶化吉，我們去求問以預測未來且逢凶化吉；<br>
不信者因為對未來恐懼所以去算命，我們因為對未來恐懼所以去求問；<br>
不信者因為對事情徬徨不知如何決定所以去算命，我們因為對事情徬徨不知如何決定所以去求問。<br>
<br>
<br>
我們捫心自問：<br>
我要知道未來，目的何在？<br>
<br>
<br>
我如果不知道未來，會不心安？<br>
所以，主耶穌的保證無法使我心安？<br>
『他永遠與你們同在』（約14：16）<br>
我如果不知道未來會發生什麼不好的事，會不心安？<br>
所以，主耶穌的保證無法使我們心安？<br>
『兩個麻雀不是賣一分銀子嗎？若是你們的父不許，一個也不能掉在地上。、、、所以，不要懼怕，你們比許多麻雀還貴重』（太10：29、31）<br>
『不要為明天憂慮，因為明天自有明天的憂慮；一天的難處一天當就夠了』（太6：34）<br>
<br>
<br>
我們竟然放任自己內心的恐懼而不肯信賴神？<br>
我們竟然和不信者一樣對未知的未來充滿焦慮，非得知道未來不可？<br>
我們還敢講自己相信神、倚靠神、信賴神？<br>
我們是在騙誰？<br>
騙自己？騙別人？騙上帝？<br>
我們行事為人，竟然和不信者一樣？<br>
我們竟然將世俗的觀念，換些基督教名詞，然後光明正大搬到教會裡來？<br>
我們是這樣污穢上帝的教會？污染神的聖潔？<br>
<br>
<br>
我們是人，<br>
雖然信主得蒙稱義了，但肉體仍在。<br>
所以，我們依然需要不斷克制肉體情慾，不斷修正錯誤觀念。<br>
我們對未知的未來，當然很容易會有些焦慮，有所恐懼。<br>
人是很好奇的，對隱密事是很想知道的。<br>
但是，因為我們是屬神的人，<br>
所以我們必須修正自己的態度與觀念，來符合上帝要求。<br>
而上帝的標準與規範，就顯明在聖經裡。<br>
我們如果對上帝顯明的旨意不感興趣、不想瞭解、不願學習，卻拼命花時間去探究上帝隱密的旨意；<br>
我們如果不願學習靠聖靈來抑制自己對未知未來無盡的好奇與焦慮；<br>
那我們是在幹什麼？<br>
和不信者有什麼兩樣？<br>
<br>
<br>
當然，有人會說：<br>
『尋求上帝隱密的旨意，不行嗎？』<br>
當然可以！<br>
但我這篇文章一直在提醒的，是『輕忽上帝顯明旨意，卻專注於上帝隱密旨意』這種行為的偏差。<br>
很多時候，我們已經明瞭上帝顯明的訓誡的內容，也已經遵守了，但是，我們還是會遇到難以抉擇的狀況。<br>
比方說：<br>
我已經預備好自己當個好丈夫或好妻子，而且不是我自己自吹自擂，是大家都認同的。但這時有兩個好對象，他們也都符合聖經中好的另一半的條件，我該選誰？<br>
我已經預備好自己做個好員工，而且不是我自己自吹自擂，是大家都認同的。但這時有兩個好工作，它們也都符合聖經，這時我該選哪一個？<br>
在這類情形下，我們依然需要尋求上帝隱密的旨意，而這種隱密的旨意，是因人而異的。<br>
有時，上帝會告訴我們；<br>
有時，上帝不會告訴我們。<br>
很多時候，上帝會選擇後者。<br>
這時，我們該怎麼辦？<br>
我們該做的，是信賴上帝的帶領，即使祂並未明確向我們顯明未來的路。<br>
此時，在我們心中的聖靈，上帝給我們的理智，屬靈長輩的指引，環境的狀況、、、，<br>
常會給我們一些亮光。<br>
但是，我還是要強調，沒有養成凡事先尋求上帝顯明旨意的習慣，卻拼命想知道更難的上帝隱密的旨意，這常是緣木求魚、跳步越級、不敬畏上帝的表現。<br>
因為，上帝顯明的旨意，是易得的；上帝隱密的旨意，常是不易得的。<br>
易得可遵守的，不先去得，這樣豈是真正敬畏上帝的表現？<br>
『隱祕的事是屬耶和華我們神的；惟有明顯的事是永遠屬我們和我們子孫的，好叫我們遵行這律法上的一切話』（申29：29）<br>
<br>
<br>
一個越清楚上帝顯明旨意的人，也常越能在隱秘的人生道路上，走在正道裡。<br>
一個越不清楚上帝顯明旨意的人，卻宣稱自己得知許多上帝隱秘的旨意，常是有問題的人。<br>
願聖靈引導我們，讓我們做個多花時間學習上帝顯明旨意的人。<br>
<br>
<br>
小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;
<p>&nbsp;</p>
<p></p>

<p>&nbsp;</p>

<p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p>

<p>&nbsp;</p>



