---
title: 『是光是鹽』，還是『做光做鹽』？
last_modified_at: 1689152087
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

  <div>『做光做鹽』豈不是大家都耳熟能詳的經典術語了嗎？</div>

<div>還有什麼問題嗎？</div>

<div>當然有！</div>

<div>我們來看聖經，聖經說些什麼？</div>

<div>『你們是世上的鹽，、、、、你們是世上的光』（太5：13-14）</div>

<div>經上說的是……………『是』，而不是『做』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有什麼差嗎？</div>

<div>意思豈不是差不多，都是叫我們要做好事、要有好見證？</div>

<div>沒錯！確實如此。</div>

<div>即使是『做光做鹽』，也一樣是符合全本聖經的教導。</div>

<div>但是，為何我們要這麼咬文嚼字？</div>

<div>因為，一字之差，意思有時就有很大的差異，感受也截然不同。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請小心比較下面這二種差異：</div>

<div>1. 你要努力，然後進入外交圈，『之後』才能當上有榮耀身份的大使；</div>

<div>2. 你已經是大使，不管你努力不努力，你『現在』就是有榮耀身份的大使。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>看見差異性了嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請再仔細看更令人震撼的：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>假使你沒努力，你就當不上大使。</div>

<div>不過，因為你現在還不是大使，所以即使沒做好，也不會丟國家的臉。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>因為你現在就已經是大使，</div>

<div>所以你沒做好，或是你不努力，就會馬上丟盡國家的臉。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>看見可怕的重大差異了嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『做光做鹽』，感覺上，就好像一種『溫柔的勸勉』：</div>

<div>因為我們現在還不是，所以當然要努力去做。</div>

<div>不過，即使沒做到，也不會羞辱主名。</div>

<div>『是光是鹽』，感覺就不一樣了，像一種『嚴肅的提醒或警告』：</div>

<div>你們現在就是。所以，請記住你們的身份！</div>

<div>假使你們沒做好，你們是會羞辱主名的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>瞭解了兩種不同的意思之後，</div>

<div>請用『做光做鹽』和『是光是鹽』這二種角度，</div>

<div>再來讀這段聖經經文：</div>

<div>『你們是世上的鹽。鹽若失了味，怎能叫它再鹹呢？</div>

<div>以後無用，不過丟在外面，被人踐踏了。</div>

<div>你們是世上的光。城造在山上是不能隱藏的。</div>

<div>人點燈，不放在斗底下，是放在燈臺上，就照亮一家的人。</div>

<div>你們的光也當這樣照在人前，叫他們看見你們的好行為，</div>

<div>便將榮耀歸給你們在天上的父』（太5：13-16）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>讀完之後，有沒有發現，當我們正確讀出經文意思時那種震撼？</div>

<div>有時，一樣是讀經，但我們常常就聽不見上帝的聲音。</div>

<div>當然，這裡面有很多原因。</div>

<div>但其中一種原因，就是因為我們沒正確讀出經文的意思，</div>

<div>那當然就感受不到那種強烈的震撼。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>每一個基督徒，從重生得救開始，就已經『是光是鹽』了，</div>

<div>而且是『世上的光，世上的鹽』，</div>

<div>不是只在教會裡是光是鹽，是連在不信者居多的世界裡，也一樣是光是鹽。</div>

<div>然而，當我們深切自省，我們是否真的盡好本分，當好世上的光與鹽了？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>許多信徒，是星期天基督徒，</div>

<div>星期一到六的日常生活的行為卻比不信者還爛；</div>

<div>許多信徒，是教會裡的虔誠者，</div>

<div>但卻在世界的政治評論裡，做個挑撥仇恨的人；</div>

<div>許多信徒，非常熱心傳福音，</div>

<div>但上班打混摸魚的行為卻被不信者所不齒；</div>

<div>許多牧師，講得冠冕堂皇，</div>

<div>但到基督教書房卻是一副「你有義務幫我打折」的態度。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『神的名在外邦人中，因你們受了褻瀆』（羅2：24）</div>

<div>我們既然是光是鹽，那麼，我們的行為，是不是讓主名被外邦人褻瀆？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『監督也必須在教外有好名聲，恐怕被人毀謗，落在魔鬼的網羅裡』</div>

<div>（提前3：7）</div>

<div>我們不是監督（長老），所以在教外不用有好名聲？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『言語純全，無可指責，</div>

<div>叫那反對的人，既無處可說我們的不是，便自覺羞愧』（多2：8）</div>

<div>我們可是言語純全、無可指責？</div>

<div>還是讓反對我們的人，輕易可找到我們的不是，來羞辱主名？</div>

<div>更糟的是，有時，連主名因我們的壞行為，已經明明被人羞辱了，</div>

<div>我們還不知羞愧。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『存著無虧的良心，叫你們在何事上被毀謗，</div>

<div>就在何事上可以叫那誣賴你們在基督裡有好品行的人自覺羞愧』（彼前3：16）</div>

<div>結果，經上說要讓那些誣賴我們的人自覺羞愧，</div>

<div>但會不會我們反其道而行，我們的壞行為，反而證明對方不是毀謗，</div>

<div>而是真實的狀況？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>弟兄姊妹們！</div>

<div>我們就是光！就是鹽！</div>

<div>就是世上的光！就是世上的鹽！</div>

<div>我們就是上帝國的大使！</div>

<div>大使就是國家的代表，</div>

<div>我們就是上帝國的代表，而上帝國是超越一切地上國的。</div>

<div>這是何等的恩典！何等的榮耀！但是，也是何等的責任！</div>

<div>我們認真盡責，會榮耀主名；</div>

<div>我們懶散鬼混，會羞辱主名。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，有人會說『因信稱義，不是因行為稱義』。</div>

<div>這我絕對同意。</div>

<div>但請容我提醒，因信稱義，是特用在『得救的份位』、『上天堂的資格』上；</div>

<div>而當一個人在『成聖的追求』上，不斷用因信稱義來為自己的壞行為辯護時，</div>

<div>這人的稱義，很可能是大有問題的。</div>

<div>因為，一個真正因信稱義的人，必然會有之後的好行為出來，</div>

<div>以證明他的稱義是真的。</div>

<div>狗抓一萬隻老鼠（好行為），也不會變成貓（重生得救）；</div>

<div>但是，已經變成貓（已重生得救），卻連一隻老鼠也不想抓（好行為），</div>

<div>這隻貓也是很有問題的。</div>

<div>當然，</div>

<div>我們當然不能因為別人沒有好行為，就說別人沒得救；</div>

<div>但我們絕對可以省察自己是不是有好行為，以確認自己是不是真正稱義得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也有人會說『不可將善事行在人的面前，故意叫他們看見』（太6：1）、</div>

<div>『你施捨的時候，不要叫左手知道右手所做的，要叫你施捨的事行在暗中』</div>

<div>（太6：3-4）</div>

<div>然而，這些經文，可不是叫我們『不用有好行為』，</div>

<div>而是警告我們『不可以為了得人稱讚』而去行出好行為。</div>

<div>我們千萬要記住，我們行出好行為，是為了上帝，而不是為了得人稱讚。</div>

<div>為了彰顯上帝榮耀，為了榮耀主名，為了避免主名被人羞辱，</div>

<div>這些都是正確的態度。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願主的道，潔淨我們：</div>

<div>『現在你們因我講給你們的道，已經乾淨了』（約15：3）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願主的道，如銳利的兩刃利劍，深深刺入我們內心深處，</div>

<div>潔淨我們最隱秘處的心思意念：</div>

<div>『神的道是活潑的，是有功效的，比一切兩刃的劍更快，</div>

<div>甚至魂與靈，骨節與骨髓，都能刺入、剖開，連心中的思念和主意都能辨明』</div>

<div>（來4：12）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願這經文，成為我們的禱告：</div>

<div>『使你們無可指摘，誠實無偽，在這彎曲悖謬的世代作神無瑕疵的兒女。</div>

<div>你們顯在這世代中，好像明光照耀』（腓2：15）</div>

<div>阿們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>
