---
title: 發問：牧師要大家對鄰座會友講、、
last_modified_at: 1701447207
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

  <p>這是思佳姊妹的問題，歡迎熱心的兄姊有空時，盡量幫忙回應。<br>
謝謝大家。<br>
～～～～～<br>
這是我個人的問題想請教大家的看法</p>

<p><br>
我們的牧師講道有個習慣<br>
喜歡在講道中經常插入請會友跟旁邊的人說句他指定好內容的句子<br>
這個句子可能是「耶穌愛你」「耶穌愛我」之類淺而易懂的句子<br>
有時甚至淺到「我是人」也出現過<br>
但有時可能是較深的需要反芻過才能真的理解的句子<br>
如果這時被要求跟旁邊複述一次<br>
總覺得自己好像一個魁儡在無思考的狀況下被口令操作<br>
信徒大都是順服的，免得被認為是態度不佳<br>
但我很不喜歡這樣</p>

<p><br>
即使要說「耶穌我愛你」這樣完全合真理也能理解的句子<br>
我也不喜歡被口令要求複述<br>
因為這是一句何等感性的話<br>
需要很真情的狀態下才能說的出口<br>
有時真的覺得當時狀況不配說 卻被口令要求<br>
這感覺很糟<br>
牧師當兵時是海軍陸戰隊的<br>
也許他想用這類方式訓練基督精兵帶動會友吧<br>
暫時我還不想跟牧師談這事<br>
想聽聽大家的看法<br>
也許我也有自己的盲點不自知吧!</p>

<p><br>
Posted by 思佳 at 2007年09月18日 16:58<br>
～～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
小小羊說明：<br>
受限於篇幅，這裡我只整理出我的兩篇回應。<br>
但讀者有空時，假使可以的話，請把每一個弟兄姊妹的留言回應都讀過，<br>
應該會有更多收穫才對。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
～～～～～～～～～～<br>
小小羊&nbsp; 於 2007/09/18 17:35&nbsp; 留言&nbsp; 回覆</p>

<p>我對這樣的現象，非常厭惡。<br>
不僅是針對牧師要求信徒要對鄰座講某些話，<br>
還包括一些肢體的接觸（如：握手），<br>
還包括命令大家要向其他人請安、、、。</p>

<p><br>
理由和思佳類似：<br>
有些東西，真的是要出於真誠的。<br>
硬要做出某些動作、硬要講出某些話，會讓我很痛苦。<br>
而別人那種客套、表面的話，也會讓我很痛苦。</p>

<p><br>
基本上，我不能說牧師這樣的行為不對。<br>
因為聖經好像也沒有講可以或不可以。<br>
基本上，這是屬於相對性的領域，不是絕對性的真理。</p>

<p><br>
好像不少會友對這樣的情形，還蠻能接受的。<br>
我一直認為，自己或許是少數，<br>
而因為這非關真理，所以我也沒什麼資格對牧師說些什麼。</p>

<p><br>
我覺得，這幾年來，許多教會在某些情形下，<br>
對一些信徒的尊重與體諒真的少了一些。<br>
我不是講破壞秩序那一種，而是與秩序無關的。<br>
比方說：<br>
要大家彼此說「耶穌愛你，我也愛你」。<br>
比方說：<br>
只有敬拜讚美音樂，沒有傳統聖詩。</p>

<p><br>
不過，我自己目前的作法是忍耐。<br>
我依然不會依照牧師的指令去做這些事，但我願意學習忍耐。<br>
當然，別人可能會覺得我是異類、不與人為善。<br>
但我真的沒那種意思，而是真的做不出來，<br>
因為，我一直很難學會做出一些虛偽的事或表現。</p>

<p><br>
順便說一件例子：<br>
我有位基督徒女性員工，是新生代人類，很愛買服飾，也很活潑愛玩。<br>
有一天聊天時，我認為她應該會在禮拜的敬拜讚美時段很快樂。<br>
沒想到她的回答竟然令我跌破眼鏡。<br>
她說，她最討厭敬拜讚美了，寧可拖到結束之後才進教堂。<br>
理由是：她認為做禮拜應該要很神聖、莊嚴、安靜，唱傳統的聖詩。<br>
～～～～～～～～～～～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
～～～～～～～<br>
小小羊&nbsp; 於 2007/09/19 08:36&nbsp; 留言&nbsp; 回覆</p>

<p>Didi分享得很好，很發人深省。<br>
不過，Didi所提的部分，和我們現在討論的部分相比，<br>
比較是屬於類似但不太一樣的領域。<br>
Didi所提的，比較屬於『禮貌』的領域。<br>
這個領域，確實也非常重要。</p>

<p><br>
以我而言，基本上，對人微笑、點頭，是基本禮貌。<br>
而當別人對我微笑點頭時，我也一定會微笑點頭（即使不認識），<br>
這是基本禮貌。<br>
這樣的行為，如果沒做到，別說是教會裡面，連教會外面都該如此，<br>
否則很容易就被視為失禮。</p>

<p><br>
然而，在更進一步思考時，我們也會發現，<br>
『文化差異』、『民族差異』也是很重要的。<br>
新約聖經裡的問安，常是和『親嘴』連在一起的，聖經叫『親嘴問安』。<br>
有些民族，到現今依然有臉頰貼臉頰問安、親嘴問安的文化。<br>
然而，我們也都會承認，台灣、中國、香港這些華人圈，<br>
基本上沒有這樣的文化。</p>

<p><br>
有些文化，是違反聖經真理，必須禁止的。如：三妻四妾。<br>
但也有很多文化，與聖經真理無關，這部分不需強要改變去配合另一種文化。如：要不要親嘴問安。</p>

<p><br>
台灣教會有很多嘗試與新作法，其實都不是不行，也沒有違反聖經真理。<br>
但我也發現一個比較不理想的現象--------------<br>
一窩風、跟流行。<br>
而且，這種跟流行的行為，<br>
常常是跟隨美國、韓國、新加坡、、、這些外國文化。<br>
這會很麻煩。<br>
因為，很多東西，外國適用，不表示本國也適用，<br>
因為有民族性、文化性的差異。<br>
在日本，洗溫泉時要全身赤裸，否則叫失禮；<br>
在台灣，洗溫泉是著泳衣。<br>
如果不分青紅皂白，不管文化差異，<br>
硬要在台灣洗溫泉時脫光光，<br>
或是硬要在日本洗溫泉時著泳衣，<br>
都會變得非常的荒謬不當。</p>

<p><br>
回到我們這次討論的問題來。<br>
牧師在講台上叫信徒彼此對說「耶穌愛你，我也愛你」，<br>
這樣的話，在歐美國家的文化裡，可能相當合宜，<br>
但是移植到台灣這類華人區時，或許真的要值得考量。<br>
我們應該也會承認，基本上，美國文化本來就比較放得開，<br>
台灣這類華人文化會比較含蓄。<br>
不管是放得開或含蓄，都很好，都沒有違反聖經真理，<br>
同時，也不需強制要變成哪一種才叫比較好。<br>
開放有開放的好，當然也有開放的不好；<br>
含蓄有含蓄的好，當然也有含蓄的不好。<br>
『個人』想要學習或轉成另一種文化模式，這很好，無須禁止；<br>
想要帶領『群體』學習或轉換成令一種文化，也可以；<br>
但是，如果是『講台上的牧師要求台下信徒群體』要進行文化轉換，<br>
那真的值得商榷了。</p>

<p><br>
坦白說，如果是具有『強制性』意味的，我不認同；<br>
如果是『非強制性』的，我覺得無妨。<br>
但是，我們也都會承認，『講台上的牧師』，除非特別有說明，<br>
否則很容易不知不覺中就會形成『命令』的意思。<br>
畢竟，這就有點像老師對學生、長官對部屬一樣。<br>
當老師對學生說：拍拍手，<br>
這時如果老師沒有多做說明，學生很自然就會認為這是必須遵守的『命令』。</p>

<p><br>
基本上，牧師是具有屬靈權柄的，而且這權柄是很大的。<br>
然而，我真的很期望牧師能謹慎小心使用權柄。<br>
其實，我想很多做出要信徒彼此對說「耶穌愛你，我也愛你」的牧師，<br>
應該也沒想到太多，同時也沒打算在這件事上使用屬靈權柄。<br>
然而，如果真的能更謹慎，或在推行一個新模式之前，能做些說明，<br>
表達自己沒有強制或命令的意思，狀況或許會好很多。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
