---
title: 自由、罪、預定與救贖
last_modified_at: 1547993579
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>當我們談到自由、罪、預定與救贖的時候，多半是分開來談。這次我想特別將這些合在一起談，與大家彼此交通這些名詞之間的關係。 <!--more--></p><p>在分享以前，我們要把眼光放到上帝上，從上帝的角度來看。<br/>雖然人是完全地敗壞、同時也是受造物，不可能等同於上帝的眼光。<br/>不過我們還是盡量試著從人間的立場，「換個角度」來思想這樣的問題。<br/><br/><br/>上帝在創造人類之後，便給了人類選擇的自由。<br/>但這自由是帶有道德性的。<br/>就是你有自由去做任何事情，但是事情卻分為好事與壞事：<br/>好事是遵守上帝的命令，並去做本分中的工作（修理園子。創2：15）；壞事則是違背上帝的話，去吃分別善惡樹的果子（唯一的誡命。創2：17）。<br/>也就是說，這時的自由是真正的自由：<br/>知道什麼事是不好的，而且可以選擇不要做。<br/>換言之，就是你可以選擇做好或做歹。<br/><br/><br/>若用人間的比喻來說：<br/>當你開車在路口遇到紅燈時，前後左右都沒有來車，也沒有警察，而且你也知道闖紅燈是違法的。<br/>這時，你可以自由選擇要不要遵守法律。<br/>你選擇遵守，你就是行善了；你選擇闖紅燈（作惡），你就是違法了。一闖紅燈，你就違法（犯罪）了。<br/>再回到亞當的個案上，當他一違背上帝的誡命（法律），他就是犯罪了。<br/>因此，這原本上帝看為好的世界，就出現了「罪」。也就是經上記的：「罪是從一人入了世界」（羅5：12）。<br/>因為亞當犯罪了，上帝是公義的，必然執行懲罰，結果就是死。 <br/><br/><br/>那我們這些亞當的後代，不是因為我們犯了罪，也因為亞當的犯罪，而被圈在罪中。<br/>因此，我們的自由也就不再是能選擇行惡或行善的自由，而是即便我們有選擇的機會，但都會朝向行惡那方面作選擇。<br/>這就像什麼呢？如果要從人間找例子的話，就是像前幾天的新聞 <a href="http://www.ttv.com.tw/news/html/096/02/0960221/09602214341903I.htm">http://www.ttv.com.tw/news/html/096/02/0960221/09602214341903I.htm</a> ，<br/>有個媽媽有吸毒的習慣，結果他所懷孕生下的新生兒，也就染了毒癮了。<br/>如果這名小嬰兒沒有接受外界的戒毒醫療幫助，那他就會一直陷在毒癮之中。<br/>假若他長大了，又有機會碰到毒品。他有自由可以選擇要吸毒（犯法）或不要吸毒（合法），沒有人強迫他，但是因為他從母親得來的毒癮，使得他不得不選擇吸毒（「叫我附從那肢體中犯罪的律。」羅7：23）。 假如那個小孩長大了，又生了他自己的小孩（也就是那個母親的孫子），毒癮還是會傳給孫子。就這樣母傳子、子傳孫，一代一代傳下來。<br/><br/><br/>由此看來，人沒有辦法脫離罪的挾制，而且聖經上也記著，犯罪的代價乃是死（羅6：23）。<br/>因此，每個人的死都是為了自己的罪而死、為自己的罪付上代價。<br/>再回到上面的例子來看：母親因為自己吸毒犯罪，而被法院判刑受罰。他的小孩長大後，因為無法擺脫毒癮的挾制，自己再去吸毒犯罪，而被法院判刑受罰。<br/>等到孫子長大，又因自己吸毒犯罪，而被法院判刑受罰。<br/>這樣看來，每個人都因為自己的犯罪而付上了應付的代價。<br/>如此繼續下去，子子孫孫每一代都因為沒有能力自己擺脫毒癮，而繼續吸毒、繼續犯罪，也繼續被法院判刑受罰。<br/>母親無法替小孩受罰；小孩也無法替母親代刑，因為每個人都為自己的罪受到審判。<br/>這是一個非常悲慘且不斷重演的情況。 <br/><br/> <br/>我們在上帝面前也是如此，每個的死都是因為自己的罪。<br/>但是，若試著從上帝的角度來看，上帝是慈愛的，祂不可能眼睜睜地看著人犯罪、不斷上演相同的悲劇，而不從根本上來解決。<br/>因此，當他宣判了亞當的罪刑之後（公義的彰顯），也為了徹底解決罪的問題，所以預備了救恩「你的後裔和女人的後裔也彼此為仇。女人的後裔要傷你的頭；你要傷他的腳跟」（創3：15），也就是耶穌基督的代償（慈愛的彰顯）。<br/>但是這救恩不是臨到每個人的，而只給特別選擇的人。<br/>其他的罪人「耶和華所造的，各適其用；就是惡人也為禍患的日子所造。（箴16：4）」。<br/>至於，上帝要怎麼選擇，這就是上帝的權柄了，我們無從得知。 <br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269192492">「救恩的預定：誰會是基督徒？」</a><br/><a href="/posts/269192440">與「『神只救一些人，不救其他人』，這不公平？」兩文。</a><br/><br/><br/>因此，從上帝的角度來看，在耶穌基督上十字架之前，所有的人都是死的。<br/>等到耶穌基督上十字架並復活那時起，被預定的人（不論是過去、現在或未來的人）就都因此而被稱義了。<br/>正如經上所記：「因一次的過犯，眾人都被定罪；照樣，因一次的義行，眾人也就被稱義得生命了。（羅5：18）」。<br/>上帝是創造時間的上帝。<br/><br/><br/>PS：在一般法律用語上，違法是違反法律的規定；犯罪通常是指違反刑法的規定。<br/><br/><br/>作者：韋伯<br/></p><p> </p><br/>
