---
title: 小心盧雲神父和德雷莎修女的書籍與言論
last_modified_at: 1547993467
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

這篇文章，是一個鬆散的提醒，而不是嚴謹且雄辯滔滔的論述。<br>但是卻是要提醒大家一些很重要很重要，甚至被忽略的嚴重問題。<br><!--more-->近幾年，許多非常優秀的基督教出版社，紛紛出版了不少盧雲神父和德雷莎修女的著作。<br>由於這些出版社，過去多半屬於相當堅守真理的出版社，<br>因此，他們所出版的書籍，有時會讓大家喪失戒心。<br>而大量基督徒對盧雲神父和德雷莎修女的讚揚，也一再使大家喪失戒心、毫不防備。<br><br><br>我這篇文章要提供一些資料。<br>大家在閱讀這些資料時，也請千萬不要全部相信（除非是具體的作者書籍內容）。<br>重點是：請留意這些資料所做出的提醒，然後未來有機會時，繼續查證。<br><br><br>關於盧雲神父和德雷莎修女，他們的信仰觀念裡，具有這種很危險的觀念………不用信耶穌，也能得救。<br>另一方面，德雷莎修女還有很強烈的功德觀………行善積功德。<br>這些觀念，其實是天主教裡很基本的觀念，但卻不是基督教的觀念。<br>在這種錯誤觀念下，他們的教導，開始很容易摻上毒素，大家務必謹慎。<br><br><br>一、	盧雲神父（Henri Nouwen）<br>以下文字乃他在『The Diary of His Final Year』（中譯本：安息日誌--冬之旅』）裡的一段。<br>該日誌寫於1995.11.10（盧雲神父死於1996.9.21）。<br>這種已接近人生結束前的文字，算是相當可以代表他在人生結束前對『不用信耶穌，也能到天堂』觀念的信仰表白。<br><br><br>「Many of the people I met in Cancun believe that without an explicit personal profession of faith in Jesus as our Lord and Savior, we cannot make it to heaven.<br><br>...<br>Their love for Jesus is deep, intense, and radical.They spoke about Jesus fearlessly and were prepared for rejection and ridicule.Still...I felt somewhat uncomfortable, even though this belief was present in my own upbringing.<br><br>...<br>But much has happened to me over the years. My own psychological training, my exposure to people from the most different religious backgrounds, <br>... <br><br>Today I personally believe that while Jesus came to open the door to God's house, all human beings can walk through that door, whether they know about Jesus or not. Today I see it as my call to help every person claim his or her own way to God.」<br><br><br>中文譯本『安息日誌：冬之旅』P16翻譯上述後段如下：<br>「近幾年來，我經歷了不少事情。我自己心理方面的訓練、我跟來自不同宗教背景的人的接觸、第二次梵諦岡會議、新的福音神學、以及我在黎明之家的親身體驗，全都使我對耶穌的救贖工作看得更深更廣。如今，我自己相信，耶穌開啟了通往上帝的大門，全人類都可以通過那扇門，無論他們是否認識耶穌。現在，我覺得有使命幫助每個人走向通往上帝的道路。」<br><br><br>但是，中文翻譯似乎有些失真。<br>我嘗試將譯文修改一下，使之更貼近原意：<br>「如今，我自己相信，耶穌來開啟了通往上帝的家的門，全人類都可以通過那扇門，無論他們是否認識耶穌都沒關係。現在，我知道這是我的呼召：去幫助每個人宣告他們自己到上帝那裡去的方法。」<br><br><br>提醒：<br>如果，一個被大力推薦的天主教神父，他對福音的觀念，是這種『不用信耶穌，也可以得救』、『除了信耶穌，還有其他到天堂去的方法』的觀念，那麼，我們對他的著作，是不是該更小心謹慎一些？<br>因為，這種觀念，可不是單純無關得救的解經爭議，而是真真實實關乎能不能得救的最核心問題。<br><br><br><br>二、	德雷莎修女<br>我先提供一些資料，大家不妨研讀一下。<br>1.	一篇關於德雷莎修女的文章<br>http://www.ftcws.org/ftmagazine/wn/200302wn.htm<br>「一位與德蘭修女同工的修女向他指出，她們幫助那些垂死的印度教徒，通常都是勸他們「向他們自己的神祈禱」的」<br>「我們不是說德蘭修女故意虐待病人。問題出自她的信仰，因為天主教認為人可以藉著受苦來賺取救恩」<br>「關閉取暖設備，不是因為缺乏金錢，因為德蘭修女的銀行戶口，存款高達數千萬美元，足以支付最好的醫療設備。但是她卻不願意使用這些「奢侈品」。毫無疑問，她是想要藉著各樣缺乏和貧苦來賺取天堂。但她不但自己受苦，同時也把痛苦加在病人身上，教他們也用痛苦來賺取天堂」<br><br><br>2.	一篇關於德雷莎修女懷疑上帝的報導<br>http://www.lama.com.tw/msg/data.asp?id=5938&tmp=4<br>「這些信件揭露，除了一九五九年曾短暫停止，過去五十多年來她大多時間都懷疑上帝的存在，這與她公開的表現相當不同」<br><br><br>3.	一篇批判文章<br>http://cache.tianya.cn/publicforum/content/no01/1/367272.shtml<br>「在1981年的一次新聞發佈會上，有記者問：「您是否在教導窮人應該忍受苦難？」德蕾莎修女回答道：「我認為，窮人接受自己的命運、與受難的基督分享痛苦是非常美好的。我認為，窮人受苦會對這個世界更有幫助。」　　<br>　　1991年，英國著名醫學雜誌《柳葉刀》的編輯羅賓•福克斯博士訪問了加爾各答的「垂死者的家」發現，許多服務的修女和志願者沒有任何醫學知識，但卻要常常做醫療決定。他們也不區分「可醫治」與「不可醫治」的病人，而前者可能處於由於感染而死去的危險中。另外，他們嚴重缺乏麻醉劑，使病人不得不忍受劇痛。他們用過的針頭只在溫水中洗一下。　<br>　　　　與此形成對照的是，德蕾莎修女自己有醫療需要時，她會去美國、歐洲、印度的有名望的醫院獲得醫治。」<br><br><br>4.	一篇對話<br>http://pyridine.wordpress.com/category/%E6%94%BF%E6%B2%BB%E4%B8%8D%E6%AD%A3%E7%A2%BA/<br>「德雷沙修女在演講時所提到她所創建的 “home” 的數目不正確, 是誇大了數十倍的結果」<br>「她的善行跟大眾的認知有很大的落差. 大部分的人不知道他們的捐款, 不是用在建立現代化醫院或是贊助醫療研究, 而是用在宗教活動上」<br><br><br>5.	德蘭修女是一個真正的基督徒嗎？<br>http://ttchurch.myweb.hinet.net/end/essay/teresa.htm<br>「「如果在面對天主時，我們接受祂進到我們的生命，那樣我們…便會變成一個更好的印度教徒、一個更好的回教徒、一個更好的天主教徒、一個更好的任何宗教信仰者…在你們的思想裏天主是怎樣的，你便要接受。」<br><br><br>6.	康來昌牧師一篇信件<br>（很抱歉，網址貼不出來，只好節錄信件中的一段文字）<br>「十字架的路就是因信稱義的路，是到天國的小路；找著的人少，找著了又回頭或走偏的很多。感謝主對你們的保守。<br>我看教會歷史，包括這兩百年西方教會史和這40年國內外（包括大陸、港、台、星等）神學院的發展，好像有個模式，就是熱心愛主，有心事奉的人，一到神學院，尤其是到了「進步」的神學院，就開始墮落。這十年來的情形尤其令人擔心。百年前，新派的旗幟鮮明，他們不信童女懷孕，死人復活等基要真理。所以也好，起碼知道他們在搞什麼。自從巴特以後（因此我從極敬佩巴特到極反對他），神學界大變。現在新派和福音派愈來愈接近，問他傳統信仰，他都說信，可是再深入瞭解，發現全不是那回事。比如，以前新派會否認只有信耶穌才能得救，現在他們會說信耶穌才能得救。這很對、很好啊！可是再深入瞭解，原來他們認為一個虔誠拜佛的人，正是「不知不覺」地信耶穌（這裡面很複雜，我只是舉個例子）。大名鼎鼎的德雷莎修女，和大多數梵蒂岡二次會議後的神父都有此特色。」<br><br><br>提醒：<br>我親愛的弟兄姊妹們，我們千萬不能忘記，從馬丁路得改教之後，基督教和天主教在教義與信仰上，依然存有很重大很重大的差異。<br>這些差異，有時是重大到關乎能不能得救的核心問題的。<br>有些天主教神父、修女，已經有明顯的『沒信耶穌也能得救』（信耶穌是得救最好的一條路，但卻不是唯一的一條）（其他宗教信徒如：佛教、回教，也能得救）、明顯的『行善可以積功德，使人上天堂或死後在煉獄可以少受苦』觀念時，我不知道，從這樣觀念出來的書籍，要如何清除其中的毒素？<br><br><br>我很擔心的是，這些明顯錯誤的觀念，為何許多基督徒毫無警覺？<br><br><br>我相信，天主教徒裡，依然有得救的人，但是不多。<br>天主教的教義有珍珠，但外面有太多又厚又重的破布包裹著。<br>除非信到珍珠，否則一般天主教徒只是在信外面令人眼花撩亂的破布而已，根本無法得救。<br>問題是，信到珍珠的天主教徒，多嗎？<br><br><br>我們是否想過這二個問題？………………<br>如果信天主教可以得救，那我們需不需要對天主教徒傳福音？<br>如果信天主教不太能得救，那我們該不該對天主教徒傳福音？<br><br><br>全世界天主教徒人數，據天主教官方說法『2006宗座年鑑』的數據，是……………十億九千八百萬人。<br><br><br>小小羊<br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br><br><br><br>
