---
title: 對於上帝，你真愛祂敬畏祂？
last_modified_at: 1658460431
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>你以為你很愛祂敬畏祂？<br/>
因為你認真上教會，你常常有感動，心中沐浴在祂的愛的感覺裡。<br/>
所以，你以為你很愛祂。<br/>
我對祂的感覺，是如此的強，是如此的愛。<br/>
喔！上帝！我愛你！愛你！我好愛你！</p>
<p><br/>
但是，且慢！你真的愛祂嗎？</p>
<p><br/>
『當然！竟敢懷疑我對祂的愛？』你強烈地抗議。</p>
<p><br/>
如果你真的愛祂，<br/>
為何你不想聽祂講過什麼話？</p>
<p><br/>
『我什麼時候不想聽？』你抗議了。</p>
<p><br/>
當你遇到問題時，你想聽祂講過什麼嗎？</p>
<p><br/>
『有啊！我都有禱告，而且我都很仔細聆聽祂對我說話。』<br/>
你笑了，因為你明明就有聽祂講話。</p>
<p><br/>
喔！你是指那種上帝『直接對你講話』的方式？<br/>
上帝直接對你講，<br/>
用直接顯靈的方式對你講，<br/>
用心心相映的方式對你講，<br/>
用從天發出聲音的方式對你講，<br/>
但是，<br/>
上帝不能『透過其他信徒』對你講嗎？<br/>
上帝不能『透過聖經』對你講嗎？</p>
<p><br/>
『我也有讀經啊！』你抗辯著。<br/>
但是，你竟然跳過你不想聽的經文，拒絕你不喜歡的提醒？<br/>
只挑你喜歡的經文看？只聽你喜歡的聲音聽？</p>
<p><br/>
不要自欺欺人了！你是在騙誰？<br/>
騙自己？騙別人？騙上帝？<br/>
祂明明就講：<br/>
『你們若愛我，就必遵守我的命令』（約14：15）<br/>
你根本就不想遵守，還敢講你愛祂？</p>
<p><br/>
『不，我不是不遵守，我只是遵守活的精義，不遵守死的字句。』<br/>
你繼續辯駁著。</p>
<p><br/>
你每遇到做不到或不想做的經文，<br/>
就開始說字句叫人死，精義叫人活（林後3：6），<br/>
彷彿這是超級護身符，可以用來篩選合用的經文。<br/>
但是，你還要自欺欺人到什麼時候？<br/>
你連字句在哪裡、字句說些什麼、聖經到底怎麼說都不知道，<br/>
還談什麼精義呢？<br/>
祂明明就告訴你聖經是我們的指引和明燈：<br/>
『你的話是我腳前的燈，是我路上的光』（詩119：105）<br/>
但你遇到問題時、迷惘時，卻沒想到要先去查考祂講過什麼話，<br/>
這樣還敢講你愛祂？</p>
<p><br/>
『可是我做不到。』你為自己辯護。</p>
<p><br/>
但祂什麼時候說過，因為做不到，所以就不用管、不用做？<br/>
祂豈不是告訴你，要向祂求力量，讓你有力量去做？<br/>
祂豈不是告訴你，這次做不到沒關係，繼續努力去追求？<br/>
『這不是說我已經得著了，已經完全了；<br/>
我乃是竭力追求，或者可以得著基督耶穌所以得著我的』（腓3：12）<br/>
『人若有願做的心，必蒙悅納』（林後8：12）<br/>
但你連先努力去做的心都沒有，然後還敢講你愛祂？<br/>
你竟然為自己的懶惰不做找藉口，然後還敢找其他理由？</p>
<p><br/>
你愛你的情人，但卻不想聽他講什麼話？只要他聽你講話？<br/>
你愛你的父母，但他們不准責備你？只能講你喜歡聽的話？<br/>
你愛你的國王，但他的聖旨你不想聽、也不想努力去遵守？<br/>
從什麼時候起，上帝竟然比這些人都還不如？<br/>
上帝從你那裡獲得的愛，竟是如此下賤不值？<br/>
祂不能責備你，<br/>
祂不能提醒你，<br/>
祂只能對你講好聽的話，<br/>
否則叫沒有愛心？<br/>
祂只能當個專講甜言蜜語的情人，但絕不能當有錯時會更正你的真正的丈夫？<br/>
這叫愛？<br/>
別傻了！<br/>
這種愛，是世人眼中的愛，卻從來就不是上帝的愛。<br/>
你竟敢用這種世俗之愛來愛祂？<br/>
你竟敢用這種世俗之愛來衡量祂？<br/>
你已經膽大妄為、目中無神，還以為自己很愛祂？<br/>
你已經犯大罪了還不知道，還沈醉在空幻的愛的感覺裡？<br/>
你如果不悔改這種錯誤的態度，有天會遭致祂嚴厲的管教，<br/>
已經死到臨頭了，還不知道？<br/>
你讀聖經時故意跳過去，找資料時故意找好聽的，<br/>
所以祂已經派人來提醒你、責備你，要救你脫離錯誤了，<br/>
你還任性不高興？<br/>
你還以為別人沒愛心？<br/>
你還以為別人法利賽？<br/>
你已經在效法舊約被嚴懲的猶太人的行為，<br/>
殺死打死罵死宣講上帝話語的先知了，你還不知道？<br/>
現今宣講預言的先知已經不重要，<br/>
但現今依然有傳講上帝話語的先知的功能運行在教會裡。<br/>
透過書籍、講道、文章、牧長、其他信徒、、、，<br/>
上帝依然透過這些人在執行祂先知傳講、提醒、責備的功能。<br/>
但你竟然被這世界污染，用這世界的標準來衡量這些從神來的提醒與責備？<br/>
你竟然不是用聖經來檢驗不好聽的提醒與責備，<br/>
而是用個人好惡來檢驗這些提醒與責備？<br/>
你放任自己理智、感情、意志不歸向上帝純淨的道，<br/>
反而縱容自己的理智、感情、意志順從自己肉體本性，然後你還敢講你愛祂？<br/>
你在愛什麼？<br/>
愛哪個上帝？<br/>
你愛的是『真正的上帝』，還是你『自己腦袋中喜歡的上帝』？<br/>
真正的上帝，一定符合聖經。<br/>
你不肯唯獨聖經，不肯查考聖經，不肯要求自己來配合聖經，<br/>
然後你敢講什麼呢？<br/>
你只是縱容自己個性喜好而已，哪有什麼對神的愛？</p>
<p><br/>
任何遇事不先查考聖經說法的人；<br/>
任何查考聖經之後，因為不合自己喜好就不理會或歪曲聖經的人；<br/>
任何知道聖經真理後，不想努力去遵守的人；<br/>
都要在上帝面前認罪悔改，祈求赦免，然後改正這些錯誤態度與觀念。<br/>
然而，對任何努力尋求聖經中上帝話語，努力去遵守，但做不到的人，<br/>
請繼續求上帝加添力量，靠聖靈的幫助，繼續努力。</p>
<p><br/>
願上帝祝福每一位願意努力學習真心愛祂的人。<br/>
阿們。</p>
<p><br/>
小小羊</p>
<p> </p>
