---
title: 如何回答這些敬拜讚美音樂支持者的理由？
last_modified_at: 1547993581
category: 現代教會音樂的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是思佳姊妹針對支持敬拜讚美者常見的理由的回答與看法分享。<br/><!--more-->～～～～<br/>思佳:您好!<br/>採用流行音樂曲風的詩歌來讚美神或做福音預工的人大約有下列理由:<br/>(我不想用"敬拜讚美"稱呼這類音樂,因為用音樂敬拜讚美神不是他們的專利)<br/>1.許多人在死氣沉沉的古典聖樂中會睡著<br/>2.有些古典聖樂在創作的當時也是該社會的流行音樂<br/>3.音樂沒有好壞,只是個人喜好不同<br/>4.這類音樂確實吸引較多年輕人來教會<br/>5.在福音預工上向什麼人就做什麼人<br/>6.用敬拜神的歌詞填入流行音樂的曲調(包括搖滾樂)是攻佔被世界佔領的領域<br/>請問您如何回應這些說法呢?<br/>Posted by 小驢駒 at 2007年02月20日 14:51 <br/>～～～～<br/><br/><br/>～～～～<br/>小驢駒：平安<br/>我審慎的思考了這六個常見說法，以下針對問題一一回應<br/>1. 許多人在死氣沉沉的古典聖樂中會睡著<br/>答：<br/>較具藝術價值的聖樂與流行音樂一樣有曲性較抒情也有較活潑的，如果無論如何都只能感到死氣沉沉，那麼是不是這個人的靈裡早已發沉，唯有極鼓譟的聲響才能激醒甚或麻痹他？或者越屬世的聲音才越能引起他的共鳴嗎？<br/><br/><br/>2. 有些古典聖樂在創作的當時也是該社會的流行音樂<br/>答：<br/>音樂的派別相當繁多，巴洛克、古典、浪漫、印象、現代（≠流行）…<br/>他們代表的是各時代所保留下來有藝術價值的菁華，並非代表當時代的通俗<br/>流行音樂，獻給神的音樂我覺得應當是更精緻更有價值的，而非更屬世或更<br/>迎合大眾口味的東西。<br/><br/><br/>3. 音樂沒有好壞,只是個人喜好不同<br/>答：<br/>音樂的確有個人喜好的不同，但音樂也確實有好壞之分！就像一篇文章一樣<br/>內容的優劣實在是可以判辨的！我們應該更盡心的獻上更有價值的禮物在神面前，為何神會較喜悅亞伯所獻的而非該隱呢？想想這個道理吧！<br/><br/><br/>4. 這類音樂確實吸引較多年輕人來教會<br/>答：<br/>如果教會“開明牌”也應該會吸引很多人來吧！但教會吸引人來的真正理由<br/>應當在於神的救贖，而我們平日是否能在人前成為這救贖的見證，我認為這才是吸引人來認識神的重點。如果要用這類音樂吸引人到教會，我認為演唱會或PUB會更吸引他們吧！<br/><br/><br/>5. 在福音預工上向什麼人就做什麼人<br/>答：<br/>的確聽過許多站在灰色線上傳福音的例子，但這界線要拿捏的十分得當，總要很清楚合神心意的界線，並且小心自己是要去影響世界而不是被世界牽著鼻子走，畢竟傳福音給吸毒的人自己用不著也吸毒吧！如果我們一直想使用世界的方式來帶領人進入不屬世界的國度，那是很難達成目的的。<br/><br/><br/>6.用敬拜神的歌詞填入流行音樂的曲調(包括搖滾樂)是攻佔被世界佔領的領域<br/>答：<br/>那麼把那些佛曲全改填上敬拜上帝的歌詞，佛教就被基督教所佔領囉？！<br/>我們並不想攻佔世界的領域！相反的，我們要把人帶出這個領域去追求走向神永恆的國度，世界早晚沉淪毀滅的，何必去爭這個領域呢？<br/><br/><br/>這是我對這些問題的看法，小驢駒及各位網友覺得呢？<br/>Posted by 思佳 at 2007年02月21日 16:58 <br/>～～～～<br/><br/><br/>～～～～<br/>謝謝思佳姐妹的回答!我覺得您答得非常好!<br/>不過就我實際接觸過的弟兄姐妹來看,似乎是從小(包括信主以前)就有接觸古典音樂的人較能夠在古典聖樂(詩歌)中欣賞上帝創造的美,也較偏好用古典聖樂敬拜上帝;但在信主前只接觸過流行音樂,甚至喜好搖滾樂的人,信主後較難進入古典聖樂的敬拜,反而在流行音樂曲風的詩歌中他們比較能盡情抒發對上帝的愛和領受上帝的愛,那麼為何要強迫他們接受他們不習慣的古典聖樂呢?<br/><br/><br/>另外我發現偏好古典詩歌的弟兄姐妹多半較為理性,能夠且喜愛在內容較豐富的歌詞中深化對上帝的認識和感情;但對於喜好所謂"敬拜讚美詩歌"的弟兄姐妹來說,古典詩歌的歌詞過於深奧,他們無法投入和享受,他們認為現代人填詞譜曲的"敬拜讚美詩歌"較為白話,容易進入人心<br/><br/><br/>我個人偏好古典詩歌,但不可否認現代詩歌當中也有不錯的作品,也能感動人心,只要不是有異教或敵基督背景的曲風,也不需要全面否定它們的功能吧?<br/>Posted by 小驢駒 at 2007年02月21日 18:12 <br/>～～～～<br/><br/>～～～～<br/>謝謝小驢駒耐心看完我的想法<br/>其實我判定音樂好壞的標準倒不在於它的時代性（古典或現代）<br/>現代人填詞譜曲的現代音樂也有很多很優的作品，像John Rutter的一些作品我就蠻喜歡的，歌詞也不會八股拗口或過於深奧，那也不是一種隨便套上流行曲風(例如：Rock、Swing…)或編制的東西<br/><br/><br/>對於教會音樂，我的考量重點還是在於～獻給神的音樂要盡可能的優質取向<br/>(很抱歉我要說～很多流行音樂真的沒有這種取向)<br/>許多人的確較容易對屬世的、流行的東西產生共鳴，<br/>但是聖經上說：不要效法這個世界，只要心意更新而變化，叫你們察驗何為神的善良、純全、可喜悅的旨意。【羅12:2】<br/>一點小小補充。<br/>Posted by 思佳 at 2007年02月21日 19:49 <br/>～～～～<br/><br/><br/>作者：思佳<br/></p><p> </p><br/>