---
title: 請多傳福音給基督徒
last_modified_at: 1588776930
categories:
  - 罪、得救、因信稱義
---

<div>這聽起來似乎令人相當震驚。</div>

<div>有沒有搞錯啊？</div>

<div>基督徒還需要福音嗎？</div>

<div>其實，嚴格說起來，</div>

<div>我們應該是說要對『進出教會的人』，或『自稱是基督徒的人』。</div>

<div>不過，由於『基督徒』是很通俗的稱呼，</div>

<div>所以我們這篇文章就用這種通俗的用法來稱呼。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們都會同意，在教會裡『做禮拜』的人，不是每個都得救；</div>

<div>我們都會同意，每個『自稱是基督徒』的人，不是都已得救；</div>

<div>我們都會同意，每個『受過洗』的人，不是人人都有得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>讓我們來思考一個嚴肅的問題：</div>

<div>現今的基督徒，得救的人，多嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基本上，關於教會裡得救的人，我們可以分為好幾類：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>『認為』自己『已經得救』，而且『真的得救』。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>『認為』自己『已經得救』，但其實『根本沒得救』。</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>『不知道』自己『有沒有得救』，但其實是『得救了』。</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>『不知道』自己『有沒有得救』，但其實根本『沒得救』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>第一類『認為自己已經得救，而且真的得救的人』，多嗎？</div>

<div>『凡稱呼我主啊，主啊的人不能都進天國；</div>

<div>惟獨遵行我天父旨意的人才能進去』（太7：21）</div>

<div>『信心若沒有行為就是死的』（雅2：17）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其他類的呢？</div>

<div>第三類『不知道自己有沒有得救，但其實是得救了』的人，</div>

<div>他們需要的是良好的教導，幫助他們建立正確的確信。</div>

<div>不過，即使他們沒有正確的確信，至少他們已經得救。</div>

<div>可是，他們因為缺少確信，</div>

<div>所以今生會遭受虧損、活在被棄的恐懼裡、得不到真正的安息。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>第二類和第四類的呢？</div>

<div>第二類『認為自己已經得救，但其實根本沒得救』；</div>

<div>第四類『不知道自己有沒有得救，但其實根本沒得救』。</div>

<div>這二類人都需要認識正確的福音，都需要真正重生，才能得救。</div>

<div>第四類還好一些，至少知道自己的不知道；</div>

<div>第二類的會很嚴重，因為明明就沒得救，自己還很自信以為已經得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>教會有沒有認真幫助信徒認識什麼是『真正的福音』？</div>

<div>教會有沒有認真幫助信徒使他們能清楚自己『有沒有得救』？</div>

<div>教會有沒有認真幫助信徒，</div>

<div>使他們避免發生『明明就沒得救，還以為自己已經得救』的悲劇？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，還有一個更可怕的情形是：</div>

<div>會不會，連教會與牧師，</div>

<div>根本就對『什麼叫真正得救』、『什麼是真正會使人得救的福音』都搞不清楚？</div>

<div>甚至，會不會根本就觀念錯誤、認知錯誤？</div>

<div>我絕不是危言聳聽，因為，連好消息電視台播出的超級大教會的大牧師，</div>

<div>都有人認為：</div>

<div>「在許多證實有害於基督徒人格和福音事工的理論之中，</div>

<div>最具破壞力的，又最不合基督教教義的，</div>

<div>要算是勸導人們覺悟自己是滿身罪污的罪人」。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>如果連教會與牧師都搞不清楚狀況，</div>

<div>如果該教會信徒又沒有接觸其他管道，又傻傻笨笨毫不質疑的跟，</div>

<div>事態就嚴重了。</div>

<div>因為，很多信徒搞不好真的會終其一生，隨著這些搞不清楚狀況的牧師，</div>

<div>一路下到地獄去，還以為自己已經得救。</div>

<div>『若是瞎子領瞎子，兩個人都要掉在坑裡』（太15：14）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>信錯了『福音』，是不能得救的；</div>

<div>信錯了『耶穌』，是不能得救的；</div>

<div>沒真正『認罪悔改』，是不能得救的。</div>

<div>問題是，有多少基督徒與牧師，清楚這個道理？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，我們絕不能輕易就說別人沒得救；</div>

<div>但是，不管是對我們自己，還是對其他信徒，</div>

<div>我們真的要常常省察自己是否已經得救，也要省察自己得救的確信是否正確。</div>

<div>因為，我們隨時可能會死；</div>

<div>因為，別人隨時可能會死，</div>

<div>死了就沒得救的機會了，</div>

<div>所以，一定要盡快確認自己是否已經得救，</div>

<div>也要盡量幫助其他基督徒確認這件事。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一個真正得救的人，是可以在今生獲得得救的確信的。</div>

<div>這種確信，非常重要，</div>

<div>可以使我們安穩在主懷裡，獲得真正的平安，認真奔行天路，</div>

<div>執行上帝交付的任務。</div>

<div>但是，錯誤的確信，卻會使人延誤獲致重生得救的機會，</div>

<div>結果使人下地獄。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒錯，有時這種真正得救的確信，</div>

<div>會因為我們犯罪、我們軟弱、可怕的環境而使我們喪失。</div>

<div>但透過再次的省察與檢驗、透過再次的認罪與悔改、透過正確對上帝的信心，</div>

<div>我們又可以重獲這樣的確信。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們不能輕易就說別人沒得救；</div>

<div>但我們也別輕易就認為下面這些人都已得救。</div>

<div>下面這樣的例子，真的有得救嗎？</div>

<div>星期天到教會做禮拜，星期一到星期六的生活卻比非基督徒還亂七八糟；</div>

<div>星期天到教會做禮拜，但聖經的話，卻幾乎不會在他考慮事情時出現；</div>

<div>星期天到教會做禮拜，但『上帝』這名字從來不會在他腦海中出現；</div>

<div>整天開口閉口哈利路亞，可是工作與日常生活，卻其爛無比；</div>

<div>很認真傳福音，但工作都不認真做；</div>

<div>很認真讀經禱告，但相信的是『信了就會令我成功興旺的耶穌』，</div>

<div>而不是『信了會赦免我罪的耶穌』；</div>

<div>會說方言、聚會時曾有大哭、大笑、倒地、被電流流過的經驗，</div>

<div>但卻沒真正認罪悔改，相信為他的罪死在十字架上的耶穌；</div>

<div>已經受洗，也知道各種教義知識，但那只是像讀論語孟子這類先賢書籍而已，</div>

<div>內心從來就沒真正信過。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『當那日必有許多人對我說：</div>

<div>主啊，主啊，</div>

<div>我們不是奉你的名傳道，奉你的名趕鬼，奉你的名行許多異能嗎？</div>

<div>我就明明的告訴他們說：</div>

<div>我從來不認識你們，你們這些作惡的人，離開我去吧！』（太7：22-23）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>誰會奉耶穌的名傳道？</div>

<div>誰會奉耶穌的名趕鬼？</div>

<div>誰會奉耶穌的名行異能？</div>

<div>是基督徒！</div>

<div>是教會裡的人！</div>

<div>但很不幸的，這些人，卻是主『從來就不認識』的人。</div>

<div>經上明明就說：『主認識誰是他的人』（提後2：19）</div>

<div>經上又說：『他既然愛世間屬自己的人，就愛他們到底』（約13：1）</div>

<div>經上也說：『他所賜給我的，叫我一個也不失落』（約6：39）</div>

<div>換言之，真正得救的人，是真正屬於主的人，也是主所認識的人，</div>

<div>更是主愛到底、絕不會失落的人。</div>

<div>可是，那些主『從來』就不認識的基督徒，</div>

<div>顯示這些人根本就沒真正得救過。</div>

<div>更可怕的是，這些人，大概都不會相信自己沒真正得救，</div>

<div>要一直到最後審判時，他們才會恍然大悟，但為時已晚。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這些人，</div>

<div>這些所謂的基督徒，</div>

<div>這些教會裡熱心的人，</div>

<div>這些很可能根本就沒真正得救過的人，需不需要福音？</div>

<div>需不需要聽到真正正確能使人得救的福音？</div>

<div>需不需要有人傳這種真正正確的福音給他們聽？</div>

<div>『信道是從聽道來的，聽道是從基督的話來的』（羅10：17）</div>

<div>『未曾聽見他，怎能信他呢？沒有傳道的，怎能聽見呢？』（羅10：14）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>如果有需要，</div>

<div>如果有機會，</div>

<div>就請大家努力傳『真正正確的福音』給這些人吧？</div>

<div>這些需要福音的人，為數可是很多很多的呢！</div>

<div>千萬不要以為基督徒就不需要福音，只有非基督徒才需要。</div>

<div>錯了！</div>

<div>許許多多的基督徒，一樣需要福音，</div>

<div>因為，他們根本就不是真正得救的基督徒。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>求主幫助我們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

