---
title: 艱難的信心：『即或不然』與『倘若可行』
last_modified_at: 1547993492
category: 成聖之路
tags: ['神蹟醫治', '尋求神的旨意', '教會中的邪術、積極思想、信心運動、成功神學']
---

去除『即或不然』與『倘若可行』的信心，都是偏差。<br><br><br><br><br><br><!--more-->現今教會大量教導的信心，已經被大幅侷限在『有信心，就能心想事成』的信心。<br>這種經文，聖經中非常多，而且這也確實是聖經中所提出的信心中的一種。<br>但是，事實上，『信心』這名詞，是含意非常多樣且意義非常深遠的。<br>有『因信稱義』方面的信心，<br>有『信心沒有行為是死的』的信心，<br>有『病得醫治』的信心，<br>還有很多很多種的信心。<br><br><br>我們曾思考過<a href=" /posts/269192976" target="_blank">『安靜等候災難之日臨到』</a>的信心。<br>而今天，我們要來思考的，是另一種艱難的信心……………『即或不然』與『倘若可行』。<br><br><br>經文主要是這兩段：<br>1.但以理三個朋友面臨逼迫抉擇時所說的話<br>『我們所事奉的神能將我們從烈火的窯中救出來。王啊，他也必救我們脫離你的手；即或不然，王啊，你當知道我們決不事奉你的神，也不敬拜你所立的金像』（但3：17-18）<br>2.主耶穌在客西馬尼園的禱告<br>『我父啊，倘若可行，求你叫這杯離開我。然而，不要照我的意思，只要照你的意思』（太26：39）<br>這兩段經文，其實有異曲同工之妙。<br>都一樣是……………迫切懇求，求上帝成全，但願意接受不如所願的結果。<br>但很不幸的，在現今的教會裡，這類的經文，通常不討喜，甚至被有意無意忽略過去。<br>但是，我們講禱告、講信心，如果對這麼重要的聖經教導避而不談，那我們如何能清楚神的旨意？如何能正確建立平衡不偏左不偏右的信心觀？<br>而且，這經文不僅是對偏向靈恩的信徒的提醒，也是對福音派的信徒的提醒。<br><br><br>我們開始要來思考下面的觀念。<br><br><br>一、	要先相信上帝會應允<br>這是許多福音派信徒所犯的錯。<br>太多福音派信徒，雖然相信現今依然有神蹟奇事，雖然相信上帝會垂聽禱告且絕無難成的事，<br>但是，其實心裡不會對禱告的結果抱持太大的期望。<br>有時是因為環境實在太艱難，看起來實在不可能，比如說：得了末期癌症。<br>有時是因為相信上帝會眷顧別人，但不太相信上帝會特別眷顧我。<br>原因還有許多，但都一樣，都陷入一種『上帝不太會應允我』的基本認知裡，然後再來做『懇求上帝應允』的禱告。<br><br><br>雖然，表面上來看，這是非常尊重上帝主權的表現，但其實是對上帝缺乏信心。<br>因為，我們已經將上帝『無所不能』的能力，限制在別人身上，而不太相信上帝會將這大能施展在我們身上。<br>而這樣的想法，事實上就是在限制上帝大能，這就是沒有信心的表現。<br><br><br>但以理三個朋友的觀念，才是正確的觀念。<br>1.『先』認為上帝會應允，即使那在人看來實在不可能。<br>2.『後』才對自己的信心加上但書。<br>相反的，許多福音派信徒卻顛倒這順序，變成：<br>1.『先』認為上帝不會應允，把即或不然與倘若可行擺在前面。<br>2.『後』才來祈求上帝應允。<br><br><br>在<a href=" /posts/269192976" target="_blank">『安靜等候災難之日臨到』</a>的信心一文裡，<br>我們也舉過希西家王的例子。<br>連上帝已經叫先知去通知他死期已到，準備辦後事，<br>但希西家王懇切流淚禱告，結果上帝大施憐憫，不僅應允他所求，還多給他禮物。<br>坦白說，我們所遇見的各種艱難困苦、各種群醫束手無策的病，上帝都還沒像希西家遇見的那樣直接了當告訴我們沒救了。<br>連那種簡直沒機會翻身的情形下，都有機會翻身了，更何況是我們所遇見的艱難？<br><br><br>二、	去除『即或不然』與『倘若可行』的信心，都是偏差<br>不僅是福音派信徒在信心一事上會出現偏差，靈恩派信徒也一樣。<br>事實上，這些偏差還非常嚴重。<br>任何要求你對上帝要有信心、要憑信心禱告的教導，如果避開『即或不然』與『倘若可行』的觀念，那都是假信心，都是斷章取義的教導。<br>這是假借對上帝有信心之名，行對自己有信心之實；<br>表面上是相信上帝，其實是相信自己。<br><br><br>對上帝有信心，很好。<br>但是，沒有人的信心，大到可以超過上帝、大到可以命令上帝。<br>請千萬記住，上帝絕不被人限制，我們也絕不要去限制上帝的大能。<br>認為『只要有信心，就凡事必可成』，表面上看，好像對上帝大能很有信心，但事實上，也一樣是嚴重限制上帝的情形。<br>因為，這已經把上帝大能，限制在『凡事必照我個人所求』的設定裡了。<br>然而，我們有那個人，敢說自己是絕對純淨無誤的人？<br>我們都是有罪有誤的人，那我們怎能保證自己所求，一定是合神心意的禱告？<br>當我們所求不合上帝心意時，只因我們有信心，上帝就必須答應，這還得了？<br>那我們豈不是變成上帝的上帝，變成上帝聽我們的命令與心意來行事？<br>那上帝豈不是變成阿拉丁神燈中的精靈了嗎？<br>雖然力大無窮、充滿大能，但不過是我手掌心的玩意兒而已，也依然必須聽命於我。<br>比起福音派的缺乏信心，這樣的信心，是更危險、更接近褻瀆神威的。<br>但是，如果願意修正偏差，在充滿信心的禱告中，依然願意加入『即或不然』或『倘若能行』的限制，那就可以大大榮耀上帝而不限制神了。<br>雖然，乍看之下，我們好像變成信心不足。<br>但請仔細想一想，『限制我個人自由』，才更能『使上帝自由成全我』；<br>『限制我個人旨意』，『願上帝旨意成全』，不是嗎？<br>這也正是主耶穌在客西馬尼園裡那艱難的禱告所提的：<br>『然而，不要照我的意思，只要照你的意思』（太26：39）<br>同時，也是主耶穌教我們，而我們耳熟能詳，詳到都變成念經卻忘了那禱文中意義的主禱文所教的：<br>『願你的旨意行在地上，如同行在天上』（太6：10）<br>請千萬注意，不是『願我們個人的旨意行在天上，如同行在地上』，而是『願上帝的旨意行在地上，如同行在天上』；<br>是『我們將自己旨意降服在上帝旨意之下』，而不是『上帝旨意降服在我個人旨意之下』。<br><br><br>當美國南北戰爭時，南軍和北軍都會做禮拜，都會禱告；<br>當一次和二次世界大戰時，英軍和德軍都會做禮拜，都會禱告。<br>大家都禱告求上帝站他們那一邊，幫助他們得勝利。<br>問題是，這種矛盾的禱告，上帝到底要聽誰的？要應允誰的？<br>抽籤？<br>擲骰子？<br>看心情？<br>看誰比較有信心？<br>聽誰聲音比較大？<br>都不是！<br>上帝從來就不是去站哪一邊！<br>上帝永遠都站祂自己那一邊！<br>人只能調整自己心意去站上帝那一邊！<br>如此而已。<br>在那些戰爭時，當有人禱告：<br>上帝啊，求你幫助我，讓我能站在你那一邊，<br>這時，他就已經屬於勝利的一方了。<br><br><br>『約書亞到他那裡，問他說：你是幫助我們呢，是幫助我們敵人呢？<br>他回答說：不是的，我來是要作耶和華軍隊的元帥。<br>約書亞就俯伏在地下拜，說：我主有甚麼話吩咐僕人』（書5：13-14）<br><br><br>信心的功課，是很艱難的。<br>對上帝要有信心，是很難的功課。<br>要學習願意接受上帝旨意，願意將個人降服在上帝之下的信心，是更難的功課。<br>然而，我們若不認真學習，卻只想叫上帝順從我們自己的心意，甚至喜歡偏差的教導，<br>那我們如何能真正成為合神心意、得神喜悅，成為真正順服上帝、順從聖靈引導的人呢？<br>願上帝加添我們力量，在這艱難的功課中，依然能逐漸進步。<br><br><br>小小羊<br><p>&nbsp;</p><br><br><br><br><br><br><br><br><br>


