---
title: 不要輕易歸罪於過去經驗或父母傷害
last_modified_at: 1547993498
categories:
  - 成聖之路
---

過去經驗（包括父母傷害），對我們的影響，到底有多大？<br>這是很棘手的問題。牽涉到許多角度。常不是三言二語可以解釋清楚。<br><br><br><!--more-->過去的經驗，對我們現今的行為，一定有影響，這是無人會否認的事。<br>但是，聖經如何做？<br>不斷搜尋個人過去傷害？歸罪給父母、祖先？父母錯誤的行為模式，可以成為自己錯誤的藉口？<br>請自己去查考聖經：<br>看看聖經中的每個信仰偉人，有哪位是這樣做的？<br>或是相反的，他們是忘記背後，努力向前？<br><br><br>加爾文認為，認識上帝，和認識自己，是人生中非常重要的事。<br>惟有認識上帝，才能認識自己；<br>也惟有認識自己，才能更認識上帝。<br>認識自己的什麼？<br>認識自己的無能，認識自己的罪惡。<br>認識上帝的什麼？<br>認識上帝的全能，認識上帝的美善。<br><br><br>我們必須花時間來認識自己。<br>太多人對自己的認識，實在是太不足了。<br>我，會不認識我自己嗎？<br>是的！<br>自己的缺點，自己認識清楚了嗎？<br>自己不合聖經的心思意念，不合聖經的行為，自己清楚了嗎？<br>為何自己會輕易動怒，別人都已發現了，但自己卻一無所知？<br>為何自己會堅持某些東西，明明證據已在眼前，但卻拒絕承認？<br>坦白說，一個人如果清楚自己的軟弱與罪孽，能敢不俯伏在上帝面前懇求饒恕嗎？<br>越瞭解自己，只會越瞭解自己心中毫無美善，而不是越發現自己的美好。<br>如果越瞭解自己，卻越發現自己的優點與美善，而不是自己的罪惡，<br>那這種瞭解，根本不是真瞭解。<br>除非信主得救，聖靈讓我們重新得到新的心，<br>否則，我們是無法有任何美善可言的。<br>除非我們重生得救，獲得被改造的新生命，<br>否則，別說是過去經驗的影響了，連一大堆罪行都一樣，我們只會永遠身陷在罪孽的大海中，永遠無法自拔而已。<br><br><br>人的罪性，只會使人認為『錯是別人造成的』、『我今天會這樣都是別人害的』。<br>這只是亞當夏娃犯罪後的重演：<br>亞當說：是夏娃害我的；<br>夏娃說：是蛇害我的。<br>但是，當他們面對上帝時，自己的罪，在哪裡？<br>為何在上帝面前，只提別人的罪？<br>蛇的表現，還比亞當夏娃高明些！<br>因為牠在神面前，沒吭半聲。<br>而當上帝面對亞當與夏娃的推卸責任時，上帝如何處理？<br>他們就因此不用負起責任了？<br>不是的！<br>個人都要為個人自己所犯出的罪，負上責任的。<br><br><br>『我是罪人』，是基督教信仰的得救之路以及成聖之路上，很重要很重要的一點。<br>如果沒有對自己罪的自覺，那表示自己仍陷在罪的綑綁裡。<br>若無聖靈動工，人自己，是難以知罪的。<br>『扎心』、『自己責備自己』，是聖經的描述。<br>福音是什麼？<br>是使人知罪（自己的罪，不是別人的罪），然後祈求赦免。<br>越過了『我是罪人』這項認知的，並不是聖經中的福音。<br>現今心理學、內在醫治常會出現除罪的情形，或是將罪推給其他人的現象。<br>這是非常非常不妥的。<br>基督徒千萬要小心再小心。<br>很多學問與潮流，只要不合聖經，都是聖經所說的小學罷了，不要輕率相信並使用。<br><br><br>搜尋過去經驗，家庭經驗，甚至追溯到童年經驗，不是絕對不行。<br>但是，使用的方法，要很小心。<br>也不要太過強調這部份過去。<br>有時，『遺忘』，事實上，是上帝的恩典與保護。<br><br><br>我們該關心每位有罪的人，心靈受傷的人，這是現今教會中需要努力的。<br>但是，很不幸的，我們無法認同將這些人的罪，歸因於他們的過去。<br>在貧民區裡破碎家庭長大的黑人，男生普遍去混黑幫，女生去當娼妓。<br>這是家庭與大環境使然。<br>但同樣貧民區裡破碎家庭長大的黑人，也有人長大後當警局局長，當大醫院主任。<br>在上帝審判台前，有哪一位，可以說『我會有今天，都是別人害我的』，然後就可以脫罪？<br>挪亞時代，罪惡橫行，但挪亞能活在方舟裡，就已經定了那世代的罪，使當時犯罪的人無可推諉。<br>主耶穌一生的歲月裡，雖然是個完全的人，但卻沒犯過任何罪，死後能復活升天，就定了全世界所有人的罪，使人一樣無可推諉。<br>我們該做的，是關懷這些受傷的人，同時，傳『知罪與拯救』的福音給他們。<br><br><br>避開罪、說那不是罪、將罪推給別人，這是基本人類的罪性。<br>因為，我們都是罪人，沒有一個例外。<br>若不是蒙聖靈重生，否則沒有人能掙脫上述行為的綑綁。<br>請不要讓一絲絲避開罪、說那不是罪、將罪推給別人的行為或想法，在我們心中滋長。<br>只要還有這樣脫罪與除罪化的企圖，就表示我們還沒真正願意對付罪。<br><br><br>我有罪、認罪悔改、主耶穌赦免、聖靈重生改造、上帝持續加添力量與保守、邁向成聖之路。<br>這些，才是重點。<br>不要讓搜尋過去傷害，成為主角。<br>福音，才是永遠的主角。<br><br><br>另外，如果已經饒恕了，但卻仍對過去傷害經驗念念不忘，<br>這要很小心，因為，很可能心中並未真正的饒恕。<br><br><br>『看哪！我造新天新地；從前的事不再被記念，也不再追想』（賽65：17）<br><br><br>小小羊<br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br><br><br>
