---
title: 一些基督徒濟貧時常被忽略的問題
last_modified_at: 1689166156
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

  <div>這是一個很大的課題。</div>

<div>我只能從有限的經驗中，做一些分享而已。</div>

<div>有很多觀念，不用多講，大家也會知道。像是：</div>

<div>要賙濟窮人、教會要愛護窮人、、、。</div>

<div>我要講的，是一些比較不一樣的東西。</div>

<div>這些東西，有不少，是很容易被忽略掉，甚至被誤解的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、 一個濟貧時很重要的原則與觀念———愛心必須加上智慧</div>

<div>『愛心』，是濟貧時很重要的基本觀念。</div>

<div>這點沒什麼特別。</div>

<div>但問題在這裡：單單有愛心，就夠了嗎？</div>

<div>絕對不是！</div>

<div>我們要非常小心，濟貧時，很多時候，愛心搞不好會成為害死人的東西。</div>

<div>我要提出的是………………濟貧時，要『愛心加上智慧』才行。</div>

<div>不能單只有愛心而已。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另一個類似的觀念，是『上帝的好管家』的觀念。</div>

<div>單只有愛心，卻沒有智慧，絕無法當個上帝的好管家。</div>

<div>要當管家，絕不是只靠一份心意或一些個人感動即可，</div>

<div>而是必須使用上帝所給的智慧來行事的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、 對象的篩選————真貧？假貧？</div>

<div>我們不應隨時懷疑別人，但也不可凡事毫不考慮就相信別人。</div>

<div>真正貧窮者，確實需要幫助。</div>

<div>但假的貧窮者呢？</div>

<div>當您將有限的金錢或物力投注到假貧窮者身上時，</div>

<div>事實上，您正減少一份對真貧窮者幫助的機會。</div>

<div>畢竟我們都沒有奉獻不完的金錢與物力，</div>

<div>當額度用完，就無法再幫助其他貧窮者了。</div>

<div>因此，我們要很小心篩選，使用智慧去分辨真假貧窮者。</div>

<div>真貧窮者，多不多？</div>

<div>很多。</div>

<div>假貧窮者，多不多？</div>

<div>也很多。</div>

<div>所以，請不要濫用愛心，而必須小心分辨。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>如何分辨？</div>

<div>很難具體化。</div>

<div>一般而言，『社會常識』越豐富，越不會被騙。</div>

<div>社會常識哪裡來？</div>

<div>看報章媒體雜誌多，就是社會常識佳嗎？</div>

<div>不是。</div>

<div>媒體有很多虛偽的假象、煽情而失真的報導。</div>

<div>基本上，很多東西，真的只能靠實際接觸來累積真實的社會常識。</div>

<div>有時，聽一些有智慧的長輩作分析與教導，也能得到一些幫助。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>對媒體的煽情與失真，我做個示範。</div>

<div>媒體常有一些困苦人的報導，</div>

<div>像是孩子沒錢上學、父親沒工作失業全家餓肚子、、、。</div>

<div>整個內容看過之後，常會令人一把鼻涕一把眼淚，</div>

<div>唉！好可憐！好可憐！</div>

<div>但事實真相為何？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>媒體沒告訴你的是：</div>

<div>孩子沒錢上學，不是沒錢上小學，而是沒錢上幼稚園。</div>

<div>如果真的沒錢上小學，那真的很可憐。</div>

<div>但幼稚園有非上不可的必要嗎？</div>

<div>我接觸過很多窮人，他們的孩子就真的沒上幼稚園，</div>

<div>只把有限的錢讓他們去上小學。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>至於父親失業沒工作，全家餓肚子這類，</div>

<div>事實真相為何？</div>

<div>媒體沒告訴你的是：</div>

<div>父親對工作東挑西檢，要求薪水要高、工作要輕鬆、時間不要長、</div>

<div>不要加班、、、。</div>

<div>一般人對工作東挑西檢，也就罷了。畢竟這是人之常情。</div>

<div>但一個失業且全家餓肚子的父親，卻對找工作抱這種態度，</div>

<div>那麼，這種貧窮，是誰造成的？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>看媒體，請留意報導出來後幾天的報導，不要一看到就信以為真。</div>

<div>要當個智慧人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基本上，有一個不是絕對正確，但是值得參考的原則……………</div>

<div>越『自己主動宣稱』貧窮的，越需要留意其真實性。</div>

<div>很多真正的貧窮者，是連吭都不吭一聲的。</div>

<div>我工作的地方，是台灣數一數二的窮縣市。</div>

<div>窮人在這裡，遍地都是。</div>

<div>我的工作每天也都要接觸一大堆窮人。</div>

<div>要接觸的人，一年超過好幾萬人。</div>

<div>人看多了，有時，會有一些準確度比較高的心得出來。</div>

<div>有不少一直在叫窮的，經實際訪查，會發現他們其實並不窮；</div>

<div>但有很多根本沒吭聲的，其實真的很窮，很需要幫助。</div>

<div>以台灣的『低收入戶』（福保）為例，真的很多是很窮的，</div>

<div>但是，很不幸的，也不少是開名車，一點都不窮的。</div>

<div>有些人只是比較有本事，去弄到某些身分、搞到某些福利而已。</div>

<div>因此，如果我們只知以那種『自己宣稱窮』來做判斷，很容易會被騙；</div>

<div>結果那些真正需要幫助卻無聲的窮人，卻得不到我們的幫助。</div>

<div>教會中也一樣，請小心謹慎。</div>

<div>很多教會會友，是在利用大家的愛心而已。</div>

<div>所以，請對那些自我宣稱貧窮的會友，</div>

<div>保持冷靜、小心評估；</div>

<div>反而要多留意那些無聲的會友，</div>

<div>因為真正貧窮者常在那些無言無語的隱密會友群裡。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這不是說承認自己貧窮的都是假，</div>

<div>差別是在自己主動到處對人說自己窮，</div>

<div>還是被別人關心詢問後才承認自己窮。</div>

<div>前者常常是假窮，我們不要被騙；</div>

<div>後者常常是真窮，我們有愛心。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、 感動————真正上帝來的感動？還是一時興起的個人感覺？</div>

<div>這部分，我要提醒的是：不要輕易被心中浮現的感動所騙。</div>

<div>心中的感動，未必都是上帝那裡來的。</div>

<div>愛心一定要加上智慧，才是上帝的好管家。</div>

<div>愛心沒有智慧，很容易糟蹋浪費上帝所託付的有限資源。</div>

<div>我們留意一下會發現，每次社會上只要報導出一些「可憐」的標的時，</div>

<div>各式各樣的善心捐款，就源源不絕湧現而來。</div>

<div>但也很不幸的，幾乎每隔一段時間之後，</div>

<div>大家也常發現當初那些所謂的「可憐人」，其實並不是真的那麼可憐。</div>

<div>問題是，很多東西，一開始就已經有一些蛛絲馬跡可以讓我們發現事有蹊蹺，</div>

<div>只是一般人常沒注意到而已。</div>

<div>這也正是我所提醒的，不要輕率就相信媒體報導，</div>

<div>寧可多思考、多等幾天再說。</div>

<div>真正來自上帝的感動，一定是有智慧的，而不是事後發現自己上當那種。</div>

<div>所以，萬一有感動，請小心謹慎，不要太衝動。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>四、時間的長短————長期？短期？</div>

<div>濟貧時，可分成長期與短期兩大類。</div>

<div>各有優缺點。</div>

<div>但我要特別提醒短期這種。</div>

<div>短期的濟貧，多半出於一時興起、一時的感動。</div>

<div>這種濟貧不是錯誤，但要很小心，</div>

<div>因為很容易進入一種「已經滿足自己愛心的感覺」裡。</div>

<div>事實上，這是一種假象，單只是去滿足自己的內心，</div>

<div>而非真正探詢去滿足上帝的心意。</div>

<div>很多時候，當媒體出現「可憐標的」時，</div>

<div>大量捐款出現之後，會伴隨什麼，知道嗎？</div>

<div>接下來伴隨的，是很多真正認真在進行救助濟貧的機構，會開始收不到捐款，</div>

<div>因為捐款的能量已經被耗盡。</div>

<div>另一方面，社會學家也發現，這種進行短期捐款的人，</div>

<div>很少轉化成長期捐款者。</div>

<div>而以短期捐款為主，是台灣很特殊的一個現象。</div>

<div>這和國外很習慣長期捐款的行為很不一樣。</div>

<div>經過分析，就是發現有很多人，</div>

<div>已經在這種「內心善良已被滿足」的假象所蒙蔽。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我在這裡要提出呼籲：</div>

<div>如果可能，請盡量考慮長期捐款，而不要只進行短期捐獻。</div>

<div>我絕不是說不需短期捐獻，而是必須將那種濟貧的心轉化成長期的行動。</div>

<div>否則，有感動時就捐，沒感動時就不理，這樣常只是滿足自己而已。</div>

<div>相反的，一旦進行長期捐獻，這時就不一樣了。</div>

<div>你的錢在哪裡，你的心就在哪裡。（太6：21）</div>

<div>短期捐款不易達成聖經的這種要求，長期捐款則可。</div>

<div>因為，後者會養成一種不管有無感動，都會關心貧苦且長期維持奉獻的狀態。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>五、運作的效度————真的幫助窮人了嗎？</div>

<div>我們濟貧的捐款或人力、物力，真的達成幫助窮人的目的了嗎？</div>

<div>會不會反而『養成一些懶惰者』？</div>

<div>會不會反而使窮人更陷於水深火熱裡？</div>

<div>動物園中的動物，一旦被人類豢養之後，牠們就喪失了在自然界謀生的本能。</div>

<div>有不少窮人，一旦接受過別人的濟助之後，就產生惰性，</div>

<div>只想等待幫助，不想自立更生。</div>

<div>不要低估人性的脆弱和軟弱。</div>

<div>全世界各國由國家進行的濟貧與原住民事務，常成效不彰，</div>

<div>一個很重要的原因就是人類的惰性。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們濟貧的工作，如果無法達成使貧苦者真正脫貧、自立更生的目標，</div>

<div>那麼，這些濟貧的事工都需要仔細檢討。</div>

<div>一樣的一筆捐款，可以養成一堆懶惰者，</div>

<div>也可以達成養成一堆自立更生者的目的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這不是說良好的濟貧就可以使貧困者一定能變成自立自足的人，</div>

<div>因為很多嚴重身體殘障、年老或年幼、、的貧困者，是難以工作的。</div>

<div>但對於好手好腳的貧困者，努力幫助他們獲得自立能力，是很重要的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當你把捐款捐出去，以為已經幫助了沒錢繳營養午餐費的孩子時，請小心，</div>

<div>有不少，他們的錢依然沒去繳營養午餐費，而是被爸爸媽媽拿去買酒喝了。</div>

<div>請留意你捐款之後，到底錢如何被使用。</div>

<div>也請盡量用智慧，讓錢真的到需要者的身上去，而不是被糟蹋掉。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>綜合以上，我舉一個例子來說，</div>

<div>假如你是一個慈善團體，手中有一大筆捐款，</div>

<div>你如何運用與分配？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>買些東西給窮人吃、民生用品給他們用？</div>

<div>那麼，吃完用完之後呢？想過嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>買藥、派醫療團？</div>

<div>那麼，經費用完後呢？醫療團離開後呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>設學校？</div>

<div>這好多了。可以有永續經營的機會。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>打預防針？</div>

<div>這點子很棒。事實上這正是微軟比爾蓋茲的作法。</div>

<div>他說：醫療團、藥品，都太有限，而且能發揮的幫助只限於少數人。</div>

<div>但預防針卻可以幫助很多很多人，且效果可以維持很久，</div>

<div>減少未來大量的疾病花費。</div>

<div>預防針花費很低，但成效深遠。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>買一堆羊？</div>

<div>某宣教團隊，採用『以羊換羊』策略，在中國大陸一個很偏遠的地區進行。</div>

<div>該地區有兩個部族，長期內戰、仇恨極深、互不往來。</div>

<div>宣教士用經費去買了1000隻羊，規定這兩部落同意以下做法之後，</div>

<div>先交給一個部族，約定他們幾年後必須交回那1000隻羊給另一個部落。</div>

<div>其他他們生養出來的羊、這幾年羊生產的奶、羊毛的收入，</div>

<div>全歸該部落村民所有。</div>

<div>幾年後，該部落變富裕了。</div>

<div>他們將1000隻羊交給另一個敵對部落。</div>

<div>這兩個敵對部落交羊的典禮上，他們在基督的愛裡彼此擁抱，</div>

<div>宣教士也在場，第一個部落族長流淚做見證。</div>

<div>當我看到這些，我非常感動。</div>

<div>感謝上帝賜下那麼有智慧的宣教士，用有限的金錢，想出那麼好的方法。</div>

<div>不僅幫助了窮苦之人，也讓他們養成自立更生的習慣，同時解決歷代世仇，</div>

<div>也讓他們看到主的愛而信主。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以上講這些，是個引子。</div>

<div>要讓大家知道的是，不要以為把錢交過去就是救濟窮人。</div>

<div>有智慧的交過去，和沒智慧的交過去，會差很多的。</div>

<div>這也不是說我們就必須照上述例子那樣做，</div>

<div>因為作法千變萬化，沒有一定。</div>

<div>即使是給錢、給麵包、給醫療，也都不是不行，而且也很美好。</div>

<div>但是，努力用智慧來思考濟貧的問題，是我們一生要努力學習的功課。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2006年諾貝爾和平獎得主，</div>

<div>是創設「窮人銀行」幫助很多窮人脫貧的孟加拉經濟學者。</div>

<div>他就極力主張，任何慈善團體的捐款，都是錯誤行為。</div>

<div>因為那只滿足了捐款者的自我感覺而已，並沒真正解決窮人的問題，</div>

<div>同時，也讓窮人只會更想等待別人來救助，不想自己脫困。</div>

<div>我不是很同意他的觀點，但他說的確實是很重要濟貧時要注意的重點。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>如何讓窮困者得到真正的幫助？</div>

<div>如何讓窮困者有強烈要脫貧的動作？</div>

<div>如何讓窮困者學到釣魚的技巧，而不是只想等人給魚吃？</div>

<div>如何避免窮困者惰性展現？</div>

<div>這都是很值得深思的課題。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>六、請考慮捐給可靠的慈善機構</div>

<div>如果您覺得自己分辨能力不佳，</div>

<div>那麼，不妨考慮將錢捐給有經驗且可信賴的慈善機構。</div>

<div>這會比自己亂捐一通好很多。</div>

<div>但是，即使是捐給慈善機構，也必須用我上面的提醒，來進行篩選，</div>

<div>而且，必須進行事後的追蹤與評估。</div>

<div>萬一奉獻或捐獻一段時間之後，發現該團體或機構不理想，</div>

<div>依然必須善盡管家責任，毅然撤出捐獻的金錢。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請千萬留意我這二個重要的提醒：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>有時，沒經過謹慎思考的濟貧，其實並沒真正濟到貧，</div>

<div>反而害了一些真正需要者、養成一堆懶惰者。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>萬一這些濟貧的錢，是十一奉獻的額度時，那更要謹慎了。</div>

<div>因為沒善盡管家職責就獻出這筆錢給不適當的教會、機構、團體、個人，</div>

<div>這時，每奉獻一次，就可能是在犯一次罪。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>濟貧，絕對是好事。</div>

<div>但沒智慧的濟貧，真的要小心。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>奉獻、濟貧、教會金錢管理相關文章</div>

<div><a href="/posts/269196064" target="_blank">/posts/269196064</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>
