---
title: 發問：1.自己為自己按手？2.好行為算不算傳福音？
last_modified_at: 1711446336
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

  <p>以下是疑惑網友所問的問題。<br>
請各位熱心的兄姊，有空時盡量幫他回答，謝謝大家。</p>

<p>～～～～<br>
我想請問各位弟兄姐妹<br>
自己能為自己按手禱告求病醫治嗎？<br>
這符合聖經原則嗎？</p>

<p><br>
初信主的人，<br>
求活出基督的樣式(基督改變了我們一些行為)的外在彰顯算不算傳福音？<br>
還是一定要傳基督的死而復活、因信稱義，才算傳福音？</p>

<p><br>
Posted by 疑惑 at 2007年10月6日 04:05<br>
～～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
～～～～～～<br>
小小羊 61.231.205.26 於 2007/10/07 14:44留言 回覆</p>

<p><br>
疑惑您好：</p>

<p>一、關於『自己為自己按手禱告求病醫治』部分<br>
這有點奇怪。（我不是責備喔，而是真的有點困惑）<br>
因為，信徒本來就可以為自己生病求病得醫治，不需自己為自己按手啊？</p>

<p><br>
『按手』，多半是『幫別人按手』、『位份大或權柄高為低的按手』，<br>
不需要自己為自己按手。</p>

<p><br>
如果覺得自己信心不夠，<br>
也可以請教會牧師或長老來幫你按手（甚至抹油）禱告。</p>

<p>『你們中間有病了的呢，他就該請教會的長老來；<br>
他們可以奉主的名用油抹他，為他禱告。<br>
出於信心的祈禱要救那病人，主必叫他起來；<br>
他若犯了罪，也必蒙赦免』（雅5：14-15）</p>

<p><br>
如果覺得自己信心不夠，<br>
覺得單單禱告求醫治好像不太夠，必須加上按手比較有效，<br>
所以『自己為自己按手』，比較屬於多此一舉、沒有意義。<br>
但是，如果這樣能幫助自己對上帝的信心，<br>
反正也沒有違反聖經，平平安安去做便是，<br>
沒有關係，千萬不用擔心，也不用有罪惡感。</p>

<p>『信心軟弱的，你們要接納，但不要辯論所疑惑的事』（羅14：1）</p>

<p>『人在自己以為可行的事上能不自責，就有福了』（羅14：22）</p>

<p><br>
可是，如果覺得自己為自己按手，好像不太對、或不太合適，<br>
那就不需要做。<br>
『若有疑心而吃的，就必有罪，因為他吃不是出於信心』（羅14：23）</p>

<p><br>
不過，如果『教導』人人都要按手禱告病才會得醫治，<br>
那就是錯，就不可以了。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
二、關於『活出基督的樣式的外在彰顯算不算傳福音』部分<br>
這牽涉到福音的預工、正工、後工的觀念。</p>

<p>1.福音的預工：屬於鬆土部分。<br>
很多基督教的慈善機構、<br>
一些學校生命教育的彩虹媽媽事工、<br>
教會的社區活動、、、，<br>
就屬於此類。</p>

<p>2.福音的正工：真正福音的核心部分。傳講認罪悔改、十字架道理。<br>
個人談道、佈道會、、、，就多半屬於此類。</p>

<p>3.福音的後工：信徒造就部分。<br>
像一般教會的講道、各種門徒訓練課程、我們這網站，、、、就屬於這類。</p>

<p><br>
基本上，『福音』的核心，是在『罪、十字架、因信稱義』這部分。<br>
所以，只要沒講到這部分，就不能算是真福音。<br>
因此，如果傳『信耶穌病可以得醫治』，卻沒有傳『信耶穌罪可以得赦免』，<br>
那就不是真正的福音。</p>

<p><br>
『福音』不等於『傳福音』。<br>
福音是『內容』，<br>
傳福音是『作法』。</p>

<p><br>
『傳福音』比較廣泛，可以分成預工、正工、後工部分。<br>
當然，有時有人會只專注於預工與正工，甚至認為正工才是傳福音。<br>
但這無所謂，反正自己有個概念便是。</p>

<p><br>
基督徒得救之後，行出『好行為』，算不算是傳福音？<br>
我們可以這樣說：<br>
這樣，就已經是在進行福音的『預工』部分。</p>

<p>『你們的光也當這樣照在人前，<br>
叫他們看見你們的好行為，<br>
便將榮耀歸給你們在天上的父』（太5：16）</p>

<p>『你們在外邦人中，應當品行端正，<br>
叫那些毀謗你們是作惡的，因看見你們的好行為，<br>
便在鑒察的日子歸榮耀給神』（彼2：12）</p>

<p><br>
事實上，有研究曾統計出來，<br>
一個未信者變成基督徒，平均要接觸過十幾到二十幾個基督徒，他才會信主，<br>
好像接力賽一樣。<br>
換言之，有時我們可能只是鬆土工作的第一棒，<br>
透過我們的好行為，使這些不信者心中的硬土鬆開、對基督教有好感，<br>
然後到最後一棒的人，帶他真正決志信主，收割成果。</p>

<p>『我栽種了，亞波羅澆灌了，惟有神叫他生長。<br>
可見栽種的，算不得甚麼，<br>
澆灌的，也算不得甚麼；只在那叫他生長的神』（林前3：6-7）</p>

<p>觀念正確的佈道家，絕對不會認為當天佈道會很多人信主，<br>
都是他個人的功勞。<br>
因為，如果沒有很多不知名基督徒在前面的鬆土預工，<br>
就沒有佈道家當天佈道會的收割。</p>

<p><br>
所以，我們要努力做鬆土的工作。<br>
起碼，如果真的很不會傳福音（做正工），至少可以做好鬆土的預工，<br>
然後多帶未信者去參加佈道會，讓佈道家進行正工。</p>

<p><br>
當然，這樣其實不是很夠，<br>
畢竟我們依然要學習如何傳福音、學習正工如何進行，<br>
我們還是該認真學習這部分。<br>
但最起碼，也該做到有好行為這類預工。</p>

<p><br>
一個壞行為的基督徒，會使後面接棒的人，<br>
為了挽救你捅出的大簍子，累個半死。<br>
一個壞行為的基督徒，不管如何認真做正工傳福音，<br>
信的人通常不會太多。</p>

<p><br>
願上帝幫助我們，做個福音事工的幫助者，而非破壞者；<br>
做個好行為的基督徒，而不是壞行為的基督徒；<br>
努力學習如何做福音正工，也不忘記支持預工與後工。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
