---
title: 加爾文主義五要點（TULIP）
last_modified_at: 1547993370
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

這是一篇很簡單的介紹與提醒。<br><!--more--><br><br>一、	提醒<br>1.千萬不要『望文生義』、『自由聯想』。<br>要詳細去看這些內容，瞭解這些教義是在說些什麼，以免望文生義，然後搞錯意思，還以為加爾文主義五要點講錯了。<br>這種情形，非常常見，連很多大牧師、大教授都會犯這種錯。<br>很多人以為這五點的意思是在講什麼，但仔細聽他們講的內容，我常會很震驚的發現：<br>他們講的東西，根本就不是這五要點真正的意思，而且意思常還恰好相反。<br>這樣很不好。<br>因為，確定自己搞懂每種學說的意思、確定沒有誤會別人的意思，是很重要的做學問、做人處事的態度。<br>很多佛教徒批評基督教，但聽他們內容，就會知道他們搞錯基督教的意思了；<br>很多基督徒批評佛教，但佛教徒一聽，也發現基督徒根本就搞錯佛教的意思。<br>這都是很不好的情形。<br>而在加爾文主義五要點部分，這種情形非常常見。<br>大家很少誤解阿民念主義的意思，因為那種理論很容易理解，也很符合人性，是從人的角度看上去。<br>但因為加爾文主義是神本而非人本，是從神的角度看下來，而人本來就很難服在神以下，所以除非認真思考學習，同時還要靠聖靈光照，否則根本很難聽下去。<br>因此，誤解這五要點的情形，非常普遍。<br><br><br>2.請千萬不要一看到內容不合自己想法就馬上拒絕。<br>事實上，這種高舉上帝的教義，本來就不是人類所喜歡聽的東西。<br>然而，請隨時翻閱聖經、查考聖經、仔細思考、求聖靈開我們眼睛、求上帝光照我們的悟性，我們逐漸就能在這『入口極苦』的教義裡（還真的是很苦），發現上帝的恩典與偉大，然後真正由內心深處發出讚嘆與感謝，而非抱怨與不滿。<br><br><br><br><br>二、	內容<br>加爾文主義五要點，不是沒事特別找出來，而是為了針對違反聖經的阿民念主義五要點，不得不提出的回應。<br>當初，阿民念主義者先提出五點主張，但經過大型且歷時長久的會議討論，經過眾多神學家查考聖經與檢驗，後來判定阿民念主義五點不合聖經，並提出正確的聖經觀念，也就是加爾文主義五要點的由來。<br><br><br>加爾文主義五要點縮寫簡稱TULIP。<br>這五點是指：<br>1.	Total Depravity（全然的墮落）（全然的敗壞）<br>指所有人類都已經被罪污染。<br>罪已經污染了人的每一個層面，人的理性、感情、意志、良心、、、全部都被污染了，沒有一吋地方是乾淨的了。<br>此教義又稱為『Total inability』（全然的無能為力），指人已經完全喪失良善的能力，也喪失追求真神的自由意志了。<br>此教義又可稱為『Radical corruption』（極其敗壞），指罪對人的敗壞是全面性的，而非局部性的。<br><br><br>2.	Unconditional Election（無條件的揀選）<br>指人能得救，是因為被神揀選。<br>而神揀選人得救，和人的行為完全無關。<br>神揀選人得救，不是因為人有什麼值得被揀選的條件，純粹是因為上帝的愛與憐憫。<br>人在得救的事情上，完全沒有任何功勞。<br>此教義又可稱為『Sovereign Election』（主權的揀選），指人被揀選得救，純粹是出於上帝至高無上的主權。<br><br><br>3.	Limited Atonement（限定的救贖）<br>主耶穌的救贖，並非對全人類進行救贖，而是針對天父所揀選的人進行救贖而已。<br>『Limited Atonement』（限定的代贖），又可稱為『Limited Redemption』（限定的救贖）。<br>『代贖』是強調基督的死，替人付上贖價；<br>『救贖』是強調人因基督所支付的贖價，能獲得稱義。<br><br><br>4.	Irresistable Grace（不可抗拒的恩典）<br>當聖父揀選，聖子救贖之後，聖靈施行恩典於被揀選者身上，使這人信主得救。<br>這恩典的施行，是罪人無法抗拒的。<br>不管罪人如何抗拒，聖靈會不斷加強其感動，至終一定會感動到這人心甘情願而自願投向主耶穌的懷抱。<br>這教義又可稱為『Effectual Grace』（有效的恩典），指上帝在被揀選者身上施行救贖恩典大能時，一定有效，絕不會無效。<br><br><br>5.	Perseverance of the Saints（聖徒永蒙保守）<br>俗稱『一次得救，永遠得救』。<br>一個人只要真正得救，就永不會沈淪；<br>一個最後沈淪的人，表示他從來沒有真正得救過。<br>雖然一樣會跌倒，但上帝會保守真正屬祂的人，使他們絕不會沈淪。<br>『Perseverance of the Saints』（聖徒的堅忍），又可稱為『Preservation of the Saints』（聖徒永蒙保守）。<br>『聖徒的堅忍』是強調信徒即使遭遇大風大浪，但至終必定是堅守信仰下去，進到天家。<br>『聖徒永蒙保守』是強調上帝必保守屬祂的人，使他們不會沈淪。<br><br><br>這裡面，每一點都還有更精細的內容與觀念，也有很多容易引起誤解的地方，這都必須慢慢學習、思考。<br>我們這裡很多的文章，就是詳細在介紹這裡面比較精細的觀念。<br><br><br>另一方面，這五點是環環相扣、缺一不可。<br>如果你只接受某一點，卻拒絕另一點，那表示你並沒真正弄懂裡面的意思，甚至你可能根本就誤解某一點的意思。<br>否則，你不可能會接受其中某些點，卻拒絕其他點。<br><br><br>這五點，並不是加爾文主義的全部，加爾文主義還有更多豐富的內容。<br>歸正神學，就是加爾文主義的神學。<br>但是，這不是加爾文所獨有，也不是喜歡加爾文的人才信，更不是宗派主義，<br>而是因為，這些觀念，才是正確合聖經的觀念。<br>在教會歷史上，加爾文還沒出生之前，教會就已經多次發生『神的主權』和『人的自由意志』二條路線的爭議了。<br>很不幸的，再一次又一次漫長的檢驗裡，『神的主權』教義，才被證明合聖經，<br>而『人的自由意志』教義，卻一次又一次被判定違反聖經。<br>主張神的主權，並非廢棄人的自由意志，而是要把人的自由意志放在神的主權之下來看，才會正確。<br>而主張人的自由意志路線的人，卻反其道而行，喜歡把上帝主權放在人的自由意志之下來看待，這樣當然很容易就違反聖經。<br>但畢竟這是人性，所以這種高舉人的自由意志的路線，在歷史上從未絕跡過。<br><br><br>我們接受歸正神學，是因為它合聖經，而不是因為我們喜歡。<br>沒有人天生會喜歡高舉神的主權。<br>但只因這樣才合聖經而我們願意服在上帝的啟示之下，所以我們願意接受這難以下嚥的觀念。<br>除非有比歸正神學更好的解釋體系，否則，我們沒有理由不接受這些教義。<br>很不幸的，教會歷史這麼漫長的時間以來，還沒有其他體系能對聖經整體教義做更好、更合理的解釋。<br>所以，請盡可能用心學習。<br>我們在這分類夾中的文章，就是在詳細解釋裡面各種精細的觀念。<br><a href=http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144660.html " target="_blank">『預定論與自由意志』</a></p><br><br><br><br>小小羊<br><br><p>&nbsp;</p><br>
