---
title: 評柯馬太牧師個人的「神蹟醫治」見證
last_modified_at: 1547993526
category: 教會流行觀念的偏差
tags: ['神蹟醫治']
---

柯馬太牧師他個人的神蹟醫治是不是誇大？<br>我們肯不肯用心一些，去問一下醫師們的分析？<br><!--more--><p>最近台灣來了好幾位神醫佈道家。<br>柯馬太牧師是重量級的第一炮。<br>許多台灣教會及牧長也紛紛推薦柯牧師。<br><br><br>然而，我親愛的弟兄姊妹們，當許多人津津樂道柯牧師個人的「神奇神蹟醫治」見證時，<br>我們是否小心查驗？<br>是否也成了誇大不實的幫凶？<br>是否也在別人的惡行上有分？<br><br><br>當第四台紛紛被踢爆減肥藥物、壯陽藥物、塑身用品誇被證實為誇大不實的時候，<br>我們是什麼態度？<br>我們是不是那些被產品廣告牽著鼻子走的人？<br>我們是不是幫那些誇大的廣告進行宣傳的人？<br><br><br>柯馬太牧師他個人的神蹟醫治是不是誇大？<br>我們肯不肯用心一些，去問一下醫師們的分析？<br>柯馬太牧師在台灣的醫治特會，還邀請了正規西醫師前去鑑定。<br>或許大會以為這樣可以使神蹟性更具有證實力。<br>但很不幸的，這些醫師，竟然拒絕幫柯馬太牧師的神蹟醫治背書。<br>這又給了我們什麼提醒？<br><br><br>柯馬太牧師主要的個人醫治見證，是這兩種：<br>1.	史提芬強生症候群（Stevens-Johnson Syndrome）得了神蹟醫治<br>「一九九二年他因藥物過敏而罹患史提芬強生症候群(註:一種藥物過敏引起的病症，病灶多於表皮發作，嚴重時自體免疫系統失調並導致休克)，醫生判定他不但面臨雙目失明，且身體將逐漸失去功能。他於卡利塔醫院住院，由拉梅許奈爾擔任主治醫師。當時他全身疼痛難耐，醫生斷定他已病入膏肓，但是 上帝卻神奇的完全醫治了他。」<br><br><br>2.	頸部以下癱瘓得了神蹟醫治<br>「一九九五年，他聽說蘇諾牌吉普車將要上市，當時在印度沒有太多汽車的品牌可供選擇，譚谷想買下科塔揚的第一輛蘇諾吉普車。於是他到普內(Pune)去，支付了高額的定金，然後將車開回科塔揚。結果他在普內高速公路上發生車禍，吉普車與大卡車相撞。譚谷（柯馬太牧師小名）被送進喀拉(Karad)醫學院，直到第三天，他恢復神智時，才發現自己頸部以下已完全癱瘓，全身骨骼多處碎裂。這樣又過了四天，他才在旁人的攙扶之下稍可挪動手腳。於是他搭飛機回到科塔揚，長期臥病，毫無痊癒的希望。當時，科塔揚的穆坦巴蘭學校操場正在舉辦阿摩斯桑恩牧師的佈道會。譚谷在家人的協助之下參加了這次聚會。」<br>「阿摩斯桑恩牧師為他禱告， 並要他奉 主耶穌之名起來行走。他被  神的大能觸摸。譚谷回憶說:「我不敢相信，我竟然可以不靠別人幫助而自行站起來，一種深刻的平安臨到我身上。我經歷過很多宗教並見過許多神蹟，但只有 耶穌可以賜下 聖靈出人意外的平安與喜樂。這一切不是憑靠讀書或信奉宗教而得，而是來自 耶穌本身， 耶穌的寶血將人類所有的罪愆赦免。」在一年半之後，譚谷終於可以自由地行走，並於一九九五年十二月十三日由但以理牧師施行浸禮。」<br><br><br>以上的資料，來自支持柯馬太牧師陣營提供的資料（非反對柯馬太牧師的陣營）：<br> <a href="http://newgrace.org.tw/insertelse/Kuruvilla%20Life.doc">http://newgrace.org.tw/insertelse/Kuruvilla%20Life.doc</a><br> 不相信這份資料記錄真實性的，請自行去要求該教會更正。<br><br><br>以下，我就要從以上資料，開始進行醫學上的分析，讓大家看看所謂的神蹟醫治，是不是那麼神蹟。<br><br><br>一、	史提芬強生症候群（Stevens-Johnson Syndrome）得了神蹟醫治<br>我們單單看了上述的見證，心中呈現出什麼印象？…………<br>一種很可怕的病，病人已經即將死亡，即使不死大概也會變成嚴重殘廢，多種重要器官毀損。<br><br><br>現在，我再從醫學上做陳述，看大家看了以後心中又是呈現出什麼印象：<br>史提芬強生症候群這病名聽起來很可怕，但其實這只是種嚴重過敏類的疾病而已，此病並非絕症。一樣是藥物過敏，有些人比較輕微，有些人比較嚴重。比較嚴重的，有時會出現身體多處黏膜（眼睛、口腔、、、）起水泡或潰瘍現象，叫史提芬強生症候群。本病需要住院治療，治療並無特殊之處，只需給予點滴、照顧傷口避免發炎感染即可，並不需很特殊高貴藥物或治療方式。治療技術屬於一般能力，不需高深的醫療技術。等整個病程過去，多數病人將可良好痊癒。<br>請問，這時您心中出現的，又是什麼印象？<br>還會覺得很神奇、很神蹟嗎？<br><br><br>柯牧師得病時有就醫，並且是在醫院接受治療。醫院裡的一般性治療，通常可以治好這種病。<br><br><br>我相信不管大病小病，不管是否吃藥手術，都是上帝在醫治。<br>醫師只是上帝的一隻小指頭而已，生命是在上帝手中，痊癒是上帝才能給予。<br>基督徒醫師深信：<br>We treat，God heals.（我們治療，上帝治癒）<br>但是，做神蹟醫治見證時，我們必須誠實告訴人事實是什麼，千萬不要誇大。<br><br><br>史提芬強生症候群是用現代醫療不難治好的病，不是群醫束手無策無能為力的病。<br>用這種病來作為神蹟醫治的見證，有點誇大事實。<br>這種「神蹟」見證拿到醫學會去做報告，當場會被台下的醫師們轟下台，因為報告人醫學知識太差了。<br>本來這病是只要接受正規醫學治療，很多病人就可以「完全」痊癒，<br>像柯牧師那樣的神蹟見證，有沒有涉嫌誇大不實？<br><br><br>看看聖經中上帝的神蹟醫治，是鑑別力超級高的，是連醫師都不能不承認那真是神蹟的，而不是像史提芬強生症候群這種醫師不難治好的病。<br>不信主的醫師看到聖經那些神蹟醫治，也很難用醫學輕易解釋，他們只能很困惑，或是覺得聖經根本是說謊。<br>但現今一大堆的所謂神蹟醫治見證，別說是不信主的醫師，連信主的醫師，都輕易可以發現用現代醫學很容易能解釋的事實。<br><br><br>坦白說，看到聖經的神蹟醫治，基督徒醫師只能讚嘆上帝的偉大。<br>但這種史提芬強生症候群的神蹟醫治見證，基督徒醫師倒不會覺得有什麼很特殊的神蹟之處。<br>我一樣感謝上帝醫治了他，但我不覺得這樣的見證，可以支持靈恩第三波所以為的『現今我們依然可以常常見到耶穌使徒時代的醫治神蹟』。<br><br><br>二、	頸部以下癱瘓得了神蹟醫治<br>一樣的，我們單單看了上述的見證，心中呈現出什麼印象？…………<br>像總統夫人吳淑珍女士那樣的『癱瘓』，甚至還更嚴重（因為是從頸部以下），結果，這樣的病人得了醫治，豈不神奇？<br><br><br>也一樣的，現在，我再從醫學上做陳述，看大家看了以後心中又是呈現出什麼印象：<br>一個病人因為車禍，導致身體多處『骨折』，所以動彈不得。但病人神經並未受嚴重損傷，經過長時期的治療與復健，後來行動正常。<br>讀了這樣的說明之後，請問，這時您心中出現的，又是什麼印象？<br>還會覺得很神奇、很神蹟嗎？<br><br><br>據該見證描述：<br>「到第三天，他恢復神智時，才發現自己『頸部以下已完全癱瘓』，全身骨骼多處碎裂。這樣又過了四天，他才在旁人的攙扶之下『稍可挪動手腳』」<br>請注意我的雙引號。<br>這部分，在醫學上，也真的有誇大之嫌。<br>他所謂的「癱瘓」，應該是指『不能動』。（因為他全身已經多處骨折）<br>骨折的人，本來就沒辦法動。但骨折好了或改善時，就又可以正常動了。<br>醫學上的「癱瘓」，是指『神經受損傷所造成的不能動』。<br>聖經裡的，是這種的。吳淑珍女士的，也是這種。<br>這和骨折、或是因為痛才不能動，可有天壤之別。<br>如果他當時神經嚴重破壞受損，導致頸部以下癱瘓，他就不可能在四天之後又能『挪動手腳』。<br>換言之，他可能神經並未受損傷，或是即使神經受損傷也不是很嚴重。<br>也就是說，他所謂的『癱瘓得醫治』，其實有誇大之嫌。<br>誠實的說法是：『骨折導致身體不能動，後來得醫治』。<br><br><br>我必須坦白講：<br>1.今天，如果他是像總統夫人吳淑珍女士那種『真正神經受損的癱瘓』，後來在禱告後好起來，即使『經過幾年的時間』也沒關係，醫師們依然會承認那真是奇蹟。<br>2.但如果今天一個『神經並未嚴重受損的嚴重骨折病人』，後來宣稱他在禱告後可以行走，如果這是『立即的』，神蹟性也不小。<br>3.但一個『骨折病人，神經未受嚴重損害』（甚至可能根本沒受損），在被桑恩牧師『禱告後一年半』終於可以行動自如，說實在的，在醫學上看起來，並沒什麼神奇之處。因為經過那麼久的時間，骨折本來就會好起來，復健本來就可以發揮很大的恢復。<br>大家可發現這三種狀況的巨大差異了嗎？<br>前二種，在醫學上，真的是非常神蹟。<br>但最後一種，不用醫師來鑑定，單單一個有正常常識的人也會發現，這種情形，其實不用信耶穌，也多半可以出現。<br><br><br><br>以上是從醫學角度來分析柯馬太牧師所謂的個人的神蹟醫治見證。<br>說真的，沒什麼很神蹟之處。<br>事實上，很多一大堆的神蹟醫治見證，都是這樣：<br>一旦被醫師檢驗之後，那些神蹟性就蕩然無存，或是神蹟性就大幅被削弱不少。<br><br><br>我要再強調一次，我相信，即使透過正規醫療得到醫治，也是上帝的醫治。<br>但我們不要去扶約櫃，誇大其中的效果、誇大神蹟性。<br>『上帝透過醫師的手』來醫治，一般人不會特地誇大說那是『神蹟醫治』；<br>『上帝不透過醫師的手』直接施行醫治，一般人才會承認那是神蹟醫治，<br>就像聖經中的那些真正的神蹟醫治一樣。<br>硬將上帝藉著現代醫學的治療來達成的痊癒，誇大成神蹟醫治，這即使不算說謊，也已經涉嫌誇大不實。<br>那種誇大，是作假見證、是不誠實、甚至是說謊。<br>而且，這種不實的見證，根本經不起檢驗，很容易被踢爆。<br>一旦被踢爆，會讓上帝的名號更被人瞧不起、更被人侮辱。<br>上帝什麼時候起，喜悅祂的百姓這樣做？<br>用誇大的方式來為上帝做見證，豈是上帝所喜悅的？<br>要見證，就誠實講就好。<br><br><br>我也很感嘆。<br>如果連大名鼎鼎的神醫柯馬太牧師個人的見證，也這麼經不起醫學檢驗。<br>那其他的呢？<br><br><br>其實，很多醫師去檢驗這些所謂的神蹟醫治見證之後，都常有相同的感嘆：<br>如果當事人有豐富一點的醫學或心理學知識的話，<br>1.他大概就不敢再講那是神蹟了。<br>2.要不就是他大概會把故事編得更神奇一些，避開醫學與心理學可輕易踢爆的部分。<br><br><br>小小羊<br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br><br><br>參考閱讀<br><br>1.<a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/1441668.html " target="_blank">對靈恩路線的一些思考：耶穌做過，所以我們也能做？</a> <br><br>2.<a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/2921593.html " target="_blank">神不醫治，因為那對你最好</a><br><br> 3.<a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/2872463.html " target="_blank">現今教會中的神蹟醫治？</a>（轉貼） <br><br>4.<a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/2926989.html " target="_blank">為什麼基督徒都會死？神蹟醫治運動必須面對的一些難題</a> <br><br>5.<a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/2931551.html " target="_blank">大量的神蹟醫治？</a> <br><br>6.<a href=" http://blog.roodo.com/yml/archives/2935053.html " target="_blank">上帝在每個時代都有大量神蹟醫治？</a><br><br>7.<a href=" http://blog.roodo.com/yml/archives/2955161.html " target="_blank">耶穌使徒和今日神蹟醫病的差異</a><br><br>8.<a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/3099219.html " target="_blank">評柯馬太牧師個人的「神蹟醫治」見證</a> 


