---
title: 已重生得救的基督徒，會犯褻瀆聖靈的罪嗎？
last_modified_at: 1547993586
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<p>我們都知道，褻瀆聖靈是永遠不得赦免的重罪。<br/>這是很多基督徒很擔心自己會犯的罪，<br/>也是很多靈恩信徒用來指責糾正靈恩派錯誤觀念的人的常見經文。<br/><!--more-->『人一切的罪和褻瀆的話都可得赦免，惟獨褻瀆聖靈，總不得赦免。凡說話干犯人子的，還可得赦免；惟獨說話干犯聖靈的，今世來世總不得赦免』（太12：31-32）<br/>『世人一切的罪和一切褻瀆的話都可得赦免；凡褻瀆聖靈的，卻永不得赦免，乃要擔當永遠的罪』（可3：28-29）<br/>『凡說話干犯人子的，還可得赦免；惟獨褻瀆聖靈的，總不得赦免』（路12：10）<br/><br/><br/>問題是，一個已經重生得救的基督徒，會觸犯這種不得赦免的重罪嗎？<br/><br/><br/>我們先跳開上面這些經文，先看看這些人有沒有得赦免。<br/>1.	彼得三次不認主<br/>正好在路加福音褻瀆聖靈警告經文的前一句，主耶穌也做出這種嚴厲的警告：<br/>『在人面前不認我的，人子在神的使者面前也必不認他』（路12：9）<br/>另外，馬太福音也記錄：<br/>『凡在人面前不認我的，我在我天上的父面前也必不認他』（太10：33）<br/>換言之，在人的面前不認主的，這嚴重了，因為主也必不認他。<br/>但是，主耶穌竟然事先告訴彼得他未來會三次不認主。<br/>『我實在告訴你，今夜雞叫以先，你要三次不認我』（太26：34）<br/>而且奇怪的是，主耶穌竟然沒同時補上一句『因為你在人前三次不認我，所以我在天上也不會認你』，<br/>而是溫柔提醒他：『西門！西門！撒但想要得著你們，好篩你們像篩麥子一樣；但我已經為你祈求，叫你不至於失了信心，你回頭以後，要堅固你的弟兄』（路22：31-32）<br/>為什麼主明知彼得會犯這種大罪，而且還是犯三次，卻繼續為彼得禱告祈求？<br/>而且，主竟然還告訴他等回頭之後，要堅固其他弟兄？<br/>另外，主又這樣講：<br/>『我為他們祈求，不為世人祈求，卻為你所賜給我的人祈求』（約17：9）<br/>主耶穌也為一切重生得救的信徒祈求，就像為彼得祈求一樣。<br/>當然，我們都清楚，彼得是得救的人，而且是得救到底的人。<br/>請問，當彼得三次不認主的時候，他算不算褻瀆聖靈？<br/><br/><br/>2.	保羅信主之前逼迫主<br/>保羅信主之前，實在糟糕。<br/>主動要求去捉拿基督徒（徒9：1-2），而且看到基督徒被凌虐至死還很高興（徒7：60）。<br/>這樣的人，被路上被主強烈光照：<br/>『掃羅！掃羅！你為什麼逼迫我？、、、我就是你逼迫的耶穌』（徒9：4-5）<br/>保羅得救之後，自己也承認：<br/>『我從前是褻瀆神的，逼迫人的，侮慢人的』（提前1：13）<br/>請問，保羅算不算觸犯褻瀆聖靈的大罪？否則，為何他可以得赦免，蒙召得救？<br/><br/><br/>3.	試驗靈的來源<br/>聖經不斷提醒我們，小心提防末世之時各種不是來自上帝的神蹟奇事現象。<br/>『假基督、假先知將要起來，顯大神蹟、大奇事，倘若能行，連選民也就迷惑了』（太24：24）<br/>『這不法的人來，是照撒但的運動，行各樣的異能、神蹟，和一切虛假的奇事』（帖後2：9）<br/>『聖靈明說，在後來的時候，必有人離棄真道，聽從那引誘人的邪靈和鬼魔的道理』（提前4：1）<br/>這些都明明提醒我們，要小心末世時邪靈的盛行與驚人的力量。<br/>也因此，聖經告訴，並且要求我們，一定要對靈的東西進行檢驗，不得輕率相信那就是聖靈：『親愛的弟兄啊，一切的靈，你們不可都信，總要試驗那些靈是出於神的不是』（約一4：1）<br/>請問，凡事謹慎小心，檢驗靈是不是來自上帝，這樣算不算褻瀆聖靈？<br/><br/><br/>4.	精神病患發病時<br/>有些精神病患發病時，會六親不認、見人就罵，<br/>連上帝、耶穌、聖靈也都亂罵一通。<br/>這樣的人，算不算褻瀆聖靈？<br/><br/><br/>接下來，我要提醒兩個基本觀念：<br/>1.	已重生得救的人，就已經有聖靈內住。<br/>2.	聖徒永蒙保守（一旦得救，就永遠不再沈淪）（一次得救，永遠得救）。<br/>今天不對這兩個基本觀念作解釋，只單純引用這兩個觀念。<br/>看到上面的四個例子，見到我提出的這兩個基本觀念，<br/>我們再回來看這問題：<br/>一個已經重生得救的基督徒，會犯褻瀆聖靈這種永不得赦免的大罪嗎？<br/>當我們掌握住總原則之後，很輕易就能回答：<br/>不會！<br/>一個已經重生得救的信徒，聖靈已經內住他的心中，從此以後就不再離開。<br/>他的罪已經得赦免了，他也永遠蒙三一上帝保守護衛，當然就不可能犯褻瀆聖靈這種永遠不得赦免的大罪。<br/>他可以『消滅聖靈感動』，但絕不會『褻瀆聖靈』。<br/><br/><br/>我們再繼續回到這個褻瀆聖靈的大罪來看。<br/>由於這種罪很大，大到『永遠不得赦免』，<br/>所以，這是一種很嚴重很嚴重的大罪。<br/>我們當然不能去犯這種罪，也必須很謹慎小心，不要輕率用這種罪去扣在別人身上。<br/>畢竟，『永遠不得赦免』是很可怕的，連一點機會都沒有。<br/><br/><br/>當主耶穌講這段話時，背景是祂很明顯是靠聖靈的力量趕鬼，但法利賽人卻說祂是靠鬼王的力量趕鬼，是被鬼附的。（請參閱太12：22-37，可3：20-30）<br/>『凡褻瀆聖靈的，卻永不得赦免，乃要擔當永遠的罪。這話是因為他們說：他是被污鬼附著的』（可3：29-30）<br/>我們要知道，主耶穌已經用各式各樣的方式，表明了祂是上帝兒子的身份。<br/>這些表現，是連法利賽人都無法不承認的。<br/>當施洗約翰軟弱時，他開始動搖，差他自己的門徒去問耶穌：<br/>『那將要來的（彌賽亞）是你嗎？還是我們等候別人呢？』（路7：19）<br/>主耶穌如此回答：<br/>『你們去，把所看見所聽見的事告訴約翰，就是瞎子看見，瘸子行走，長大痲瘋的潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人有福音傳給他們』（路7：22）<br/>生來瞎眼的，在被主醫好之後，也這樣說：<br/>『從創世以來，未曾聽見有人把生來是瞎子的眼睛開了』（約9：32）<br/>這些，都是法利賽人親眼見到、親耳聽到、無法否認的，但他們卻拒絕相信，而且硬賴主耶穌是靠魔鬼的力量行這些事。<br/>這就是主耶穌講出『褻瀆聖靈的，永遠不得赦免』的背景。<br/><br/><br/>今天，我們一樣可以看見有人在明確瞭解耶穌基督的道理之後，惡毒咒罵上帝，褻瀆聖靈的人。<br/>在網路上，三不五時就會遇到這種用惡言辱罵基督教的人。<br/>我們可以很明確說，如果他們到死都沒有悔改，那絕對不能得赦免。<br/>當然，我不是說每個罵基督教的人都觸犯褻瀆聖靈的大罪；<br/>但不容否認，這些辱罵基督教的人，有一些是在犯這樣的重罪。<br/>但問題是，一個已經重生得救的基督徒，如何會去觸犯這種罪呢？<br/><br/><br/>聖經明明要求我們要小心檢驗與靈有關的事，但很不幸的，不少靈恩信徒遇到其他人檢驗時，不僅拿不出聖經依據，還搬出『褻瀆聖靈永遠不得赦免』來當護身符，並攻擊別人。<br/>事實上，這樣的行為，正顯示出自己對聖靈的不了解。<br/>因為，這樣的人已經先假定………………他們的表現一定是聖靈來的。<br/>但很奇怪的是，聖靈是真理的靈（約壹5：7），而這個真理的靈，感動使徒約翰寫出叫大家不得輕率相信各種靈的話（約壹4：1），既是如此，怎會怕被檢驗呢？<br/>聖靈根本不怕被檢驗！請記住，祂還命令大家要檢驗！<br/>當有人說的是合聖經的真理，卻被拒絕；而拒絕的人卻宣稱自己領受的是聖靈，又提不出聖經依據，這豈不奇怪？<br/>『我將在神那裏所聽見的真理告訴了你們，現在你們卻想要殺我，這不是亞伯拉罕所行的事』（約8：40）<br/><br/><br/>一個真正敬畏聖靈的人，絕不會輕率相信各種靈的表現。<br/>一個輕率相信各種靈的表現的人，絕不是真正敬畏聖靈的人。<br/>因為，一個敬畏聖靈的人，必定努力遵守聖靈所說的這命令：<br/>『親愛的弟兄啊，一切的靈，你們不可都信，總要試驗那些靈是出於神的不是』（約一4：1）<br/><br/><br/>所以，一個已經重生得救的基督徒，會犯褻瀆聖靈的大罪嗎？<br/>不會！<br/>『你們必曉得真理，真理必叫你們得以自由』（約8：32）<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>