---
title: 螞蟻的天賦不尋常
last_modified_at: 1547993506
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

<p>螞蟻……在夏天預備食物，在收割時聚斂糧食<br/><br/>並不具有現今科技的動植物學的專業知識，卻早早已經知道了今天的發現。記載者本人當然沒有超人電子透視眼，而是無所不知的上帝，聖經就是上帝的話。<br/><br/>衪的話真實不虛、不能動搖。<!--more-->周道輝<br/><br/><br/>小小的螞蟻群體，不但組織嚴密，並很專業化，有以養菌、畜牧、務農為生的，還有種種有趣的現象，使人驚奇那麼小的腦袋，為何有這麼多的知識？<br/><br/><br/>小小的螞蟻群體，不但組織嚴密，並很專業化，有以養菌、畜牧、務農為生的，還有種種有趣的現象，使人驚奇那麼小的腦袋，為何有這麼多的知識？<br/><br/><br/>◎種菌的螞蟻<br/><br/><br/>在熱帶美洲有一種「剪葉」的螞蟻（學名 Atta toxana），牠們把葉子剪成約半寸直徑的圓塊，抬回洞中，有時會使植物片葉不留！一次自然學家表特(Belt)，因螞蟻破壞了他幾棵寶貴的小樹，氣憤之下要鏟除蟻穴。當他挖掘時，見到很多約半呎大的室穴，裡面全是像朱古力海綿狀的東西，在海綿體中，又穿插很多白色的絲體。他知道這些是菌絲 （Mycelium），其中更有孢子（Spores，菌類的無性生殖）；在這些以上，竟有像大頭針針頭般大小的菌（Mushroom，俗稱菇類，屬傘菌類）。他驚訝之餘，才覺悟到在黑暗中種植東西，有什麼比養菌更適宜呢？<br/><br/><br/>螞蟻怎樣控制養菌所需的很多條件呢？原來牠們把葉子嚼成碎片，加些幼蟲及其他毛蟲的排泄物，組合成合宜的養菌肥料床；在這些養菌的室穴，有通氣的管道，可以調節溫度、濕度、空氣的流通等；牠們細心地把細菌及其他寄生蟲除掉；若這些養床太乾，牠們把葉子留在洞外，夜間吸收了露水，才帶進穴內，若是太濕了，又會風乾了才使用。<br/><br/><br/>研究顯示，螞蟻所種的是一種特別的菌菇。他們從哪裡去找到這些菌菇呢？原來雌蟻出洞時，是有「嫁妝」的，脅下帶有一粒極小的菌絲，作為新洞的種！母蟻在洞中的第一個任務，就是開始讓這些菌繁殖；這樣，新的蟻社會成立時，就可以有食物了。<br/><br/><br/>◎蓄牧的螞蟻<br/><br/><br/>有些螞蟻竟會養「牲口」、開牧場！且不同的族類，有自己喜好的牲口，最普遍的是蚜蟲（Aphid）。蚜蟲雖小，卻是種玫瑰者的大敵，牠們把吸管插在花蕾及莖上，吸收了所有的營養，這樣花蕾便會凋謝。<br/><br/><br/>蚜蟲的繁殖力驚人，春季時可以單性繁殖，每次產二百多隻；在春夏間，可繁殖到十五代；在秋季時才雌雄交配，產卵過冬！赫胥黎算過，若真任他們繁殖，一年內，就由一隻生出68X10^33隻來，其總重量超過中國人口的總重量！可幸牠們也有很多天然的敵人，那些昆蟲把卵生在蚜蟲的身上，成了牠們的寄生蟲，吸收牠們的營養，牠們就不能繁殖了。<br/><br/><br/>但螞蟻把牠們放在自己圈好的「牧場」中，保護牠們不受其他昆蟲之害，又按時帶牠們到新的花叢裡；冬天時還會把牠們的卵搬進穴中，度過嚴寒的冬季。螞蟻用牠們特有的方法，每天數次搾取蚜蟲半消化了的食物，用這些乳狀物餵養自己及幼蟲，就像人吃牛乳一樣。據研究，蚜蟲每日可出約四十八滴「乳露」。<br/><br/><br/>◎務農的螞蟻<br/><br/><br/>聖經中所羅門王曾說︰「螞蟻……在夏天預備食物，在收割時聚斂糧食。」但從來沒有人見過螞蟻像人一般務農，故解經的人認為這只是意會，指在收割的日子，螞蟻找到更多種子，儲存起來而已。<br/><br/><br/>十九世紀的卅年代，一位英國駐印度的陸軍上校，偶然發現螞蟻竟自穴中，抬種子出來放在陽光下曬；到傍晚時，又把種子搬回穴裡。這奇事使他想起所羅門所說的話。直到十九世紀五十年代，幾位有名的昆蟲學家，分別在歐美發現並研究這類螞蟻（P.molefaciens）的生態，科學家才接受螞蟻真是會種植及收割的事實。<br/><br/><br/>這些螞蟻住在熱帶較乾的草原，牠們的巢直徑有些大至十多呎闊，六至九呎深，內有貯存種子的倉庫。在地面上，牠們在主要洞穴口，有多條如車輪幅條的康莊直路，向四方伸展，這些大路約六吋闊，長達百呎，縱橫在螞蟻的田中。<br/><br/><br/>螞蟻每早以齊整的隊伍出發，到目的地後，便分開工作，除草、清潔、修理……，回家的行列卻是很隨便的。到收割的日子，牠們便把「蟻米」抬回去。有些螞蟻沒有種子的，也找一些小沙粒之類的東西抬回去，但到了洞穴門，竟有一些螞蟻在那裡專司檢查。結果假的種子被丟掉，真的種子就貯在倉裡，由另一些螞蟻按時檢查及管理。又因地下潮濕，牠們不時要曬乾種子；必要時，還會把發芽的芽心剪去。收割過後，牠們把殘梗割下，預備明年的耕地。<br/><br/><br/>有人認為小小的螞蟻有那麼複雜的知識，是進化的結果。但果真如是，牠們除了要有這種智慧外，更需要有學習的機會，而一個新蟻巢開始時，牠們根本沒有機會去學。所以更可能的，是造物主給予牠們與生俱來的本能。<br/><br/><br/>◎好客的螞蟻　<br/><br/><br/>螞蟻雖吃很多昆蟲，但有時對牠們卻很「客氣」。在風雪的日子，牠們會讓其他昆蟲進穴內避風雪，還給予食物，甚至犧牲自己的幼蟲！螞蟻與藍蝶（Tarueus Theophrastus）更有一段淵緣。南英國度華(Dover)藍蝶的蛹，大多在嚴冬中死掉，故藍蝶之能繁殖是一個謎。<br/><br/><br/>原來藍蝶的幼蟲身上，有一種分泌物，螞蟻視為無上佳釀。可是這些幼虫在第三次退皮後，就不再產這些佳釀，對螞蟻就失去吸引。但螞蟻仍把這些幼蟲搬到洞穴中，讓牠們在穴內較暖處結成蛹；到了春天，螞蟻在蛹的一端剪一小孔，幫助藍蝶出來後，把牠們送到洞穴門口。藍蝶一去如黃鶴，從此不再相見！到底螞蟻知道藍蝶、卵、幼蟲及蛹之間的關係嗎？牠們又怎會介入藍蝶的生命圈，完成其蛻變的過程呢？牠們能在藍蝶幼蟲對牠們無用時，才做出後者生命中不可少的事，不是因為有遠見，而是造物主賜給牠們奇特的天賦！<br/><br/><br/>orange<br/></p><p> </p><br/><br/><br/>
