---
title: 你愛我嗎？
last_modified_at: 1547993578
categories:
  - 成聖之路
---

耶穌對西門彼得說：約翰的兒子西門，你愛我比這些更深嗎﹖(約21：15)<br><br><!--more-->我們基督徒在地上的生活，最重要的原則就是「愛」。<br>先是愛主，其次是愛人。<br>這是兩條主耶穌親自吩咐的誡命（太22：37～39）。<br>那我們要怎麼樣行出來呢？<br><br><br>有的人也許會說：愛主的人就要多讀經、多禱告、多參加聚會，要多幫助有困難的人，因為主說：做在我這弟兄中一個最小的身上，就是做在我身上了（太25：40）。<br>這些話都很好，可是太過拘泥的話，又都不好了。<br>彷彿一天不讀經，上帝就會不喜悅，所以為了不使上帝生氣，那就至少翻個兩頁吧。<br>這些東西很容易就變成我們新的律法。因為當我們拘泥在形式上時，就很容易錯把手段（讀經、禱告）當目的（表現愛主）。<br><br><br>對人而言，建立這些表面的規定，會有兩個"好處"：<br>第一個，當我做到的時候，表示我已經盡到我的責任了，可以安心了。<br>第二個，當我做到但別人卻沒有做到的時候，就表示我就比別人更愛上帝了。<br>這些都是自義的表現。但自義與愛卻是相對的。<br><br><br>聖經已經告訴我們：「人是看外貌；耶和華是看內心。（撒上16：7）」我們要做的所有事情，首先要看的是：我們的動機為何？<br>我們是為自己而做？還是為愛主的緣故而做？<br><br><br>以讀經為例：我們有時會把讀經當成每天必做的功課，就像是中學時念數學英文一樣枯燥。<br>但我們若是以愛主的心來讀經，那就會把聖經當成情書來念，恨不得從裡頭嘗出無限的甜蜜。<br>就像詩人寫的：「你的言語在我上膛何等甘美，在我口中比蜜更甜！（詩119：3）」。<br>就像在談戀愛的時候，心裡總是盼望著讀到對方所寫的信、聽到對方的聲音。講電話講得再久，也不會覺得累，因為知道我們所愛的人，正在聽我們說話。<br>當我們愛主時，也是如此，願意在禱告中多多地向祂傾訴。我們知道祂專心地聽我們說話，而且是一對一的聽，因為「良人屬我，我也屬他（歌2：16）」。 <br><br><br>在其他的事情上，也是如此。<br>因為我們愛主，所以一切的事情就會以主的意念為我們的心思意念。願意為主的緣故而來約束自己、來獻上自己。<br>如同保羅所說：「總要察驗何為主所喜悅的事（弗5：10）」。<br>就例如在戀愛的時候，即便是看到自己喜歡的蛋糕、甜食，女生也會在男朋友面前節制自己的飲食；即便是在半夜裡，只要一通電話，男生馬上會為女朋友搖身一變，成為宵夜宅即便。<br>這些事情，對自己來說是辛苦的，但是因著愛，卻也是心甘情願地去做。<br><br><br>我們對神也是如此。<br>上帝不是法老，強迫我們去做這做那、去做苦工，如果不聽，就用鞭子抽打我們。<br>我們所有的事情，都是因為主的愛先吸引我們，所以我們願意去做。<br>因此，當我們談到捨己、背十字架的時候，不應該只是想到苦修、想到苦毒自己，而是應該先想到基督的愛。<br>說「應該」也不對，因為若不是上帝的愛先吸引了我們，以致於我們以愛來回應，那就很有可能回到律法主義之中。我們的捨己或背十字架，全是因著主愛我們的緣故，所以我們願意獻上自己，「我為他已經丟棄萬事，看作糞土，為要得著基督（腓3：8）」。<br>正如同保羅所說的：「原來基督的愛激勵我們；因我們想，一人既替眾人死，眾人就都死了；並且他替眾人死，是叫那些活著的人不再為自己活，乃為替他們死而復活的主活。（林後5：14～15）」 <br><br><br>我們在世上，要多多思想耶穌基督的愛，讓祂的愛來激勵我們。<br>想到我們是何等的罪人、想到我們原是不配的僕人、想到基督的恩典有多麼地大，竟將這一切都加添給我們。<br>所以我們感激、我們也以愛來回應。<br>正如同耶穌所說：「所以我告訴你，他許多的罪都赦免了，因為他的愛多；但那赦免少的，他的愛就少（路7：47）」。<br>我們越是明白自己是罪人，就越能被基督的愛所激勵，這愛乃是一切行為的動力。<br><br><br><br>作者：韋伯<br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br>
