---
title: 現今還要守十一奉獻嗎？
last_modified_at: 1548057219
categories:
  - 成聖之路
---

<p>我們已經活在新約，不是活在舊約。<br>
這樣的話，我們還要守十一奉獻嗎？<br>
<!--more-->首先，我們要先來探討一個問題。<br>
有些人會主張，十分之一不能叫奉獻，因為那本來就是當納的部分、是上帝的份。超過十分之一的，才能叫『奉獻』。<br>
聖經確實也有這種經文：<br>
『你們在『當納』的十分之一和當獻的供物上』（瑪3：8）<br>
但基本上，我個人覺得，在這些名稱上，可以比較不用特別去在意，而是應該去注意要表達的觀念。<br>
因為，聖經有時提到十分之一，也用過『獻』這個字。<br>
『以色列人中出產的十分之一，就是『獻』給耶和華、、、』（民18：24）<br>
『你們將薄荷、茴香、芹菜，『獻』上十分之一』（太23：23）<br>
所以，在十分之一部份，不管叫『奉獻』、『捐獻』、『當納的』、『上帝的份』、、、，倒是無妨，重點都一樣……………十分之一，是上帝的份。<br>
<br>
<br>
舊約裡，十分之一的奉獻部分，非常複雜。<br>
有很多很複雜的條例。<br>
我們現今在新約，還要守舊約條例嗎？<br>
對這部分，我們可以簡單講：<br>
我們守其精義，不死守字句。<br>
『他叫我們能承當這新約的執事，不是憑著字句，乃是憑著精意；因為那字句是叫人死，精意是叫人活』（林後3：6）<br>
『莫想我來要廢掉律法和先知。我來不是要廢掉，乃是要成全』（太5：17）<br>
舊約很多繁複的儀禮條例，在主耶穌基督完成救贖大功之後，我們已經不再需要靠著守這些條例來得救了。<br>
我們的得救，完全是因信稱義，是唯靠耶穌基督寶血，而不是靠守住任何一個條例。<br>
事實上，沒有任何人能靠守任何一個條例來得救，也沒有任何一個人能靠守任何一個條例來維持得救。<br>
更進一步的，任何想靠守條例來維持得救的人，都必須守住全部的舊約條例，不能只守某一些，而不守某一些。<br>
然而，根本沒有人能守住全部的條例，否則基督根本不用來世上流血犧牲，救贖我們。<br>
但是，我們千萬別忘了，很多舊約的條例，有時有很明確的精義在其中的。<br>
這部分，就是我們基督徒必須遵守的。<br>
但遵守的時候，請千萬記住，我們不是靠遵守這些來得救，也不是靠遵守這些來維持得救。<br>
同時，也請記住，我們沒有遵守十分之一，並不會受咒詛，但確實會得不到更多的祝福。<br>
<br>
<br>
像孝順父母、像不可殺人、像不可偷盜、、、、這些規條，<br>
舊約的信徒要遵守，我們新約的信徒也要遵守。<br>
這些東西，不管什麼時代，都是一樣的，都是必須遵守的，沒有打折的空間，只有作法的不同而已。<br>
我們來看舊約關於十分之一一個很重要的經文：<br>
『地上所有的，無論是地上的種子是樹上的果子，十分之一是耶和華的，是歸給耶和華為聖的』（利27：30）<br>
在裡面，我們很容易可以發現這經文的精義……………十分之一，是上帝的。<br>
換言之，我們確實是應該要把這十分之一，『納』給上帝、『歸』給上帝、『獻』給上帝。<br>
<br>
<br>
那麼，新約呢？<br>
不是『各人要隨本心所酌定的，不要作難，不要勉強，因為捐得樂意的人是神所喜愛的』（林後9：7）嗎？<br>
在解關於『甘心樂意奉獻』的觀念前，我們要先解決一個問題：<br>
新約的信徒，還有哪一部份是不屬於神的嗎？<br>
『我們沒有一個人為自己活，也沒有一個人為自己死。我們若活著，是為主而活；若死了，是為主而死。所以，我們或活或死總是主的人』（羅14：8）<br>
『叫那些活著的人不再為自己活，乃為替他們死而復活的主活』（林後5：15）<br>
新約時代，一個得救的基督徒，就已經成為『主的人了』，整個人都是。<br>
『所以弟兄們，我以神的慈悲勸你們，將身體獻上，當作活祭，是聖潔的，是神所喜悅的；你們如此事奉乃是理所當然的』（羅12：1）<br>
這裡也要求我們要獻上自己。<br>
簡單說，新約時代，上帝要我們獻上的，是『全人』、是『一切』。<br>
一切，都屬於主。<br>
換言之，這裡已經比舊約的『十分之一』要求更進一步，到要求『全部』都獻上了。<br>
奉獻歌『所有全奉獻』說得很好：<br>
所有全奉獻！<br>
所有全奉獻！<br>
所有一切獻與恩主，所有全奉獻。<br>
我們全人都是屬於主的，我們的身體、靈魂，我們的財產、夫妻、兒女、事業、、、、，都是屬於主的。<br>
『置買的，要像無有所得；用世物的，要像不用世物』（林前7：30-31）<br>
在這種情形下，別說是十分之一，連上帝要求十分之十，我們也要獻上。<br>
因為，一切都是主的。<br>
如果我們清楚這種『全部都要獻上』、『全部都屬於神』的觀念，我們對十一奉獻，就不會有太大的疑惑與掙扎。<br>
<br>
<br>
但是，那些『獻得甘心樂意』的經文呢？<br>
這些經文，不管在新約與舊約，都非常多。<br>
事實上，這也是關於奉獻的一個很重要的觀念。<br>
上帝掌管宇宙萬物，祂豈有缺乏之處嗎？<br>
祂沒有我們的奉獻，就會餓肚子，就會缺少一分榮耀？<br>
祂要的，是我們甘心樂意的奉獻，<br>
這樣的奉獻，才是蒙悅納的奉獻。<br>
否則，心不甘情不願的奉獻，好像把上帝變成乞丐一樣向我們討東西，這樣的奉獻，是無法得神喜悅的。<br>
『捐得樂意的人是神所喜愛的』（林後9：7）<br>
『我若是飢餓，我不用告訴你，因為世界和其中所充滿的都是我的。<br>
我豈吃公牛的肉呢？我豈喝山羊的血呢？你們要以感謝為祭獻與神』（詩50：12-14）<br>
<br>
<br>
另一方面，只要心不正、不認罪、不聽命、不順從，即使獻得再多、獻得再好、東西再貴重，這些奉獻也都是枉然，徒然惹動上帝怒氣而已。<br>
『耶和華說：你們所獻的許多祭物與我何益呢？公綿羊的燔祭和肥畜的脂油，我已經夠了；公牛的血，羊羔的血，公山羊的血，我都不喜悅』（賽1：11）<br>
『從示巴出的乳香，從遠方出的菖蒲奉來給我有何益呢？你們的燔祭不蒙悅納；你們的平安祭，我也不喜悅』（耶6：20）<br>
『你們雖然向我獻燔祭和素祭，我卻不悅納，也不顧你們用肥畜獻的平安祭』（摩5：20）<br>
『我朝見耶和華，在至高神面前跪拜，當獻上甚麼呢？、、、耶和華豈喜悅千千的公羊，或是萬萬的油河嗎？』（彌6：6-7）<br>
『耶和華喜悅燔祭和平安祭，豈如喜悅人聽從他的話呢？聽命勝於獻祭；順從勝於公羊的脂油』（撒上15：22）<br>
『我喜愛良善，不喜愛祭祀；喜愛認識神，勝於燔祭』（何6：6）<br>
換言之，上帝根本不缺我們的奉獻，<br>
祂要的，是我們那顆心，那份願意順從、感恩、行出良善的心。<br>
<br>
<br>
所以，新約時代，我們要在『獻上全部』的觀念下，進行甘心樂意的奉獻。<br>
十分之一，只是甘心樂意的其中一種，而且帶有很大的祝福。<br>
事實上，十分之一奉獻也是一種很現實的考驗與試金石：<br>
我們真的願意獻上自己嗎？<br>
如果真的願意，那為何連十分之一都不肯呢？<br>
我們真的信任上帝嗎？<br>
如果真的信任，那為何不能信任上帝對十一奉獻的應許呢？<br>
『你們要將當納的十分之一全然送入倉庫，使我家有糧，以此試試我，是否為你們敞開天上的窗戶，傾福與你們，甚至無處可容』（瑪3：10）<br>
『傾福與你們，甚至無處可容』，這是何等大的祝福，也是多麼令人震撼的應許。<br>
舊約有段關於安息年的經文。<br>
我在此不是鼓吹安息年，請不要會錯意，我只是用這些經文來描述上帝的恩福而已。<br>
『你們若說：『這第七年我們不耕種，也不收藏土產，吃甚麼呢？』<br>
我必在第六年將我所命的福賜給你們，地便生三年的土產。<br>
第八年，你們要耕種，也要吃陳糧，等到第九年出產收來的時候，你們還吃陳糧』（利25：20-22）<br>
上帝的祝福，是令人可以非常興奮與期待的。<br>
那種祝福之大，也常是超過我們所能想像的。<br>
<br>
<br>
然而，我們的主，也是慈悲憐憫的恩主。<br>
有時，真的是軟弱，還做不到十一奉獻。<br>
這時，求主開這些弟兄姊妹的眼睛，使大家能看見主的榮耀與豐富的恩典。<br>
『以利沙禱告說：耶和華啊，求你開這少年人的眼目，使他能看見。耶和華開他的眼目，他就看見滿山有火車火馬圍繞以利沙』（王下6：17）<br>
『求你開我的眼睛，使我看出你律法中的奇妙』（詩119：18）<br>
現今做不到，我就是沒有這樣的信心，不要緊。<br>
求主加添力量，有一天，就能做得到。<br>
成聖本來就不是一蹴可及，也沒有速成的成聖歷程。<br>
造就、結果的工夫，本來就是一段漫長的歷程。<br>
但我依然要鼓勵每位弟兄姊妹，我們依然要將十一奉獻當成標竿來要求訓練自己。<br>
今天做不到，沒關係，明天繼續努力，終能達成成聖的工夫的。<br>
願上帝幫助每一位愛祂的人，即使他們現在信心還很稚嫩。<br>
阿們。<br>
<br>
<br>
小小羊<br>
&nbsp;</p>

<p><span style="font-size: 16px;"><span style="font-family: 新細明體,serif;">十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理相關文章</span></span></p>

<p><span><a href="http://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269196064"><span style="font-size: medium;"><span style="font-family: calibri;"><span style="color: rgb(0, 0, 255);">http://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269196064</span></span></span></a></span></p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

