---
title: 我信上帝
last_modified_at: 1547993568
category: 上帝、耶穌
tags: []
---

為什麼我要信上帝？<br><br><br><!--more-->當我們誦讀使徒信經的時候，頭一句便是：我信上帝，全能的父，創造天地的主。<br>但是為什麼我要信上帝？<br>因為上帝是慈愛的，是愛我們的，並且應許給我們許多祝福，所以我相信祂。<br>因此，當我們信上帝之後，就會有許多好處。會讓我們凡事順利，就像是雅比斯一樣。他向上帝禱告：「甚願你賜福與我，擴張我的境界，常與我同在，保佑我不遭患難，不受艱苦。（代上4:10）」，上帝也答應他。<br>而且信上帝，也會讓我們身體健康。因為耶穌也答應過：「信的人必有神蹟隨著他們，就是奉我的名趕鬼；說新方言；手能拿蛇；若喝了什麼毒物，也必不受害；手按病人，病人就必好了。（可16:17、18）」。<br>上帝是愛我們的，所以我們必定能得到這些。<br><br><br>假如有一天，上帝讓我落榜了、生意失敗了、生病了，那上帝真的存在嗎？<br>當然我們口裡會承認：上帝是存在的。如果是這樣，上帝還是全能的上帝嗎？（也就是上帝真的有能力實踐祂的諾言嗎？）<br>我們口裡還是會承認：是的，上帝是有全能的。<br>既然如此，為什麼我們還是會遭災殃？<br>那是因為你們不信、你們小信。<br>耶穌說：「你們若有信心，像一粒芥菜種，就是對這座山說：你從這邊挪到那邊。他也必挪去；並且你們沒有一件不能做的事了。（太17:20）」既然你會遭災，就表示你的信心不夠。 <br>要更大膽一點，更勇敢地祈求，要用信心的眼睛看見，要具體化，而且就在當下你就要宣告已經得到了！<br>你是正在準備學測的高中生嗎？勇敢地宣告：我現在已經是台大的學生了！而且我看見我騎著捷安特腳踏車正在台大校園悠遊！<br>你是正在忙著企畫案的上班族嗎？勇敢地宣告：我現在已經是這家公司的老闆了！而且我看見我正坐在總經理室的辦公椅上！<br>你是正在住院的病患嗎？勇敢地宣告：我已經得到醫治了！而且我看見我正在跑跑跳跳！<br><br><br>可是，假如後來沒考上台大、後來沒當上老闆，甚至面臨失業、後來病還是沒好。<br>你會問：「我什麼都做了，為什麼還是沒得到？」<br>接下來就是問，上帝真的是全能的嗎？ 還是你根本在騙我，上帝根本就不存在。<br>我生病了，卻沒有好。上帝比保生大帝、比關公還不靈。看看人家廟裡面還願的供品有多少？<br>我努力了，卻沒考上台大。上帝比文昌帝君還不靈。看看人家廟裡頭有多少父母帶著考上的小孩去還願？<br>我努力了，卻沒當上老闆。上帝比土地公還不靈。看看竹科的土地公廟，有多少大老闆在拜。 <br>上帝一點都不靈。為什麼要信上帝？<br><br><br>讓我們再回到使徒信經吧。<br>我信上帝，全能的父，創造天地的主。<br>為什麼我信？不是因為上帝做了什麼對我有利的事情，所以我信祂。<br>而是因為祂是「全能的父，創造天地的主」！<br>信上帝，不是因為祂做什麼，而是因為祂是誰。<br>祂是擁有宇宙萬有之主權的主宰。我信祂，是因為祂是創造主，是我生命氣息的主宰。<br>甚至我的信，也是祂賜下的恩典，不叫我們「心蒙脂油，耳朵發沉，眼睛昏迷（賽6:10）」<br>我信祂，也單單相信祂是獨一的主宰，而非是眾神之中的一個。 <br>這是一個事實，「難道他們的不信就廢掉神的信嗎﹖（羅3:3）」<br>既然上帝擁有絕對的主權，那上帝是會對我好還是對我壞呢？<br>那我們就要知道上帝自己怎麼說：<br>「我知道我向你們所懷的意念是賜平安的意念，不是降災禍的意念，要叫你們末後有指望。（耶29:11）」<br>上帝是誠實的，「他所行的無不公平，是誠實無偽的神（申32:4）」<br>因此，當上帝自己說了，他要將平安賜給我們，那就表示我們必得著祂的平安。<br>既然如此，那為什麼我們還會有痛苦呢？ <br>舉個例子來說：如同我相信白天必有太陽一般。<br>我相信太陽是存在的，它的屬性是放出光亮與熱力。<br>當我舒服地躺在沙灘上享受日光浴時，我相信太陽是光亮的、是熱的。<br>當我艱苦地在缺水龜裂的地上，汗流浹背地行走時，我還是相信太陽是光亮的、是熱的。<br>對上帝的信，也是如此。<br>有時我們會感到愉快、舒服，一切如意，我們就相信上帝的慈愛與憐憫。<br>有的時候我們感到痛苦，我們還是相信上帝是慈愛與憐憫。<br>痛苦不是不平安的徵象，因為耶穌說：「叫你們在我裡面有平安。在世上，你們有苦難；但你們可以放心，我已經勝了世界。（約16:13）」 <br>平安不是一切順利的意思，而是我們知道，不論身在何處，上帝都與我們同在，這是天父世界！！<br>這不是一件容易的功課，就連施洗約翰都有迷惘的時刻：「那將要來的是你嗎﹖還是我們等候別人呢？（太11:3）」。<br>願上帝加添給我們信心，持守我們的信仰，讓我們對上帝，都有如同但以理與其兩友，在面對火窯考驗時的「即或不然（但3:18）」的堅定。<br><br><br>作者：韋伯<br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br><br>
