---
title: 發問：死前還沒機會認清楚罪，還能上天堂嗎？
last_modified_at: 1547993475
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是Didi網友的疑惑。<br/>原本發表在『不論懂不懂預定論』這篇文章的回應裡。<br/>但因為這問題非常重要，是很多信徒共有的問題，而我也有一些回應，所以移出來單獨變成一篇正式文章，以幫助更多人。<br/><!--more-->～～～～～<br/>"信徒永蒙保守，永不從得救的份位中失喪。<br/>一旦得救，就永遠得救，上帝永不離棄。"<br/>關於你在這裡提到的, 小弟我覺得有點說不過去耶. 但我不是故意想去雞蛋裡挑骨頭. 但假設說, 我得救了, 但有一天, 我犯了罪, 當然, 我不知道我下一刻是否就死了. 在我死前, 我沒有意識過來我犯了罪, 得罪了神, 沒有機會悔改, 那以你的解釋, 我還能上天堂囉?<br/>有點不解~~~<br/><br/><br/>Posted by Didi at 2007年09月5日 02:50 <br/>～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/>～～～～～<br/>Didi您好：<br/>可能您並沒搞清楚『聖徒永蒙保守』（一次得救，永遠得救）的教義，所以您會發出這樣的疑問。<br/><br/><br/>在教會歷史上，一直有兩大類觀念被反覆提出來：<br/>一是『聖徒永蒙保守』，另一是『得救之後會再沈淪』。<br/>而很不幸的，再一次又一次大規模的檢驗裡，只一次又一次證明了『得救之後會再沈淪』是錯誤教義，而『聖徒永蒙保守』才是正確觀念。<br/><br/><br/>讓我先問一個更簡單的問題好了：<br/>您重生得救時，是不是已經將『一切』的罪，『一件一件』都認完？<br/>有很多罪，您當時可能都還不知道那是罪，不是嗎？<br/>所以您是不可能在那當時，將您所有犯過的一切罪都完全拿出來講清楚、認清楚的，不是嗎？<br/>這樣的話，您當時到底算不算得救了？<br/><br/><br/>如果我們的得救與上天堂，是建立在『將一切的罪，不管已知或未知，必須全部拿出來一件一件認清楚才行』的話，那我敢保證，全世界沒有一個人會得救。<br/><br/><br/>其實，您所講的那種觀念，正好是用來駁斥『得救之後會再沈淪』的錯誤的。<br/><br/><br/>請參閱這些文章：<br/><a href="/posts/269191348">1.用父母子女關係，來解釋「聖徒永蒙保守」的觀念</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269191364">2.得救後，救恩會不會再失去？我們先來看教會歷史吧</a><br/><br/><br/>3.請多閱讀分類夾中，『預定論與自由意志』、『罪、得救、因信稱義』的文章。<br/><br/><br/>若有疑惑，歡迎提出來討論。<br/>對真正想知道答案，但心中有疑惑的人，我們絕對歡迎。<br/><br/><br/>Posted by 小小羊 at 2007年09月5日 17:20 <br/>～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/><br/>～～～～～～<br/>我當然相信神的救恩是永遠的 也因著信.<br/>從"用父母子女關係，來解釋「聖徒永蒙保守」的觀念":<br/>"六、對不乖的孩子，如何處置<br/>生我的父母，對我不乖的心，無能為力。<br/>但是，將我重生的上帝，對我不乖的心，祂絕對有能力。<br/>透過聖靈不斷的提醒、感動、責備、賜予力量，<br/>我雖仍會犯罪、雖可以壓抑聖靈的聲音、消滅聖靈的感動，<br/>但是，我絕不可能在死前仍不悔改歸正。"<br/>我相信... 但我還是有點不懂的是, 那耶穌的門徒猶大ㄋ? 神也撿選他來跟隨阿, 那...當猶大出賣耶穌後, 他上吊自殺前, 神怎麼沒讓他悔改阿? 如果照第六個論點來說的話.<br/>不好意思耶, 小弟有點反應遲鈍...ㄏㄏ<br/>預定論好複雜阿~~~<br/><br/><br/>Posted by Didi at 2007年09月6日 05:52 <br/>～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/>～～～～～<br/>Didi所問的猶大問題，是標準的問題。<br/>重點很簡單：<br/>猶大或掃羅王，到底有沒有得救？<br/><br/><br/>觀念一：猶大或掃羅王有得救，但後來喪失救恩<br/>這是標準的『得救之後可以再沈淪』的說法。<br/><br/><br/>觀念二：猶大或掃羅王根本就沒得救過。<br/>這是標準的『一次得救，永遠得救』的說法。<br/><br/><br/>我們要注意兩類很重要的荊文，看哪種觀念可以合理解通：<br/>1.希伯來書裡，關於背道的經文<br/>2.聖徒永不會沈淪的經文<br/><br/><br/>我們小心看一些主耶穌最後晚餐時講的話的經文：<br/>『西門！西門！撒但想要得著你們，好篩你們像篩麥子一樣；但我已經為你祈求，叫你不至於失了信心，你回頭以後，要堅固你的弟兄』（路22：31-32）<br/>『我為他們祈求，不為世人祈求，卻為你所賜給我的人祈求，因他們本是你的』（約17：9）<br/>『我也護衛了他們；其中除了那滅亡之子，沒有一個滅亡的』（約17：12）<br/><br/><br/>這顯示：<br/>1.主知道猶大會賣主，主知道彼得會不認主。<br/>但是主保證彼得會悔改，而猶大會滅亡。<br/>2.主會為真正屬祂的人禱告，也會護衛這些人，這些人會跌倒，但沒有一個會滅亡。<br/>3.主為彼得祈求，但主並不為猶大祈求。因猶大本來就不是屬上帝的。<br/><br/><br/>接下來，我要介紹一個觀念：<br/>外部揀選與內部揀選。<br/>外部揀選：外表上，是被揀選了。但其實並未真正得救。<br/>如：猶大、掃羅王、曠野的以色列人。<br/>內部揀選：真正從內心被揀選得救的人。這些人，絕不會沈淪。<br/><br/><br/>另一個類似的觀念是：<br/>職分揀選與地位揀選。<br/>職分揀選：猶大被揀選當使徒、掃羅王被揀選當國王、有人當牧師、、、。這種揀選，並不是真正得救的揀選，而只是屬於外部的揀選而已。<br/>地位揀選：真正得到得救的地位，這些人是真正得救的。這才是真正屬於內部的揀選。<br/><br/><br/>簡單說：<br/>真正得救的人，一次得救，就永遠得救了。<br/>那些後來證明是沈淪的人，表示他們從來沒有真正得救過。<br/><br/><br/>那麼，那些聖經關於背道的經文呢？<br/>有很多種解法。<br/>其中一種是『警告』，而非『真正』。<br/>以最出名的希伯來6：4-5而言：<br/>『論到那些已經蒙了光照、嘗過天恩的滋味、又於聖靈有分，並嘗過神善道的滋味、覺悟來世權能的人，若是離棄道理，就不能叫他們從新懊悔了。』<br/>這段經文，正好是指猶大那種並未真正得救的人，而非真正得救的信徒。<br/><br/><br/>請注意6：9的說法：<br/>『親愛的弟兄們，我們雖是這樣說，卻深信你們的行為強過這些』。<br/>看見那種警告、勉勵的意思了嗎？<br/><br/><br/>聽過父母對小孩的警告嗎？<br/>用類似的觀念，很容易就可以理解聖經這種警告的用法。<br/><br/><br/>Posted by 小小羊 at 2007年09月6日 12:21 <br/>～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/>～～～～～<br/>喔!!!!!!!!!!!!! Totally got it now!!!!! Thank you, bro!<br/>真正從內心被揀選得救的人。這些人，絕不會沈淪。<br/>Only for those who are willing to confess whole heartedly!!!!<br/>Got it!<br/>其實這正是我打從一開始想問問題的原因. 不好意思, 中文太爛了!!!沒辦法一下子問到核心問題<br/><br/><br/>Posted by Didi at 2007年09月6日 23:00 <br/>～～～～<br/><br/><br/><br/>～～～～<br/>Didi別氣餒，您問的問題都很好。<br/>我知道，您那些問題，不是只有您有而已，是很多信徒也會出現的問題。<br/>同時，那些問題也是真的出於疑惑，而非不認同，<br/>所以，我願意盡量回答清楚。<br/><br/><br/>這些問題與回應，都會被連結在文章主體之下，未來都會被閱讀的信徒讀到。<br/>這會幫助很多很多信徒的。<br/>不過，由於這篇很重要，所以我整理移出，變成一篇正式文章，這樣可以幫助更多信徒讀到與搜尋到。<br/><br/><br/>Posted by 小小羊 at 2007年09月7日 16:55 <br/>～～～～<br/><br/><br/></p><p> </p><br/><br/><br/>