---
title: 求屬靈恩賜？你會求當屁屁嗎？
last_modified_at: 1547993529
categories:
  - 成聖之路
---

原諒我下面要用很尖銳的詞彙來描述一些觀念。<br>這詞彙，是正式醫學名詞。<br>我要用這種人體觀念，來提醒大家思考一些很嚴肅的問題。<br><br><!--more-->很多人都在祈求屬靈恩賜。<br>切慕屬靈恩賜並不是錯，而且，聖經不僅沒禁止信徒祈求，甚至，還鼓勵信徒祈求。<br>『你們要追求愛，也要切慕屬靈的恩賜』（林前14：1）<br>所以，很多時候，我們就在求。<br>求醫病、求行異能、求先知預言、求方言、、、。<br>聖經也用『身體』、『肢體』來描述信徒彼此之間的關係，以及屬靈恩賜在信徒之間的情形。<br><br><br>很好，我們來面對一個尖銳的問題：<br>有人會求上帝給你當肛門的恩賜嗎？<br><br><br>且慢！當肛門？<br>這是恩賜嗎？<br><br><br>當肛門，不是恩賜？<br>當頭、當眼、當口、當鼻、當耳、當手、、、、，都是恩賜，都值得一求，<br>但當肛門不算？<br><br><br>為什麼肛門不算恩賜呢？<br>因為它很臭？<br>因為它很醜？<br>因為它沒意義？<br>因為它沒有存在價值？<br>因為我們常忘了它的存在？<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，<br>沒有手，你能不能活？<br>可以！<br>沒有腳，你能不能活？<br>可以！<br>沒有眼睛，你能不能活？<br>可以！<br>但沒有肛門，你能活？<br>？？？<br><br><br>有些疾病，是沒有肛門，或是肛門受嚴重損傷的。<br>這時，一定要為患者解決排便問題，否則，患者必死無疑。<br>因為，人一定有排泄物，而這一定要排除，否則堆積人體，人絕沒辦法活命。<br>這些患者很可憐，他們有些要動很複雜的手術才能恢復功能。<br>有時，即使動了手術，也依然無法回到正常狀態。<br>有些人，終生只能靠人工肛門來幫助。<br>這個常被遺忘、一點也不起眼、常被人厭惡的器官，事實上，是何等重要。<br>沒有它，你一定會死！<br><br><br>但是，這麼重要的身體的一部份，<br>有那個信徒，會自願當這部分？<br>照一般人性，寧為雞首，不為牛後；人不為己，天誅地滅。<br>所以，即使沒人想當肛門，也沒什麼特別。<br><br><br>但是，聖經鼓勵我們求屬靈恩賜，是為了什麼？<br>為了自己？<br>還是為了教會？<br><br><br>我們求屬靈恩賜，真是為了造就教會？<br>如果是，那就奇了，為什麼沒什麼人會想到求當個肛門的恩賜？<br>我們求屬靈恩賜，真是為了其他肢體好？<br>如果是，那就奇了，為什麼沒什麼人會想到求當個肛門來幫助其他肢體？<br><br><br>在上帝面前，我們自己省察內心，誠實告訴上帝：<br>我求屬靈恩賜，絕不是為了自己。<br>你，講得出口嗎？<br>你，心中沒有任何一絲絲為己的念頭嗎？<br><br><br>除了求以外，聖經還提醒：<br>屬靈恩賜是上帝隨己意進行分配。<br>『這一切都是這位聖靈所運行，隨己意分給個人的』（林前12：11）<br>這也很奇了。<br>如果是上帝隨己意分配，那上帝必定考慮『全體』，而非單單考慮『個人』。<br>這樣一來，成全一個正常身體的各種器官，一定都會在上帝旨意下存在。<br>所以， 一定有眾人喜愛的「可愛的」身體構造，也一定會有眾人「不喜愛」的身體器官。<br>那樣，一定會有信徒所分到的恩賜，是上帝按祂的旨意叫他當肛門的，不是嗎？<br><br><br>問題來了：<br>當上帝將當肛門的屬靈恩賜分給你的時候，你會如何反應？<br><br><br>不！上帝啊！你搞錯了，我沒有求當肛門，我是求當手，你給錯了？<br>我沒有求這個恩賜，我是求方言、求先知預言、求看透人心的所謂「知識的語言」，我沒有求當這個啊？<br>（其實，心中一直想：這真是恩賜嗎？）<br><br><br>不！上帝啊，你太看得起我了，我不配，沒資格當這麼貴重的器皿，請你另外找更好的人才來當肛門吧？<br>這恩賜太貴重了，我配不起，所以，只要給我方言、先知預言、、、就可以了。<br>（其實，心中想的是：我明明就不想要這種低賤的恩賜，又髒又臭又被人瞧不起）<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，在這種尖銳的詞句描述中，在這種反諷好笑的文字裡，我的內心在淌血。<br>主啊！多少時候，我們表面上冠冕堂皇的祈求，其實內心是何等骯髒污穢。<br>我們用看來敬虔的宗教術語，來掩飾我們心中的私慾與貪婪。<br>多少時候，我們是在妄求、為一己之私而求？<br>而當你不應允時，我們還一直故我，不知反省，繼續大膽無恥的求。<br>在你面前，我們心中的污穢，何處躲藏？<br><br><br>主啊！在這個彎曲背謬、假道橫行的時代，我該如何勸醒我的肢體呢？<br>賜我智慧！<br>賜我力量！<br>求你的聖靈大大運行，開所有讀到這些文章的肢體的眼睛，讓我們看到你真正的真理，而不再被扭曲的道理所蒙蔽。<br>若沒有你的聖靈，沒有人能歸回真理。<br>你是真理，你是力量，你是我們唯一的引導，也是我們唯一的拯救。<br>若你不動工，沒有人能醒悟，也沒有人能回歸真理。<br>若沒有回到你的真理裡面，我們不可能得享真正的安息，也無法在大火焚燒時留存得住。<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，這是獻身的時刻。<br>有哪位讀到這篇文章，被感動、被激勵，願意獻上自己，願意真心求主賜下真正能造就肢體的屬靈恩賜的，<br>請立即向主做這個禱告：<br><br><br>主啊！我是個不配的人。<br>若沒有你的慈悲憐憫，我到如今依然是個下地獄的人。<br>但你這浩大的恩典與慈愛，拯救我這罪人，得以成為你的僕人。<br>主啊！憐憫我，恩待我，求你按你自己的旨意，分賜你的恩賜給我。<br>主啊，在這追求成功興旺的時代，有許多肢體，已經祈求能當重要的眼睛、手、腳。那是很重要的，也是不可缺少的。<br>但主啊，透過你的真理，我開始能看見：<br>原來，一些眾人瞧不起的恩賜，也是那麼重要，是成全你的身體（教會）所不可或缺的。<br>主啊，我願當個被人看輕，又髒又臭的器官，來服事我的肢體。<br>也許，這恩賜只是掃地掃廁所，但我願獻上，為教會這樣掃地掃廁所；<br>也許，這恩賜只是當個別人情緒的垃圾桶，但我願獻上，為教會來當肢體情緒發洩的垃圾桶；<br>也許，這恩賜只是當司機，但我願獻上，為教會當司機來接送肢體；<br>也許，這恩賜只是照顧小孩，但我願獻上，為教會禮拜時，當個帶小孩讓其他肢體能安靜做禮拜的人；<br>也許，這恩賜只是打電話，但我願獻上，為教會當個打電話促請肢體來聚會、在肢體沒來時打電話問候一下的人；<br>我知道，這樣的恩賜還有很多，屆時你會讓我知道該做些什麼。<br>也許，這恩賜會被人笑、會被人瞧不起、是個又髒又臭、微不足道的小器皿，<br>但主啊，你知道，我願意。<br>如果，你將這恩賜給我，可以使你得著榮耀，<br>那求你一定要賜下，讓我能榮耀你。<br>我的生命，是為你而活；<br>我生命的意義，就是榮耀你。<br>即使是世人眼中卑賤的器皿，但主啊，我依然願意。<br>因為我知道，一切恩賜都是你隨己意分配，為要成全你的身體。<br>你願意給我榮耀你的機會，這已經是莫大的恩典，我感謝你這無上的恩典。<br>願一切榮耀，都歸給你，也唯獨歸給你，<br>直到永遠，<br>阿們。<br><br><br><br>小小羊<br><br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br>
