---
title: 從以斯帖記看預定（四）：善良的以斯帖
last_modified_at: 1547993592
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>今天，我們要來看品德良好的以斯帖和預定的部分。 <!--more-->四、心地善良的以斯帖<br/>『希該喜悅以斯帖』（斯2：9）<br/>『凡看見以斯帖的都喜悅她』（斯2：15）<br/>『王愛以斯帖過於愛眾女，她在王眼前蒙寵愛比眾處女更甚。王就把王后的冠冕戴在她頭上，立她為王后，代替瓦實提』（斯2：17）<br/><br/><br/>以斯帖的美貌，不足為奇。<br/>她從小就長得美。<br/>事實上，能被選入宮當皇后候選人的女子，有哪一個不美的？<br/>所以容貌姿色部分，以斯帖當然沒問題。<br/>但問題在這裡：<br/>美女那麼多，有多少個能做到『凡看見以斯帖的都喜悅她』的？<br/><br/><br/>世界上，美女不少，但是，有品德的美女，就不是那麼多。<br/>我們看看電視電影明星、主播、、、，很多都長得很美。<br/>但是，品德上，也一樣美嗎？<br/>婚外情的，時有所聞；<br/>為達目的不擇手段的，所在多有；<br/>極盡一切努力要嫁入豪門、結交權貴的，不在少數；<br/>傲氣十足的，一大堆。<br/><br/><br/>生得美不美，很多時候，是天生的，是上帝預定的。<br/>但是，心美不美，卻是需要自己努力的。<br/>當然，人的心美不美，依然在上帝掌理之下：<br/>上帝可以任憑你讓自己的心不美，<br/>上帝也可以激勵你讓你努力追求自己的心很美。<br/>我們不知道上帝預定的內容，可是我們知道上帝聖經的規定，<br/>而聖經本來就規定我們要追求讓自己的心地美麗，這就是上帝顯明出來的旨意，是人人都要遵守的。<br/>『隱祕的事是屬耶和華我們神的；惟有明顯的事是永遠屬我們和我們子孫的，好叫我們遵行這律法上的一切話』（申29：29）<br/>很多時候，聖經已經明明寫清楚了，但我們還在求問神，還在要求上帝顯明祂的旨意，這是錯誤的禱告。<br/>聖經說，不可姦淫，而有人卻為了能不能外遇來求問上帝旨意，這樣豈是正確？<br/>如果我們不肯看重上帝已經顯明的事，還提什麼屬神的隱密事呢？<br/>上帝顯明的旨意，寫在哪裡？<br/>就寫在聖經裡！<br/>聖經不讀，道理不聽，如何明白神的旨意？<br/>結果，當然就變成隨心所欲東求西求、只重感覺、連違反聖經都無所謂而已。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，上帝顯明的旨意，都已經寫在聖經裡了。<br/>遵守這些旨意，就是我們應盡的本分。<br/>沒有人有藉口說：<br/>上帝預定我心地不好，所以我就是心地好不起來。<br/>說這種話，是為自己的行為定上罪。<br/>因為，上帝聖經明明指示了，叫你要培養自己心地好，而你自己不肯去做，罪就是自己的。<br/>『他說謊是出於自己』（約8：44）<br/>『各樣美善的恩賜和各樣全備的賞賜都是從上頭來的』（雅1：17）<br/>一切的惡，罪都是自己的。<br/>一切的善，都是從神來的。<br/>因此，犯了罪，不要說那是上帝預定我、叫我犯罪的，也不要去扯別人、推給魔鬼。<br/>因為，罪都是自己犯的，不是上帝叫那個人去犯的。<br/>而我們若有任何一絲絲的美善，都是上帝來的，都是上帝給的力量，都必須歸榮耀給上帝。<br/>有位偉大的宣教士，如此說：<br/>『一切的罪，都是我自己犯的。<br/>一切的善良，都是上帝給的』<br/>這就是歸正神學的信念。<br/><br/><br/>以斯帖不只長得美，心也很美。<br/>這成了一種很特殊的氣質，散發出馨香之氣，非常吸引人。<br/>所以，掌管入宮女子的主管太監喜悅她，國王喜悅她，眾人也都喜悅她。<br/>但是，我親愛的未婚的姊妹們、弟兄們，<br/>你們，有多少人喜悅你呢？<br/>有多少人會覺得你心地很美呢？<br/>當你為自己的婚姻，求神祝福；<br/>當你祈求上帝賜下另一半時，<br/>你，是否已經盡了自己本分，讓自己心地變美了？<br/>當我們盡了本分，成果就是上帝的事。<br/>能結婚，很好，感謝主；<br/>不能結婚，也很好，也感謝主。<br/>但是，當我們未善盡本分，我們如何要求成果呢？<br/><br/><br/>我見過好幾位未婚的姊妹，真的很美好，就像以斯帖一樣。<br/>她們不一定長得很美，但是，心裡真的很美，很自然就會散發出一種馨香之氣。<br/>很溫柔、很愛主、待人很好、、、。<br/>一接觸，就讓人覺得很舒服，如沐春風，讓人可以體會到主的愛。<br/>她們一直沒有遇見合適的伴侶，所以一直未婚。<br/>我不是上帝，所以我當然不知道上帝為何這樣安排她們獨身。<br/>也許，上帝的時間還沒到；<br/>也許，上帝就是要她們終生不婚。<br/>我自己會這樣覺得，因為她們太美好了，沒有一個世上的男生能配得上她們的美，上帝為了疼愛她們，避免她們被糟蹋掉，所以不讓她們遇見兇惡。<br/>因為，這時代裡，壞的男人，真的很多。<br/>『不叫我們遇見試探；救我們脫離兇惡』（太6：13）<br/>『因現今的艱難，據我看來，人不如守素安常才好。<br/>你有妻子纏著呢，就不要求脫離；你沒有妻子纏著呢，就不要求妻子。<br/>你若娶妻，並不是犯罪；處女若出嫁，也不是犯罪。<br/>然而這等人肉身必受苦難，我卻願意你們免這苦難。』（林前7：26-28）<br/>是男人需要女人，不是女人需要男人。<br/>『那人（男）獨居不好，我要為他造一個配偶（女）幫助他』（創2：18）<br/>女人自己一人可以過得很好，但男人自己一人通常過得不太好。<br/>所以是男人需要女人幫助，而不是女人需要男人。<br/>很不幸的，世俗的觀念，卻反其道而行。<br/>大家都以為女人需要男人，沒有男人就活不下去。<br/>錯了！<br/>姊妹們！不要自貶身價，不要搞錯自己在上帝眼中的份量。<br/>沒有結婚的女人，是為主而活，是主的新娘。<br/>『沒有出嫁的，是為主的事罣慮，要身體、靈魂都聖潔；<br/>已經出嫁的，是為世上的事罣慮，想怎樣叫丈夫喜悅』（林前7：34）<br/>『我說這話是為你們的益處，不是要牢籠你們，乃是要叫你們行合宜的事，<br/>得以殷勤服事主，沒有分心的事』（林前7：35）<br/><br/><br/>但是，很不幸的，我也見過很多虔誠祈求上帝賜下另一半的姊妹，心地實在不是那麼美好。<br/>情緒暴躁、出言不遜、不溫柔、不節制、說長道短、、、、。<br/>說實在的，這樣的女性，有那個男士會喜歡呢？<br/>嚇得躲得遠遠的都來不及了，還談什麼相處、戀愛與結婚呢？<br/>原諒我這樣說，如果上帝應允了這些姊妹的祈求，那麼那些和她們結婚的男性，豈不是變成了超級可憐的人？<br/>問題是，上帝是公義的上帝，所以除非另有原因，否則上帝如何應允這樣的禱告呢？<br/>如果連上帝在聖經中所顯明出來的旨意，都不願遵守了；<br/>還做什麼更隱密的良人在哪裡的禱告呢？<br/><br/><br/>聖經中，還顯明了一件事，讓我們看見以斯帖品德的美麗。<br/>那些皇后候選人，晉見國王之前，都可以隨心所欲要求東西，而且，都可以得到所要的。<br/>『女子進去見王是這樣：從女院到王宮的時候，凡她所要的都必給她』（斯2：13）<br/>這很不得了。<br/>換言之，她們可以要求很多錢，可以要求很大的房子，可以要求很多美麗的珠寶首飾、、、。<br/>這樣，即使她們落選了，也還有所報償。<br/>這是很公平的交易。<br/>而且，見國王之前，和眾人一樣提出這樣的要求，是正當、合法、合情、合理的。<br/>但以斯帖竟然別無所求。<br/>『以斯帖，按次序當進去見王的時候，除了掌管女子的太監希該所派定給她的，她別無所求』（斯2：15）<br/>這是個慾望何等低的女孩啊！<br/>她難道不知道，這次如果不藉機趕快要求一些東西，那萬一落選（這機率可是很高的），她就會變成一無所有了嗎？<br/>她難道不知道，提出要求，是完全合法合理的嗎？<br/>但是，她竟然別無所求。<br/><br/><br/>我親愛的姊妹們，對照現今的世代，我們可看出這二者的不同？<br/>多少明星、主播、名模、、、，收受富商名流的高價餽贈，收得天經地義、心安理得。<br/>甚至，還會主動要求對方進行高價餽贈。<br/>天底下，有白吃的午餐嗎？<br/>收受這樣的餽贈，之後要付出些什麼東西，自己會不清楚嗎？<br/>這時代裡，援交之事，非常常見。<br/>反正都一樣，就是用身體換金錢物品而已，又沒有什麼損失，身上又不會少一塊肉，不是嗎？<br/>而且，別人也都這樣做，不是嗎？<br/>基督徒們！面對錯誤的社會現象，面對墮落的風氣與潮流，<br/>我們是分別為聖的一群，就是不能同流合污。<br/>別人可以，不表示我們也可以。<br/>我們的身體，是聖靈的殿。<br/>豈能為了會朽壞的金錢物質，就將之出賣了？<br/>當我們為了錢，連身體、天良都賣了，<br/>那我們還有什麼不能賣的呢？<br/>豈不像猶大為了三十兩銀子，就將愛他的主賣了一樣？<br/><br/><br/>以斯帖的美貌，不僅是外在，也包括內在。<br/>這種內外均美的美貌，讓她能在一大堆的角逐者中，脫穎而出，當上皇后。<br/>在這裡，我們又清楚看到上帝的預定：<br/>以斯帖能決定國王挑她當皇后嗎？<br/>不能！<br/>國王事先知道以斯帖會雀屏中選嗎？<br/>不知！<br/>假如以斯帖見王那天講錯話呢？<br/>假如以斯帖見王那天表現不佳呢？<br/>她只有一次機會，沒有第二次。<br/>如果那次見面，國王不滿意，她就再也沒機會了。<br/>每個國王喜好不同，環肥燕瘦，各有所好。<br/>以斯帖能掌握國王的喜好嗎？<br/>萬一國王喜歡肥的，而以斯帖是瘦的，那她就會落選。<br/>萬一國王喜歡瘦的，而以斯帖是肥的，她也會落選。<br/>這些，都不是以斯帖能掌握的。<br/>事實上，以斯帖事先只能盡她的本分，努力建立一個好品德而已。<br/>之後的成果會如何，並非她所能掌握。<br/>這是預定論很重要的觀念：<br/>人要盡本分，成果交給上帝決定。<br/>在這件事上，我們又看到上帝預定與人的努力，那種美妙的協調與一致。<br/>我親愛的弟兄姊妹們，預定論絕不是讓人懶惰的藉口，而是讓人積極進取、善盡本分，然後安心在主懷裡，相信上帝帶領的預定。<br/><br/><br/>在以斯帖品德美好的部分，我們重申預定方面的一些重點：<br/>1.	人的美醜，天生注定。但人的品德，是自己可以努力的。<br/>2.	人的努力，並未與上帝的預定矛盾。<br/>3.	上帝的預定，常是封閉的。我們只能盡本分、勤努力，成果就交給上帝決定。<br/>4.	上帝顯明的旨意，都寫在聖經裡了。不肯遵守聖經，卻誇談或追求上帝隱密的旨意，是錯誤的行為。<br/>5.一切的罪，都是我自己犯的。一切的善良，都是上帝給的。<br/><br/><br/><br/> 小小羊<br/></p><p> </p><br/>