---
title: 從哥林多後書看生老病死（轉貼）
last_modified_at: 1547993379
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>上帝從沒應許基督徒會「天色常藍」，我們卻要從聖經的亮光中，心意更生而變化，以新的價值觀去看待人生。<!--more-->陳潤棠牧師  <br/><br/><br/>　　生，老，病，死，是人生必經的階段，也是人生的現象。 <br/><br/><br/>　　佛教常稱“生，老，病，死，苦”，注意，後面加上一“苦”字（另有四苦，共八大苦，這裏不談），他們認為人生是充滿痛苦的。人一出生便墮入苦海中掙扎，每個嬰兒出生時都是哭哭啼啼，叫苦連天。人生不過是捱生捱死，為了生存糊口而奮鬥，苦中又“空”，這種苦空觀念，悲觀消極，認為人生是沒有意義的，因而又“苦苦”追求解脫，變成苦上加苦。聖經中的“生老病死”又是如何的呢？主耶穌沒有否定人的苦難，故祂說：“在世上，你們有苦難”，可是祂叫我們放心，並叫信祂的人在祂裏面有平安（約一六：33）。且看看使徒保羅又怎樣說： <br/><br/><br/>一．生（林後五：6-9，14，15） <br/><br/><br/>　　“所以，我們時常坦然無懼…因我們行事為人是憑着信心，不是憑着眼見…所以，無論是住在身內，離開身外，我們立了志向，要得主的喜悅。”（林後五：6-9） <br/><br/><br/>　　基督徒面對生存的問題，行事為人，都能夠因為憑信心而坦然無懼。我們過的不是沒有意義，沒有目標的人生，而是靠神的恩典去過一個討主喜悅的人生。世人都只顧吃喝玩樂，但基督徒活在世上是有目的並帶有使命的，故能有勇氣去面對生活的問題，憑信心坦然無懼的“活”下去；接下去，保羅更點出說，原來基督的愛激勵我們，因而我們是“為主而活”（參14，15節）。 <br/><br/><br/>二． 老（林後四：16～五：4） <br/><br/><br/>　　“所以，我們不喪膽。外體雖然毀壞，內心卻一天新似一天。”（林後四：16） <br/><br/><br/>　　“老”使人哀嘆自己無用，年紀愈大，人便要面對身體上各種衰退老化，疾病纏累的問題。“老”也是每個人必經的階段，我們不必抱怨也不用灰心，外體雖然逐漸毀壞，只要我們的內心一天新似一天，我們仍可像迦勒般說：“看哪，現今我八十五歲了，我還是強壯…無論是爭戰，是出入，我的力量那時如何，現在還是如何。”（書一四：10，11）繼續為神爭戰。不少年老的聖徒仍為神所重用，如但以理經歷三代王朝，八十多歲仍是神的先知；使徒約翰九十多歲被流放到拔摩海島，卻得神的吩咐將祂的啟示寫成啟示錄。我們不要以為年紀老了便沒有用處，只要我們還有事奉神的心志，神仍會使用。“內心卻一天新似的一天”的祕訣在於“活到老，學到老”慎防頭腦變成陳腐，應敢於突破創新。保羅在獄中，把監獄變成他的書房，即一好榜樣（提後四：13）。 <br/><br/><br/>　　這是一個人口老化的時代，不少年老的長者常活在追憶過去之中，不敢面對現實，也已失去好學不倦的心。若過去蒙主恩，有任何一些成就，不妨效法一位年長的詩人禱告說：“神啊，我到年老髮白的時候，求你不要離棄我！等我將你的能力指示下代，將你的大能指示後世的人。”（詩七一：18） <br/><br/><br/>三．病（林後一二：7-10） <br/><br/><br/>　　“…我三次求過主，叫這刺離開我。祂對我說：‘我的恩典夠你用的，因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。’所以，我更喜歡誇自己的軟弱，好叫基督的能力覆庇我。”（林後一二：8-9） <br/><br/><br/>　　多數的解經家都認為保羅身上的刺是疾病之苦。保羅曾三次求主拿走這刺，但主反而要在他軟弱的身上顯出神的大能和剛強。病的折磨使人非常痛苦，我們面對疾病，除了延醫診治之外，不要忘記向主求取力量去勝過。歷代有不少信徒，在疾病軟弱上經歷神，寫下不少安慰鼓勵人的文章和見證，帶領了不少人信主。如過去“暗室之后”的作者蔡蘇娟小姐以及現代在台灣的杏林子姊妹。疾病不能打倒他們，神的恩典使他們剛強。 <br/><br/><br/>　　不要忘了，神知保羅的需要，特差派路加醫生來協助照顧他，這也是神奇妙恩典之一。 <br/><br/><br/>四．死（林後一：9-10） <br/><br/><br/>　　“自己心裏也斷定是必死的，叫我們不靠自己，只靠叫死人復活的神。祂曾救我們脫離那極大的死亡，現在仍要救我們，並且我們指望祂將來還要救我們。”（林後一：9-10） <br/><br/><br/>　　在人看來，死是可怕的，一般世俗的人，更忌提到“死”字，保羅卻不斷在哥林多前後書大談特談論死亡，還講得眉飛色舞，無他，因保羅早已得着復活的盼望，清楚知道肉身的死亡不過是一條進入永生的路。初期教會信徒遭受大逼迫，信徒面對着刀山火刑，也不懼怕死亡，他們仍不斷高舉神的名。復活的盼望，使他們能勝過迫害與死亡。 <br/><br/><br/>　　由此看來，生老病死並不是件苦事，我們的主是賜安慰的主，是賜力量的主，靠着祂，我們能勝過這些“苦”。神給我們苦難，又給我們安慰，一方面要磨煉我們，另方面就是要讓我們懂得怎樣去安慰別人。 <br/><br/><br/>　　“我們在一切患難中，祂就安慰我們，叫我們能用神所賜的安慰，去安慰那遭各樣患難的人。”（林後一：4）<br/><br/><br/>orange<br/><br/></p><p> </p><br/>
