---
title: 討論：演藝界基督徒黃國倫離婚事件
last_modified_at: 1547993344
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

這是某位網友提出的資料與看法。對這議題，我開放給大家自由發言。<br>但是，請不要有任何不敬的筆名與內容。對於不敬的筆名，我一律將筆名刪除。<br>我們對於『罪』，可以批判與討論。<br>但是對於『人』，請保持應有的禮貌與尊重。<br><!--more-->～～～～～<br>看娛樂新聞<br>黃國倫離婚了<br>而且顯然有意與寇乃馨交往<br>事實上 從報導中看來<br>應該說已經當紅粉知己一陣子了<br>連一個有許多感動見證的基督徒都有軟弱<br>但為何黃先生與寇小姐膽敢在媒體透漏彼此的好感?<br><br><br>基督徒結婚的誓言<br>不是說無論生病 貧窮 或死亡 都不會捨棄對方?<br>............................................<br><br><br><br>黃國倫和寇乃馨傳了多年緋聞，終於要修成正果了？黃國倫坦言，一年前已和前妻協議離婚，但和寇乃馨目前只到「知己好友」階段，問兩人到底有沒有未來？兩人很有默契的說：「不排斥！」<br><br><br>　音樂人黃國倫因參與多個選秀、談話型綜藝節目走紅，目前是三立《超級偶像》的固定評審。但鮮少人知道，他外型粗獷不羈，背後卻一直有個紅粉知己，他說：「乃馨確實是個有氣質、靈性的美女，我們認識很多年了，但我才結束一段辛苦的婚姻，要走入下一段，必須要先把自己整理好，把許多稜角的部分修掉才行。」<br><br><br>　黃一年多前協議離婚<br><br><br>　黃國倫說，和前妻在一年多前協議離婚，過程非常辛苦，婚姻是痛處，也是個傷口，他花了一段時間才慢慢走出來。半年前，他在演藝圈還是個沒沒無聞的幕後音樂人，有綜藝節目找他當評審，他很抗拒，「如果不是乃馨一直鼓勵我，我開始上小Ｓ、蔡康永的《康熙來了》受到注目，事業也不會一帆風順。」<br><br><br>　對未來 有默契等時機<br><br><br>　寇乃馨說，黃國倫是個溫暖、善良的人，「我確實很欣賞他，但我跟他兩家人都是虔誠的基督徒，爸媽對離婚的人還是非常抗拒，如果我們要在一起，還有很多問題要克服，所以未來的事，真的很難說，但我對他，並不排斥。」<br><br><br>　雙方都相互吸引，也都不斷讚美對方，圈內傳兩人已經交往，黃國倫說：「她有很多追求者，我要追她，也不一定追得到。」但問寇乃馨黃有沒有追求過她？她不好意思的說：「這問題，你該去問他，我不知怎麼回答。」黃笑說：「就等天時，地利，人和吧！」<br><br>...........................................<br><br><br>你知道黃國倫的故事ㄇ...?<br>因 為 「 我 願 意 」 而 成 為 炙 手 可 熱 製 作 人 的 黃 國 倫 ， 兩 年 多 以 前 ， 從 事 室 內 設 計 的 老 婆 ， 突 然 得 了 罕 見 的 「 多 發 性 功 能 神 經 硬 化 症 」 這 種 怪 病 ， 無 法 寫 字 、 智 商 降 到 小 學 三 年 級 ， 黃 國 倫 說 ： 「 每 個 星 期 教 友 們 都 來 醫 院 看 她 ， 幫 她 禱 告 ， 我 們 也 決 定 不 實 用 類 固 醇 ， 我 和 我 太 太 一 起 禱 告 ， 幸 運 的 是 ， 主 沒 有 遺 棄 我 們 ， 經 過 兩 個 月 ， 我 太 太 的 病 奇 蹟 式 地 好 了 。 」 病 情 控 制 住 後 ， 黃 太 太 辭 去 高 新 的 工 作 ， 開 始 投 入 「 美 麗 新 世 界 基 金 會 」 的 工 作 裡 ， 以 不 支 薪 的 方 式 ， 服 務 眾 人 ， 黃 國 倫 說 ： 「 因 為 我 太 太 覺 得 ， 他 的 生 命 是 上 帝 給 的 ， 剩 下 的 時 間 ， 就 是 要 作 上 帝 的 工 作 。 」<br><br><br>黃 國 倫 回 憶 ， 當 初 老 婆 的 病 徵 是 「 無 時 無 刻 都 感 到 暈 眩 、 想 嘔 吐 」 ， 後 來 發 燒 、 講 話 大 舌 頭 ， 無 法 走 路 ， 甚 至 一 度 神 經 功 能 退 化 到 無 法 提 筆 的 地 步 ， 面 對 這 種 「 怪 病 」 ， 黃 國 倫 與 太 太 看 遍 名 醫 ， 除 了 食 用 類 固 醇 控 制 病 情 外 ， 幾 乎 束 手 無 策 。 由 於 病 情 嚴 重 到 可 能 癱 瘓 或 死 亡 ， 當 時 夫 婦 兩 分 秒 都 感 覺 到 死 亡 的 腳 步 就 在 身 邊 。 <br><br><br>愛 妻 的 病 ， 因 為 虔 誠 的 禱 告 得 到 控 制 ， 黃 國 倫 近 來 連 出 了 兩 張 專 輯 「 掙 扎 」 、 「 帶 領 我 」 ， 以 流 行 的 各 式 樂 風 讚 美 主 。 黃 國 倫 笑 著 說 ： 「 大 家 看 我 很 虔 誠 ， 但 事 實 上 一 開 始 我 看 不 起 基 督 徒 ， 覺 得 只 有 軟 弱 的 人 才 信 主 ， 也 批 評 聖 經 ， 不 管 我 媽 媽 怎 麼 跟 我 傳 ， 我 就 是 反 諷 她 ， 跟 她 吵 ， 說 什 麼 都 不 信 ！ 」<br><br><br>黃 國 倫 回 憶 當 兵 時 ， 為 了 逃 過 去 教 會 的 命 運 ， 每 個 星 期 放 假 不 回 家 ， 寧 可 在 外 面 住 旅 館 ， 求 得 耳 根 清 淨 ； 但 因 在 贏 內 受 到 長 官 的 欺 壓 ， 一 度 想 一 了 百 了 ， 後 來 以 修 佛 、 吃 素 的 方 式 ， 硬 是 跟 母 親 唱 反 調 ， 尋 求 宗 教 慰 藉 。 突 然 一 個 下 午 ， 母 親 敲 他 的 門 ， 看 著 黃 國 倫 憂 鬱 的 臉 ， 問 他 ： 「 我 帶 你 禱 告 好 不 好 ？ 」 就 這 樣 ， 母 子 在 客 廳 跪 著 ， 虔 誠 地 禱 告 。 黃 國 倫 說 ： 「 就 在 一 瞬 間 ， 剛 硬 的 心 變 的 柔 軟 ， 我 突 然 聽 到 上 帝 的 聲 音 ， 就 這 樣 ， 我 成 了 基 督 徒 。 」<br><br><br>與 朱 約 信 同 事 基 力 音 樂 靈 魂 人 物 的 黃 國 倫 ， 兩 人 因 屬 不 同 教 會 ， 常 在 理 念 上 有 不 圖 ， 黃 國 倫 說 ： 「 我 們 有 時 吵 起 來 ， 都 吵 到 快 打 架 了 ， 可 是 我 們 溝 通 的 方 式 很 特 別 ， 手 牽 著 手 ， 一 起 禱 告 ， 就 和 好 了 。 因 為 「 我 們 是 上 帝 的 僕 人 ， 上 帝 要 我 們 和 好 。 」 <br><br>....<br>.......................................<br><br><br>牧師對新人做「婚約問答」，這是一個承諾，在上帝的面前許下，而新人以「我願意」(I do)回答，表示對彼此婚姻關係的認同和發自內心的意願。<br><br><br>「你是否願意接受這男子(女子)為夫(妻)，在婚姻誓約中共同生活。不論貧賤富貴，不論疾病與健康，你都愛護他、安慰他、尊重他、扶助他，終生忠貞不渝，絕無異心？」<br><br><br>我願意。在上帝以及今天來到這裡的眾位見證人面前，我(全名)願意娶(嫁)你(全名)作為我的妻子(丈夫)。從今時直到永遠，無論是順境或是逆境、富裕或貧窮、健康或疾病、快樂或憂愁，我將永遠愛著你、珍惜你，對你忠實，直到永永遠遠。<br><br><br>在完成誓約後，牧師由捧戒指的孩童手中接過戒指，牧師高舉戒子說：「寶石是珍貴質材做成，代表純淨聖潔；戒指圓圓，化表圓滿，沒有結束的永恆。當你們彼此交換戒指時，我們祈禱，你們的愛也是如此天長地久、純淨以及聖潔。願　神藉著這個婚姻的記號，賜福你們的婚姻。」<br><br><br>新人交換信物後，由牧師宣告：「新娘(全名)與新郎(全名)已經在上帝及眾人面前立下神聖的誓約。因此，我宣布他們成為夫妻，奉父、子、聖靈，阿門。」並請新郎揭紗新娘子的面紗。然後，接著對新郎說「新郎，你可以親吻你的新娘。」。<br><br><br>……………………………………<br>見證說的美好 人人會說<br>但隱藏在背後的 是對生病髮妻的遺棄? <br>還是真的婚姻走不下去?<br>報導說黃與寇傳了"多年誹聞"了<br>表示他們情誼在"模糊地帶"好幾年了<br><br><br>而黃的太太 是多發性硬化症<br>是一種自體免疫疾病 目前無藥醫 只能症狀治療<br>到後來 漸漸的外貌上會有很多改變 <br>因為打類固醇變肥變醜<br>還有疾病進展到甚至變笨 變呆 大小便失禁 平衡失調 <br>如果他是因為這樣而遺棄髮妻 (但當然對外一定說法是個性不合吧?)又寇也敢嫁<br>婚姻的誓言:不論貧賤富貴，不論疾病與健康，你都愛護他、安慰他、尊重他、扶助他，終生忠貞不渝，絕無異心？<br><br><br>我不是靈命成熟的基督徒<br>當然在現實生活不敢那麼白目的問牧師問教友<br>只好在網路上問<br>這是我對這兩位公眾人物基督徒的真正的看法與疑問<br><br><br>………………………………………<br><br><br><br><br>Posted by ＊某位網友 at 2007年12月13日 05:46  at 2007年12月13日 20:26   at 2007年12月13日 20:34 <br>（小小羊說明：<br>由於筆名不敬，所以我刪除筆名。<br>請發言者自取一個莊重一些的筆名來發言）<br><br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br><br>
