---
title: 關於上帝旨意的一些分類
last_modified_at: 1655513202
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>我們常講『上帝旨意』，但是，我們卻常沒搞清楚這意思。<br/>
這樣一來，常會使我們陷入很大的險境之中，誤解了上帝旨意。<br/>
本文就是要將這重要名詞作一些比較清楚的分類。</p>
<p><br/>
關於上帝旨意，有很多種的分法。<br/>
在這裡，我介紹兩種分類：</p>
<p> </p>
<p>一、 依照性質<br/>
1. 上帝命令的旨意<br/>
這種旨意，是上帝絕對有效的旨意，<br/>
必定成就，絕無任何事物可以阻攔。<br/>
例：<br/>
『他說有，就有；命立，就立』（詩33：9）<br/>
『神說：要有光，就有了光』（創1：3）<br/>
『你萬事都能做；你的旨意不能攔阻』（伯42：2）</p>
<p><br/>
2. 上帝訓誡的旨意<br/>
這種旨意，是上帝對人類的規定、訓誡。<br/>
和上面那種必定成就的旨意不同，<br/>
這種旨意是可以被攔阻，可以發生人類不遵守的情形的。<br/>
例：<br/>
『不可殺人』、『不可偷盜』、『不可拜偶像』、『要孝敬父母』、<br/>
『要愛人如己』、、、。</p>
<p><br/>
3. 上帝性情的旨意<br/>
這種旨意，是上帝性情（感情）。<br/>
上帝和我們類似，是會有感情，有愛有恨的。<br/>
這種旨意，一樣可以被人類違反。<br/>
例：<br/>
『不願有一人沉淪』（彼後3：9）<br/>
以這句經文為例，我們很清楚可以發現：<br/>
A、 這不是第一種（上帝命令的旨意）<br/>
否則的話，世界上就沒有人會沈淪，全部都會得救。<br/>
這樣就變成了『普救論』，違反聖經整體觀念。<br/>
B、 這不是第二種（上帝訓誡的旨意）<br/>
否則的話，就變成『上帝不准人類沈淪』，這樣解起來很奇怪。<br/>
C、 這是第三種（上帝性情的旨意）<br/>
這樣解起來就很合理，也和聖經整體觀念一致。<br/>
聖經不斷強調，上帝不喜歡看到有人沈淪、有人犯罪，<br/>
也不喜歡看到人因犯罪死亡。<br/>
當有人犯罪時，祂會痛苦、傷心。<br/>
『惡人死亡，豈是我喜悅的嗎？<br/>
不是喜悅他回頭離開所行的道存活嗎？』（結18：23）<br/>
『我斷不喜悅惡人死亡，惟喜悅惡人轉離所行的道而活』（結33：11）<br/>
『耶穌從那裡起身，往推羅西頓的境內去。<br/>
進了一家，不願意人知道，卻隱藏不住』（太7：24）</p>
<p> </p>
<p><br/>
二、 依照顯明隱藏<br/>
1. 上帝顯明的旨意<br/>
這是上帝公開出來，我們明顯可以知道的旨意。<br/>
上面所提的第二類（上帝訓誡的旨意），幾乎都屬於這種顯明的旨意。<br/>
這種旨意，已經記載在聖經裡了。</p>
<p><br/>
2. 上帝隱密的旨意（奧秘的旨意）<br/>
這部分是上帝隱藏的，通常我們不會知道太多。<br/>
上面所提的第一類（上帝命令的旨意），就多半屬於這一類。<br/>
比方說：<br/>
我們知道主耶穌一定會來，但什麼時候來，是隱藏的，我們不得而知。<br/>
比方說：<br/>
我們的未來都在上帝手中，但我們未來會發生什麼事，通常是隱藏的，<br/>
我們一般來講，不會知道太多。</p>
<p><br/>
身為基督徒，尋求上帝旨意，是我們必須做，也是很重要的事。<br/>
但是，請小心，我們在尋求上帝旨意時，是在尋求哪一種？<br/>
我們會不會花很多時間，在尋求上帝『隱密』的旨意，<br/>
但卻不太願意花時間去認識上帝『顯明』的旨意？<br/>
我們不斷去問上帝：<br/>
『我該找誰結婚』、『我要找什麼工作』、『我明天會怎樣』、、、、，<br/>
但我們卻不太願意花時間去找聖經中顯明的旨意：<br/>
『什麼是上帝喜悅的婚姻』、『什麼是上帝喜悅的工作態度』、『我們該用什麼態度來面對未知的未來』、、、、。<br/>
我們常常對上帝顯明的旨意視而不見，對上帝訓誡的旨意毫無興趣；<br/>
但對上帝隱密的旨意非常好奇，而且非禱告非常迫切。</p>
<p><br/>
『隱祕的事是屬耶和華我們神的；惟有明顯的事是永遠屬我們和我們子孫的，<br/>
好叫我們遵行這律法上的一切話』（申29：29）<br/>
結果，現今卻變成大家拼命要去挖上帝的隱密事，<br/>
但該遵守的顯明訓誡，我們卻興趣缺缺。<br/>
這樣很不好。<br/>
上帝顯明的旨意，我們都沒興趣遵守了；<br/>
上帝隱密的旨意，我們就會認真遵守？<br/>
我們千萬不要墜入那些尋求算命的不信者的罪裡面去。<br/>
要小心，不要在尋求上帝旨意的同時，<br/>
不知不覺中，已經變成算命心態而不自知。<br/>
這樣是會引來上帝憤怒的。</p>
<p><br/>
我親愛的弟兄姊妹們，多尋求上帝顯明的旨意、多瞭解上帝訓誡的旨意，<br/>
而不要將心力放太多在上帝隱密的旨意上。<br/>
這樣才是正確的尋求上帝旨意的態度。</p>
<p><br/>
小小羊<br/>
 </p>
<p>尋求神的旨意相關文章<br/>
<a href="/posts/269196332" target="_blank">/posts/269196332</a></p>
<p> </p>
