---
title: 從瘋狂大樂透談起
last_modified_at: 1547993347
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>最近台灣高額的大樂透獎金，是很多人的熱門話題。<br/>其實，每當大樂透獎金累積到高額度時，常常就很容易變成全民運動。<br/><!--more-->基督徒可以買大樂透嗎？<br/>聖經時代，好像還沒人想出這種玩意兒。<br/>所以，我們也無法很簡單就說可以買或不能買。<br/><br/><br/>不過，不管是大樂透也好，各種彩券也好，即使這些東西有一定比例是作為慈善社福用途也一樣，<br/>我想問的是：<br/>我們購買時的動機，是什麼？<br/><br/><br/>我們購買大樂透，是因為想幫助別人？<br/>其實，如果真要進行慈善用途，還不如直接捐給慈善團體還比較有幫助一些。<br/>即使只買個便當送人，慈善意義也好像比較大一點。<br/><br/><br/>說真的，買大樂透，有幾個人，不是為了期望能中彩卷的呢？<br/>即使那期望高低有別，但也是因為有所期望，所以才去買的，不是嗎？<br/><br/><br/>賺大錢，有什麼不對嗎？<br/>我們不能賺錢嗎？<br/>投資、理財不行嗎？<br/>其實，這都對，也都行。<br/>但是，我們是否分清了一個很重要的關鍵點：<br/>買大樂透是投資理財嗎？<br/>有哪本教導你投資理財的書，會建議你去買大樂透來理財的？<br/><br/><br/>大樂透的中獎，有學問可言嗎？有研究可言嗎？<br/>買股票投資，通常還需去研究產業、技術線型、、、。<br/>但是，買大樂透，能研究些什麼呢？<br/>去拜神明求名牌？<br/>去禱告上帝求中獎？<br/>中獎的，和事前下多少功夫研究，有關連嗎？<br/><br/><br/>事實上，我們都必須承認，除非造假，否則的話，大樂透中獎與否，與個人努力無關，而與機運有關。<br/><br/><br/>講到機運，很多人眼睛就會亮起來。<br/>預定論是最強調上帝主權，強調上帝掌管一切的，不是嗎？<br/>『籤放在懷裡，定事由耶和華』（箴16：33）<br/>經文都還可以搬出來了。<br/>所以，純粹靠機運，禱告上帝，求上帝使我買的大樂透中獎，有什麼不對嗎？<br/>誰中獎、誰不中獎，不是完全由上帝掌管的嗎？<br/><br/><br/>然而，我們從聖經頭，找到聖經尾；<br/>從創世記第一章第一節，找到啟示錄二十二章二十一節，<br/>我們什麼時候看見上帝鼓勵人去用這種不勞而獲、期待金錢從天而降的方式來獲取財物？<br/><br/><br/>上帝帶以色列人出埃及，進入迦南美地。<br/>所以，他們躺在那裡，上帝就從天上幫他們把迦南人趕走？<br/>不是的！<br/>他們是要流血、流汗、犧牲生命去爭戰的。<br/>可是，不是有耶利哥的神蹟嗎？<br/>只需繞城，城牆就倒塌了，不是嗎？<br/>然而，城牆倒了之後呢？<br/>不需進去打仗嗎？<br/>更何況，這種驚人的神蹟，也只有這一次。<br/>事實上，很多迦南族裔，是非常強大難攻打下來的。<br/>當以色列人進入迦南地許久之後，約書亞已經老了，聖經竟如此描述：<br/>『約書亞年紀老邁，耶和華對他說：你年紀老邁了，還有許多未得之地』（書13：1）<br/>已經辛苦一輩子了，應許之地，還有許多仍然未得。<br/>如果，連約書亞這麼優秀、這麼拼命的人，在他年老之時，上帝還這樣對他說；<br/>那麼，還有哪位基督徒可以躺著等待那種從天上掉下來的樂透獎金呢？<br/><br/><br/>我不是指責，更不是定罪。<br/>我是在提醒。<br/><br/><br/>身為基督徒，我們活在世界上。<br/>我們雖然已經稱義，但是，我們肉體仍在，依然會受世俗影響。<br/>可是，靠著主的力量，靠著自己努力對成聖的追求，<br/>我們可以不斷把這種不良的影響力降到最低的程度。<br/><br/><br/>過去，曾發生過某偏遠教會牧師幫會友集資買彩券的事，期望能中獎改善生活。<br/>對這樣的行為，我認為不妥；但是，我非常同情。<br/>有時，某些社會底層的信徒，真的很難看到希望。<br/>當人在極度飢渴中時，任何一個能提供希望的稻草，都可能有人會受不住誘惑而去抓。<br/>要改善這樣的底層經濟狀況，並不是一件易事。<br/>它需要很多方面的配合，而那都是大工程。<br/>買樂透、中彩卷，給人一個非常簡單又有大夢可做的途徑。<br/><br/><br/>『想要嗎？爸爸買給你——————只要爸爸中彩卷、、、、』<br/>這樣的廣告詞，給了多少人多少夢想。<br/>有人說：人類因有夢想而偉大。<br/>這話也不能說有什麼大錯。<br/>然而，一樣是『夢想』，為什麼有些人會將之變成『理想』實現出來，有些人終其一生依然只是『白日夢』般的夢想？<br/><br/><br/>北海道大學創校校長克拉克博士，說過一句很有名的話：<br/>Boys！be ambitious！（男孩們！要胸懷大志！）<br/>迪士尼樂園中會有座創使人華德‧迪士尼的雕像，記著一句很美的話：<br/>一切夢想，就從這裡開始。<br/><br/><br/>身為基督徒，我們是做白日夢的人，還是腳踏實地執行上帝使命的人？<br/>要做樂透白日夢，還不如把作夢的時間拿來讀經禱告，還比較實際一些。<br/><br/><br/>『勞碌，之後享福』，這是聖經所傳講的信息。<br/>『我所見為善為美的，就是人在神賜他一生的日子吃喝，享受日光之下勞碌得來的好處，因為這是他的分』（傳5：18）<br/>『在你一生虛空的年日，就是神賜你在日光之下虛空的年日，當同你所愛的妻，快活度日，因為那是你生前在日光之下勞碌的事上所得的分』（傳9：9）<br/>稱義的恩典，是白白的；<br/>但是，成聖的領域，有誰可以躺著幹的？<br/>拼命奔跑，才能得獎賞；<br/>五千要賺五千、二千要賺二千，才能得稱讚。<br/>有誰可以領著一千，然後等待其他錢從天而降呢？<br/><br/><br/>知足，是我們必須學習的功課。<br/>人可以有理想，人必須要努力，但是，我們都必須知足。<br/>我們是因為知足了，所以才會有中樂透的夢想嗎？<br/>還是因為不知足，所以才期望這夢想呢？<br/>努力，是人應盡的本分，沒有努力，一切都免談；<br/>但是，努力之後的成果，是上帝的主權，不是我們所能決定的。<br/>對於上帝主權，我們必須心悅誠服。<br/>『早晨要撒你的種，晚上也不要歇你的手，因為你不知道哪一樣發旺；或是早撒的，或是晚撒的，或是兩樣都好』（傳11：6）<br/>『敬虔加上知足的心便是大利了』（提前6：6）<br/>『操練身體，益處還少；惟獨敬虔，凡事都有益處，因有今生和來生的應許』（提前4：8）<br/>願上帝幫助大家，能做個知足而敬虔的人。<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/><br/><br/><br/><br/>
