---
title: 發問：牧師責備信徒沒有奉獻
last_modified_at: 1700758069
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是mma網友所問的問題。<br/>
請各位熱心的兄姐有空時，盡量幫他回答。<br/>
謝謝。</p>
<p><br/>
～～～～<br/>
論奉獻：請問<br/>
教會有個制度：每一個恆常參與聚會人士，都給予一個號碼的奉獻封，<br/>
方便教會統計他／她的奉獻，計總發出收據，用作扣減個人收入稅項。<br/>
教會沒有勉強人使用，只作勸導。<br/>
聚會人士／信徒如不用奉獻封作現金奉獻也無不可，<br/>
只是他們不能有收據用作扣稅罷了。</p>
<p><br/>
有一位牧者，卻拿住統計單，去責成其中一位信徒，<br/>
說他沒有進行奉獻云云．．．<br/>
因為這位信徒收入少，或失業，暫時不用繳稅，<br/>
他只以小量現金作奉獻，不用奉獻封。<br/>
到底我們怎看這件事呢？聖經有沒有教導呢？</p>
<p><br/>
Posted by mma at 2007年09月15日 23:12</p>
<p>～～～～</p>
<p> </p>
<p><br/>
～～～～～～～<br/>
小小羊回覆：</p>
<p>關於這件事，我們必須做一些切割。</p>
<p><br/>
首先，由於我們沒聽到該位牧師說法，<br/>
所以我們無法更明確知道事實到底為何。<br/>
也許，事實並不是這麼單純；<br/>
也許，描述出來的和事實有一段差距；<br/>
或許，那位牧師有非常充分的理由也不一定。</p>
<p><br/>
但基本上，mma網友所提出的狀況與疑惑，確實是可能會發生的。<br/>
以下我的回覆，純粹是針對mma網友所描述的狀況與問題才適用，<br/>
不表示可以無限制放大，也不表示該位牧師就真的如此。</p>
<p><br/>
我們都應該會承認，確實有些牧師，對信徒的奉獻，非常在意。<br/>
這種現象，不管是大教會或小教會，都可以發生。<br/>
某些常常宣講奉獻主題的教會，也常常比較會發生這類事情。<br/>
牧師對會友有沒有奉獻，甚至是牧師對會友奉獻的金額，都很在意，<br/>
甚至會提出責備。</p>
<p><br/>
我們來思考一些問題：</p>
<p>一、牧師有沒有權利責備信徒奉獻的事？<br/>
答：<br/>
說真的，我們若說牧師『沒有權柄』作這類責備，『這說不過去』；<br/>
然而，我們若說牧師『絕對可以』這樣責備，『這也離聖經太遠了』。</p>
<p><br/>
基本上，舊約聖經裡，就有很多關於奉獻方面責備的經文。<br/>
牧師身為神職人員，是上帝的僕人，當然有權力做這種責備。<br/>
然而，我必須提醒一個很重要的部分----------新約保羅書信中的教導。<br/>
保羅常常呼籲奉獻，<br/>
但保羅從沒主動要人家為他養生而奉獻，也沒為此而責備人過。<br/>
基本上，保羅在書信中關於奉獻的部分，<br/>
比較不是嚴厲責備的方式，而是鼓勵的方式。</p>
<p> </p>
<p><br/>
二、沒有在教會進行月定奉獻，可不可以？<br/>
答：<br/>
誰說在教會聚會，就一定要在那間教會進行月定奉獻？<br/>
沒錯，這是慣例，但卻沒有十足聖經的依據。<br/>
聖經規定信徒要奉獻，這是命令。<br/>
問題是，要獻多少？要獻在哪裡？這又是另一回事。<br/>
信徒沒有月定奉獻，可不可以？<br/>
當然可以！<br/>
信徒沒有任何奉獻，可不可以？<br/>
當然不行！<br/>
信徒只在主日禮拜不記名奉獻，這樣算不算有奉獻？<br/>
當然算！</p>
<p><br/>
換言之，只要信徒有奉獻，<br/>
不管他是獻在哪裡，牧師是沒資格責備信徒的。</p>
<p><br/>
信徒可以將奉獻金額用不記名方式奉獻，<br/>
也可以將錢奉獻給其他機構與教會，<br/>
這都沒有違反聖經奉獻的教導。</p>
<p> </p>
<p><br/>
三、一個很有問題的行為「牧者拿住統計單，去責成其中一位信徒，說他沒有進行奉獻云云．．．」<br/>
答：<br/>
我再強調一次，事實真相為何，我們不知道。<br/>
但這樣的現象，確實在不少教會發生過。<br/>
信徒確實需要知道這部分的觀念。<br/>
因此我所講的，也是針對這現象來講述的。</p>
<p><br/>
奉獻本來就可以有『記名』與『不記名』的方式，<br/>
這二種都一樣是奉獻。<br/>
牧師拿著記名方式奉獻的紀錄，<br/>
去責備信徒說他沒有奉獻，這是非常不妥的。<br/>
因為：<br/>
1.沒有進行記名方式的奉獻，不表示信徒就完全沒有奉獻。<br/>
2.即使信徒真的沒有做出任何奉獻，牧師也必須先進行瞭解。<br/>
3.假使牧師知道信徒經濟有問題而沒進行記名奉獻，還做出責備，這是不當的行為。</p>
<p><br/>
我們不知道做出這種行為的牧師，真正的動機與心態為何。<br/>
但是這樣的行為，真的非常不妥。</p>
<p><br/>
在過去，許多牧師不敢對信徒做關於奉獻方面的教導；<br/>
今天剛好相反，很多牧師非常勇於對信徒做出奉獻方面的教導，<br/>
而且，有時已經到威逼、利誘、責備的程度。<br/>
這些牧師，絕對會搬出聖經經文來支持他們的行為。<br/>
但是，那其實多半是以神之名來神功護體而已。</p>
<p><br/>
最後，我要講關於這案例中信徒的部分。<br/>
1.即使經濟狀況不佳，也一定要奉獻，因為這是上帝的命令。<br/>
2.即使經濟狀況不佳，也一定要盡力學習十一奉獻的功課。<br/>
3.只要自己有做到，那就對得起上帝，不需管別人如何講（即使是牧師講也一樣）。</p>
<p><br/>
一般牧師多半對奉獻多的會友會很好，這是人之常情。<br/>
但是，一般牧師對奉獻少的會友，也不會太差，因為這是基本該持有的態度。</p>
<p><br/>
但請注意這種牧師：<br/>
對奉獻多的會友，非常客氣與巴結；<br/>
對奉獻少的會友，非常冷淡或置之不理。<br/>
這種牧師，多半不是好牧人。</p>
<p><br/>
保羅說：<br/>
『主也是這樣命定，叫傳福音的靠著福音養生，但這權柄我全沒有用過』<br/>
（林前9：14-15）<br/>
阿們。</p>
<p><br/>
關於奉獻部分，我們這裡有一些文章，歡迎閱讀：<br/><a href="
/posts/269196064">
十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理相關文章</a></p>
<p><br/>
小小羊 於 2007/09/16 17:30 留言 回覆</p>
