---
title: 我該做什麼善事，才能得永生？
last_modified_at: 1547993565
categories:
  - 罪、得救、因信稱義
---

面對『做什麼善事才能得永生』的問題，<br>主耶穌是在告訴我們『你若要進入永生，就當遵守誡命』，遵守了哪些善事，才能得到永生，是嗎？<br><br><br><!--more-->『有一個人來見耶穌，說：夫子（有古卷：良善的夫子），我該做甚麼善事才能得永生？<br>耶穌對他說：你為甚麼以善事問我呢？只有一位是善的（有古卷：你為什麼稱我是良善的？除了神以外，沒有一個良善的）。你若要進入永生，就當遵守誡命。<br>他說：甚麼誡命？<br>耶穌說：就是不可殺人；不可姦淫；不可偷盜；不可作假見證；當孝敬父母，又當愛人如己。<br>那少年人說：這一切我都遵守了，還缺少甚麼呢？<br>耶穌說：你若願意作完全人，可去變賣你所有的，分給窮人，就必有財寶在天上；你還要來跟從我。<br>那少年人聽見這話，就憂憂愁愁的走了，因為他的產業很多』（太19：16-22）<br>（另請參閱可10：17-22、路18：18-23）<br><br><br><br>這個事件，在馬太、馬可、路加福音都有記載。<br>所以，面對『做什麼善事才能得永生』的問題，<br>主耶穌是在告訴我們，遵守了哪些善事，才能得到永生，是嗎？<br><br><br>很不幸的。<br>如果我們是這樣解讀這段經文的話，那表示我們已經嚴重誤解這段經文了。<br>事實上，這位少年官所問的問題，也是世上很多人所問的問題：<br>我該做什麼事，才能得到永生？<br>我該做哪些善事，才能得到永生？<br>我該做哪些好事，才能進入西方極樂世界、天堂、、、、？<br>我們可以這樣說，除了基督教以外，世界上幾乎每一個正派的宗教，都在回答這個問題：<br>我該做哪些好事，死後才能進入那個好地方？（不管你如何稱呼那裡）<br>事實上，教會裡面也有很多信徒，依然存有這樣的問題。<br><br><br>在問這個問題之前，這位少年官先說出『良善的夫子』這句話。<br>良善的夫子，就是良善的老師，就是良善的師父，就是良善的師尊、、、。<br>各個宗教與世上的學問，都有其偉大的『老師』（不管如何稱呼這名詞）。<br>佛教的釋迦牟尼，回教的穆罕默德，儒家的孔子孟子，道家的老子，希臘哲學的蘇格拉底、伯拉圖、亞理斯多德、、、都是。<br>這些人偉大不偉大？<br>很偉大！真的很偉大！<br>我們不能因為這些人不是基督徒，我們就故意說他們不偉大。<br>我們不能不承認，他們真的很偉大。<br><br><br>然而，我們來看這一個也被公認是很偉大的人物耶穌，面對這問題時所做的回答。<br>祂的回答很特殊。<br>我們要很小心來思考祂到底在回答些什麼。<br><br><br>祂的第一個回答是：<br>『你為甚麼稱我是良善的？除了神一位之外，再沒有良善的』<br>耶穌是在說什麼？<br>謙虛嗎？…………唉呀！不好意思！慚愧慚愧，你過獎了，我沒那麼好啦。<br>懷疑自己是不是聽錯了？…………啊！我不是神，只有神才是良善的，所以你要歸榮耀給神，不要這樣稱呼我。<br>耶穌到底在說什麼呢？<br>我們將這句話倒過來看，就會知道耶穌在說什麼了：<br>1.	除了神一位之外，再沒有良善的。<br>2.	既然如此，為什麼你還稱我是良善的？<br>難道你知道我就是神嗎？<br>或者你根本不知道除了神以外，根本沒有人是良善的？<br>但不管是哪一種，我現在告訴你了：<br>除了神一位之外，再沒有良善的；沒有任何人是良善的，除非這人是神。<br>所以，親愛的少年官，你可知道你在問什麼嗎？<br>我現在已經告訴你了，提醒你了。<br><br><br>當少年官問：<br>『我該做甚麼善事才能得永生？』<br>主耶穌回答：<br>1.除了神一位之外，再沒有良善的。<br>2.你若要進入永生，就當遵守誡命。<br>為什麼耶穌要提醒這少年官第一點（只有神是良善的）這件事？<br>為什麼耶穌不直接回答他的問題，直接講第二點（你若要進入永生，就當遵守誡命）就可以了？<br>多此一舉，不是嗎？<br>不！一點也不多此一舉！<br>事實上，當耶穌回答『除了神一位之外，再沒有良善的』時，他除了已經暗示出上面我那段所提的東西外，祂也已經告訴這少年官答案了。<br><br><br>為何我會說當主耶穌這樣回答時，祂已經回答出答案了？<br>因為，主耶穌已經在告訴他：<br>1.	只有上帝是良善的。<br>2.	沒有人是良善的。<br>3.	所以，人是無法透過做善事（守誡命）進入永生的。<br>4.	你是人，不是神，可是你卻希望透過做善事（守誡命）進入永生，那根本是不可能，已經是走錯路了。<br><br><br>當耶穌回答『你若要進入永生，就當遵守誡命』，<br>這答案和世上所有的宗教所提出的一樣：<br>只要遵守誡命，只要遵行善事，就可以進入永生。<br>但是，當耶穌同時講出『除了神一位之外，再沒有良善的』這句話時，<br>他也同時告訴大家『遵守誡命確實可以進入永生，但除了上帝以外，沒有人類做得到』。<br>唉，上帝的真理，真的是超越世上一切智慧。<br>世上各種宗教所追尋的進入永生的方法，聖經都已經講出來了，而且也告知不可能了。<br><br><br>然而，少年官可能沒聽懂，或是聽懂了但依然很自信。<br>他不死心，繼續追問：<br>『甚麼誡命？』<br>啊，守誡命可以進入永生，那麼，是守哪一些誡命呢？<br>耶穌的回答也很普通：<br>『就是不可殺人；不可姦淫；不可偷盜；不可作假見證；當孝敬父母，又當愛人如己』。<br>反正就是這些一般人眼中的善事嘛！並沒什麼特別的地方，也沒有什麼特別奇怪的誡命。<br>只要守住這些誡命，就可以進入永生了。<br>少年官繼續回答：<br>『這一切我從小都遵守了。還缺少甚麼呢？』<br>這些誡命，我不僅遵守，而且我從小就遵守了。<br>還有什麼要做的嗎？<br><br><br>我們要小心仔細來進一步思考這些對話和觀念。<br>1.	行善事，守誡命，就可以進入永生？<br>是的。<br>舊約，就是不斷傳遞這樣的觀念：<br>『摩西寫著說：人若行那出於律法的義，就必因此活著』（羅10：5）<br>『律法原不本乎信，只說：行這些事的，就必因此活著』（加3：12）<br>舊約就是上帝與人立約，只要守住這些誡命，人類就可以永遠活著，就可以進入永生。<br>不需要『信』，只要『做』，做到了，你就可以得到永生了。<br>這也正是世上所有宗教的觀念：<br>做！做！做！<br>做到這些，做到那些，你就可以進入永生。<br>既然如此，基督教有什麼特殊的地方？<br>主耶穌所說的又有何了不起之處？<br>做好事，是每個好宗教都會提到的啊？<br>『宗教都是勸人為善』，這是人盡皆知的道理。<br>既然如此，基督教又有什麼不一樣的呢？<br>頂多是有些規定不太一樣而已，善事內容大同小異，不是嗎？<br><br><br>2.誡命就是這些善事『就是不可殺人；不可姦淫；不可偷盜；不可作假見證；當孝敬父母，又當愛人如己』<br>這些東西，佛教也講、回教也講、儒家也講、、、，世人都知道，也沒什麼特殊的地方，不是嗎？<br>換些名詞、換些儀式而已，各種宗教還不是一樣？<br>信什麼都無所謂，不是嗎？<br>那基督教有什麼特別之處呢？<br>不過是眾多雷同的宗教的其中一種而已，沒什麼了不起。<br><br><br>而且，請留意，主耶穌所講的這些誡命，很有趣，還沒提到關於『人與神之間』的誡命，只有提『人與人之間』的誡命。<br>十戒有兩大法版，<br>第一法版是十戒第一至四條，講的是關於『人與神之間』的誡命。<br>第二法版是十戒第五至十條，講的是關於『人與人之間』的誡命。<br>換言之，要進入永生，還不用講什麼遵守人神之間的誡命，單單守住人與人之間的誡命，就可以進入永生了。<br>講更白一點，不管你信什麼教，信佛教、回教、甚至是無神論都沒關係，<br>只要你遵守了人與人之間的誡命，就是那些人類間的善行，你就可以進入永生了。<br>坦白說，這樣的觀念，非常合理，很容易理解，也是不管信什麼教的世人大致都能接受的。<br><br><br>但是，且慢！<br>什麼叫『守住誡命』？<br>這就是基督教開始和其他宗教的重大差異了。<br>甚至，我們可以說，這問題的答案，已經宣告世界上各種宗教要帶人進入永生，已經是不可能的任務了。<br>而且，基督教的說法，非常合理，一點也沒有不合理之處。<br><br><br>什麼叫守住誡命？<br><br><br>1.	要按照上帝那種崇高的標準來守誡命，不能用人類個人自訂的標準來守。<br>『你們聽見有話說：當愛你的鄰舍，恨你的仇敵。只是我告訴你們，要愛你們的仇敵，為那逼迫你們的禱告』（太5：43-44）<br>『你們要完全，像你們的天父完全一樣』（太5：48）<br>這不難理解。<br>要不然，強姦殺人犯，他也會以為他自己守住誡命了，只因為他今天出去犯法時，只強姦而已沒殺人，不像平時強姦又殺人。<br><br><br>2.上帝的標準是：雖然沒有實際行動犯誡命，但心中犯誡命，就已經違反誡命。<br>『凡看見婦女就動淫念的，這人心裏已經與她犯姦淫了』（太5：28）<br>『你們聽見有吩咐古人的話，說：不可殺人、、、、只是我告訴你們：凡向弟兄動怒的，難免受審斷』（太5：21-22）<br>這也不難理解。<br>雖然基督教這種標準很高，但這樣的標準才是正確的。<br>很多人行為好像很好，但心地很壞，他或許可以得到很多行善助人的獎牌，但心中惡毒卻只有少數人知道，這樣的人，並不是真正守住誡命的人。<br>一個孩子，表面上很乖很聽話，心中卻一直咒罵她的父母，這樣的孩子，應該沒有父母會覺得他是真正乖吧？<br>要外表行為善良，心中也善良，這樣才是真正的善良。<br><br><br>3.守誡命，要『全部守住』才算真的守住了。<br>『因為凡遵守全律法的，只在一條上跌倒，他就是犯了眾條。<br>原來那說「不可姦淫」的，也說「不可殺人」；你就是不姦淫，卻殺人，仍是成了犯律法的』（雅2：10-11）<br>這也很合理。<br>強盜殺人犯，他不能因為很愛他的家人，是個家裡的好爸爸好丈夫就可以脫罪。<br>既然是守誡命，就要守住全部的誡命才算數。<br>要不然，一個沒辦法守住全部誡命的人，也能進入天堂的話，那無罪的天堂，豈不是被污染了？既然是無罪的天堂，就該是無罪的人才能進得去，才有資格進得去，不是嗎？<br>完全遵守全部誡命，沒有一點違反的人，才是真正守誡命的人，才是真正有資格進天堂的人。<br>進天堂也好、得永生也好，名詞無所謂，但意思大家應該可以理解。<br><br><br>4.所以，心中犯了誡命，就已經是違反誡命了，進不了永生了；只要違反任何一條誡命，就是等於沒有守住誡命，進不了永生了。<br>這樣一來，世界上還有人進得了永生嗎？<br>還有人類可以靠行善進入永生嗎？<br>還有人類可以靠守誡命進入永生嗎？<br>不要說去信基督教的神，不管信什麼教、信什麼神、或是根本不信神也一樣，<br>單單只要能行出人與人之間的善、能守住人與人之間的誡命，就可以進入永生，但連這樣的標準，也沒有任何一個人達得到。<br>這樣的話，還有人能靠行善守誡命進入永生嗎？根本是不可能的事！<br><br><br>所以，主耶穌的回答已經提醒並暗示：<br>1.	只有神是良善的，沒有人是良善的。如果人要靠行善進入永生，那就永遠進不去了。<br>2.	所以，問我『人要做什麼善事才能進入永生』是問錯了，因為你們人類根本做不到。<br>3.	沒錯，上帝已經訂出『守誡命就能進入永生』的條件。但問題是，單單連守住這種『人與人之間的誡命』你們都守不住，還想多題些什麼？<br><br><br>但是，少年官根本不了解主耶穌的標準，他以為他已經守住了，而且是從小守住了。<br>耶穌不斷暗示他、點他，他還是沒搞清楚狀況。<br>但是，耶穌愛他。<br>因為，這人真的很努力在做，在行善，在守誡命。<br>很多人連外表的行為都很壞，但這人不是，是世人眼中的正人君子，也是真的很努力做的人。<br>這種「好人」，世界上不少。<br>我們的父母、親戚、很多朋友可能就是這類「好人」。<br>他們奉公守法、樂善好施，根本不是什麼十惡不赦的那種壞人。<br>耶穌愛那些世人眼中的壞人，耶穌也愛世人眼中的這些好人。<br>畢竟，在世道很差，道德頹喪的時代，這樣的好人，真的很令人感動。<br>然而，正如之前講的，要靠這些善行義舉進入永生？<br>那根本不可能。<br>壞人進不了永生，<br>好人一樣也進不了永生。<br>因為沒有任何一個人守住了全部的誡命，也沒有任何一個人沒有違反任何一件善行。<br>有哪位好人敢說：<br>我從小到大，心中從來沒有過任何一件壞念頭？<br>在無罪的上帝面前，再努力行善的人，也只能承認自己是骯髒的罪人而已。<br><br><br>耶穌在點了這少年官很多次之後，少年人還是沒醒悟，所以這次直接長驅直入、切中他的最核心：<br>『你還缺少一件：去變賣你所有的，分給窮人，就必有財寶在天上；你還要來跟從我』<br>請留意，這裡不是『兩件事』，而是『一件事』。<br>這件事有兩個部分：<br>1.	放棄財富（人與人之間）<br>2.	跟隨耶穌（人與神之間）<br>要同時完成這兩個部分，才算真正完成這件事。<br><br><br>這位少年官，一直以為他已經守住誡命了。<br>但事實上，他根本沒守住。<br>耶穌暗示他、點他，但他還沒醒，依然以為他已經做到『守誡命』的條件。<br>這次，耶穌的回答，徹底擊碎他的自信，這兩個部分，都是他做不到的：<br>1.	你並沒有真正完全的守住『人與人之間』的誡命。因為你做不到變賣一切來分給窮人。你一直以為你守住誡命了，問題是在上帝眼中，你根本沒有徹底守住。<br>2.	你不僅沒有真正守住『人與人之間』的誡命，你也沒有守住『人與神之間』的誡命。因為，我就是上帝，十戒第一條就是『除了我以外，你不可有別的神』（出20：3），你也沒有守住這誡命。你無法跟從我，表示在你心中，財富比上帝還大。<br>而這兩點，正好是整個誡命『十戒』的第二法版與第一法版。<br>也就是說， <br>你沒有守住十戒第二法版（人與人之間的誡命），也沒有守住十戒第一法版（人與神之間的誡命）。<br>既然你想守誡命進入永生，而我已經讓你看見你根本沒守住誡命，這樣的話，你如何進入永生呢？<br><br><br>事實上，主耶穌的回答，也告訴了這少年官和我們每一個人，要如何進入永生的方法。<br>這方法只有一條，就是………………來跟從我。<br>不是靠你去守誡命，因為，不管是第一法版的誡命，還是第二法版的誡命，你都沒辦法守住。<br>你只能透過我，耶穌基督，<br>1.	替你完成守誡命的規定，<br>2.	也替你完成沒守誡命該受的處罰，<br>你才能進入永生。<br>否則，你不管再怎麼努力，做再多的事，行善、守誡命，都是枉然，都無法進入永生。<br>『我們當行甚麼，才算做神的工呢？耶穌回答說：信神所差來的，這就是做神的工』（約6：28-29）<br>我們雖然不能靠『做善事』進入永生，但我們卻可以靠『做一件事』進入永生。<br>我們要做什麼，才能進入永生？<br>只有一個，就是『信耶穌』。<br><br><br>『耶穌說我就是道路、真理、生命；若不藉著我，沒有人能到父那裏去』（約14：6）<br>『除他以外，別無拯救；因為在天下人間，沒有賜下別的名，我們可以靠著得救』（徒4：12）<br><br><br>如果你已經信主，請常常思念主為你所流的血。<br>如果你還沒信主，請向祂禱告：主耶穌阿，赦免我，我是罪人，求你救我。<br><br><br>『十字架，十字架，永是我的榮耀。<br>我眾罪都洗清潔，全靠耶穌寶血』<br><br><br>『大哉，敬虔的奧祕！無人不以為然：就是神在肉身顯現，被聖靈稱義，被天使看見，被傳於外邦，被世人信服，被接在榮耀裏』（提前3：16）<br>阿們。<br><br><br>小小羊<br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br>
