---
title: 發問：講道前會眾唸的這宣言，有沒有問題？
last_modified_at: 1705418055
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

  <p>這是Chris仔網友所提出的疑問。希望各位熱心的兄姊，有空時盡量幫他回答。謝謝大家。<br>
～～～～～<br>
《宣言一問》</p>

<p><br>
Dear 小小羊園地同工</p>

<p><br>
小某對教會和信仰疑問多多，煩請耐心解答。</p>

<p><br>
自去年開始本人聚會的教會，常在講道前要求會眾宣讀一條叫《聖經宣言》的告白。<br>
除了這個《宣言》，就再沒有背誦其他的了。<br>
本人覺得這《宣言》一點點不能言喻的問題，想要請大家進行批判。</p>

<p>___________________________________</p>

<p><br>
This is my Bible<br>
這是我的聖經<br>
I'am what it say i am<br>
我是它說我所是<br>
I have what is say i have<br>
我有它說我所有<br>
I can what is say i can be<br>
我能它說我所能<br>
This is the word of god<br>
這是神的說語<br>
It will change my life<br>
它會改變我生命</p>

<p>__________________________________</p>

<p><br>
看似是疑的，有像高舉人權過於神權.<br>
（那是我個人的感受和理性的結論）</p>

<p><br>
謝謝.</p>

<p><br>
Posted by Chris仔 at 2007年09月25日 00:46<br>
～～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>～～～～～～～～<br>
小小羊 於 2007/09/25 18:18留言回覆</p>

<p><br>
這裡面，有一些問題，我們必須釐清。</p>

<p>一、教會禮拜前，要信徒唸自己教會編的宣言，可不可以？<br>
答：<br>
當然可以！<br>
本來就不一定非得讀使徒信經、唸十誡、背主禱文、、、之類。</p>

<p><br>
二、這教會唸的宣言，有沒有問題？<br>
答：<br>
這份宣言，是要很小心的。<br>
見過直銷商的訓練課程嗎？<br>
讀過市面上成功學的書籍嗎？<br>
我稱之為『我一定會成功、叫我第一名』的洗腦術或自我催眠術。<br>
這種技術很簡單：<br>
反正就是一直自我催眠便是。<br>
他們認為，由於『話』本身是有力量的，<br>
所以，一直講『同樣而重複的話』，會轉換到潛意識裡面去，<br>
然後就能產生無比的力量。<br>
這種觀念，是新時代運動邪術技巧，<br>
各種成功術、直銷商、成功神學，都大量使用。<br>
請參閱：<br>
『滲透入教會中的新時代邪術………積極思想』<br>
<a href="/posts/269192128" target="_blank">/posts/269192128</a></p>

<p><br>
坦白說，將這份宣言裡面的一些宗教術語去除，<br>
我們再讀看看，會不會覺得和我上述所說的幾乎一模一樣：<br>
『This is my XX<br>
這是我的XX<br>
I'am what it say i am<br>
我是它說我所是<br>
I have what is say i have<br>
我有它說我所有<br>
I can what is say i can be<br>
我能它說我所能<br>
This is the word of X<br>
這是X的話語<br>
It will change my life<br>
它會改變我生命』</p>

<p><br>
這種文句，坦白說，可以隨時用在直銷商的大會裡使用。</p>

<p><br>
然而，我們將使徒信經、主禱文轉換看看，將其中的宗教術語去除，<br>
結果會變成什麼？<br>
結果就是………………變成垃圾，無法使用。<br>
換言之，使徒信經是『』無法簡單被轉換、被名詞置換的。</p>

<p><br>
回到第一個思考問題：<br>
教會唸自己的宣言，不是不行。<br>
但是我也要做一個很嚴重的提醒：<br>
如果一間教會已經不唸使徒信經或其他類似的重要信經，<br>
那這間教會真的要很小心很小心了。</p>

<p><br>
使徒信經，是很重要的信經。<br>
它很簡單又清楚描述了許多我們重要的信仰內容。<br>
而這樣的信經，除了可以幫助我們讓我們更清楚自己在信些什麼之外，<br>
也可以幫助我們用來辨別異端、區分正確與錯誤的信仰內容。<br>
沒錯，使徒信經並沒有將我們信仰的內容全部列出。<br>
但是，它已經是很精簡重要的精髓。</p>

<p><br>
現今，有多少教會信徒，背得出使徒信經的？<br>
沒錯，不會背，不表示沒得救；<br>
但是，我敢這樣講：不會背，會受很大的虧損。</p>

<p><br>
坦白說，現今看到許多喜歡所謂「創新」的教會的創舉內容，<br>
我有時候，常會覺得心驚膽戰。<br>
是創新，還是開始離開真理？<br>
是入世，還是被世俗所勝？<br>
是用基督教信仰去影響世界，還是被世界的各種學問技術所污染？</p>

<p><br>
有一次，我看到某超大型教會，牧師很得意要大家做一個全場大波浪動作。<br>
一聲令下，確實很驚人：<br>
大型體育場般的座位上，開始出現很整齊的大波浪動作出來。<br>
做完之後，大家很高興，全場拍手。<br>
我很震驚。<br>
這，是在幹什麼？<br>
是在做禮拜嗎？還是表示牧師個人非常厲害，一聲令下，全場照辦？<br>
大家拍手是什麼意思？大家剛才的行為很厲害，值得稱許？</p>

<p><br>
主啊，當我們禮拜時，你在哪裡？<br>
還在我們心裡嗎？<br>
會不會，禮拜時，我們已經悄悄將你移到角落去，<br>
然後將我們自己當成主角了？<br>
求主憐憫。</p>

<p>&nbsp;</p>
