---
title: 發問：大家對台灣教會前途悲觀嗎？
last_modified_at: 1648046546
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<div>問題：每次在唐崇榮牧師查經班，看到唐牧師那麼辛苦每週飛來講道，</div>
<div>那麼好的信息，理當吸引上千人來聽道；</div>
<div>結果幾年來聽眾還是很少，懷恩堂都無法坐滿，忍不住讓人感到心痛。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>想到我重生得救的教會，與聖經中的教訓漸行漸遠；</div>
<div>雖然教會人數的確在快速增長，</div>
<div>有時反而給我一種錯覺，以為身在某某寺廟中，</div>
<div>真是paradox！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>最近聽到唐牧師對台灣教會前途感到悲觀，我想他的悲觀是有根據的；</div>
<div>但是，從他強大的行動力及奮進力卻完全看不出他的悲觀……….</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>各位弟兄姐妹們，對台灣教會前途感到悲觀嗎？</div>
<div>（我是蠻悲觀的）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>Posted by 蒙恩罪人 at 2007年02月16日 09:31</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>～～～～～～～～～～～～～</div>
<div>小小羊回答於 2007/02/17 11:55：</div>
<div> </div>
<div>對台灣教會的未來，我是很悲觀的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我是個悲觀的人，常常，會看到很多眾人還沒看到的事。</div>
<div>這些事，都會讓我很悲觀。</div>
<div>以台灣的教會而言，某些趨勢，已經形成。</div>
<div>當趨勢已成，這時除非有強大的力量介入，</div>
<div>否則大致就會往某個方向一直下去，直到悲劇來臨。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>希特勒崛起之時，他的一些行為，他所帶來的趨勢，</div>
<div>德國教會普遍的沈默與默認，</div>
<div>就已經注定未來會殘殺猶太人、發動戰爭的命運。</div>
<div>要直到德國戰敗，遭遇悲慘的處境時，大家才會醒悟過來。</div>
<div>俯閱舊約歷史，</div>
<div>在一次又一次的偏離，一次又一次的先知提醒但大家繼續置之不理時，</div>
<div>未來遭遇上帝極大的憤怒，使大量的刑罰降下，甚至亡國、刀劍、死亡，</div>
<div>就成了早晚會發生的事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我對未來的各種預言，都沒有興趣。</div>
<div>台灣的未來會如何，我也沒有興趣去預測。</div>
<div>我只知道，台灣教會如果越來越偏離正道，未來很容易會遭致上帝懲處。</div>
<div>因為，沒有一個信徒，沒有一間教會，在做錯事時，能脫離上帝的管教。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在台灣，有一些東西，是教會走偏的溫床：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>教會傳統的反智、反理性</div>
<div>歸正神學在台灣，並非主流。</div>
<div>國語教會體系，普遍接受靈、魂、體三元論，看重屬靈，</div>
<div>將理智放在魂的範圍，然後輕視理智，視為不夠屬靈。</div>
<div>結果，信徒對各種真理、教義，普遍認識不足、裝備不夠。</div>
<div>這已經為各種異端邪說的滋生，提供了先決的良好溫床。</div>
<div>因為，當信徒沒有良好的教義裝備時，一旦毒素進來，根本沒有能力防備。</div>
<div>雖然，理論上，台語的長老會是屬於加爾文體系，是歸正神學。</div>
<div>但是，台語長老會很早之前，就已經受新派神學影響極大。</div>
<div>所以，雖台語長老會名義上屬於台灣最大的宗派，</div>
<div>但卻不表示歸正神學是台灣教會的主流。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>後現代主義的相對思想</div>
<div>後現代主義主張『一切都是相對，沒有絕對』、『你對、我對、大家通通對』、</div>
<div>『你不要說我錯，我不要說你錯，大家一團和氣』。</div>
<div>透過一些錯誤的屬靈觀念與聖經術語的包裝，</div>
<div>在愛、合一的大帽子之下，真理辯證成為許多教會的禁忌。</div>
<div>這樣一來，敢指正各種錯誤的教導的人越來越少，</div>
<div>而這些指正者，也都會被扣上不合一、沒愛心的大帽子。</div>
<div>唐崇榮牧師，就是明顯的例子。</div>
<div>當信徒本身真理裝備不足，提醒者又稀少，</div>
<div>教會又大量受這種錯誤觀念的影響，</div>
<div>這時，台灣教會偏離正道的速度，只會越來越快，不會減慢。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>人本主義思想的滲透</div>
<div>『一切以人為本』、『人是萬物的尺度』，</div>
<div>各式各樣的人本主義思想，滲透在教育、個人觀念、、、各種領域中。</div>
<div>結果，教會也普遍充斥這種人本思想。</div>
<div>講述預定、高舉上帝主權的道理，被許多教會敵視；</div>
<div>講述個人意志、推崇個人自主才是主流。</div>
<div>這樣一來，信徒根本聽不太到什麼上帝主權的道，也沒有上帝主權的觀念。</div>
<div>當不合聖經的信心運動，用聖經術語當包裝，</div>
<div>不斷灌輸信徒『只要信，一切必成就』，</div>
<div>這種名為信耶穌，實為把上帝當個人阿拉丁神燈的信仰時，</div>
<div>信徒當然趨之若鶩。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>新時代運動、民間異教觀念的滲透</div>
<div>新時代運動講求愛、合一，與許多信徒錯誤的屬靈觀不謀而合。</div>
<div>加上後現代主義一切都是相對、沒有絕對真理、一切都彼此尊重的推波助瀾，</div>
<div>使得各式各樣民間異教觀念，大量滲透進入教會來。</div>
<div>現今許多靈恩教會中的鬼魔觀念、驅魔觀念，已經和民間信仰越來越類似。</div>
<div>而新時代運動，骨子裡本來就是屬於印度教的萬物有靈論，</div>
<div>（萬物都有靈魂在其中），和民間觀念類似。</div>
<div>在這些思想的融合之下，</div>
<div>台灣教會抵擋錯誤觀念的抵抗力只會越來越弱，不會越來越好。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>心理學的大量滲透</div>
<div>心理學『有些部分』，是屬於科學領域（如：神經心理學、行為、、）。</div>
<div>但這部分很艱深，很學術，一般人不會去接觸。</div>
<div>一般人所常見的心理學，不是屬於科學那部分，</div>
<div>而是屬於各種不嚴謹的理論與假設部分（如：潛意識、自我實現、、）。</div>
<div>偏偏，教會普遍以為心理學『全部』都是科學，都可以信任。</div>
<div>結果，就是各種用心理學包裝，採用一些聖經術語，</div>
<div>但整體觀念根本不合聖經真理的錯誤道理，就堂而皇之的滲進教會裡面來。</div>
<div>內在醫治、破除祖先咒詛這些不合聖經的理論，</div>
<div>其實都是以心理學為本，根本不是聖經產物。</div>
<div>但教會對這些道理，普遍只會越來越相信，而不會去檢驗。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>華人實用主義的影響</div>
<div>華人對基礎沒興趣，對應用才有興趣。</div>
<div>加上教會傳統反智，更使這種觀念大量充斥。</div>
<div>所以，只要有效，根本不用管合不合聖經，用了就是。</div>
<div>又因為對教義瞭解不熟，所以只要有人用一些聖經術語作包裝，</div>
<div>就輕易可以在教會中傳遞。</div>
<div>因此，今年到韓國朝聖，明年去新加坡取經，</div>
<div>只要人家有效，反正不管三七二十一，學來就是。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>7.<span style="white-space:pre"> </span>重視感官、個人經驗</div>
<div>這是時代的產物，和個人主義、人本主義有關。</div>
<div>只要我有感覺，就是正確。</div>
<div>各種媒體與科技，也不斷強調和鼓勵大家追求各種聲光刺激，</div>
<div>因此，對越來越像流行音樂的敬拜讚美音樂的接受，</div>
<div>對各種對沒有聖經依據靈恩現象的追求，</div>
<div>如大哭、大笑、倒地、天降金粉、、、，就一點也不足為奇了。</div>
<div>聽道，從心中因為瞭解認識了上帝真理而產生的喜悅，</div>
<div>比不上那種純感官的快感。</div>
<div>所以，唐牧師的講道，不太會有信徒有興趣；</div>
<div>提供大量聲光音樂刺激，提供大量神蹟奇事的各種特會，眾人反而趨之若鶩。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>8.<span style="white-space:pre"> </span>追求速成</div>
<div>整個時代追求快、快、快，信徒也被影響。</div>
<div>慢慢培養靈性的觀念，越來越蕩然無存。</div>
<div>大家只求速效：</div>
<div>快點有感覺、快點有看見、快點有神蹟、快點有增長 、、、。</div>
<div>當大家追逐快速蓋房子時，只會出現越來越多蓋在沙土上的房子，</div>
<div>不會有越來越多辛苦蓋在磐石上的房子。</div>
<div>房子的材料，只會有越來越多草木禾楷，</div>
<div>不會有越來越多金銀寶石。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>9.<span style="white-space:pre"> </span>世俗成功觀念的滲透</div>
<div>聖經也講成功，但上帝眼中的成功，和世俗眼中的成功卻差了十萬八千里。</div>
<div>所以，挪亞傳福音數十年（甚至可能是一百二十年），卻只有一家八口信主。</div>
<div>這是世俗眼中的失敗者，但卻是上帝眼中的成功者。</div>
<div>上帝眼中，只問盡力不盡力；</div>
<div>但是世俗眼中，卻是一切看結果。</div>
<div>因此，教會追求各種可以使結果好看的方法，也就成為必然的事。</div>
<div>只要可以讓人數增長，不管方法對不對、不管道理合不合真理，都沒有關係，</div>
<div>一切以結果論英雄。</div>
<div>所以，人數多的，聲音就大，眾教會就一直崇拜追隨；</div>
<div>人數少的，就被看輕，以為上帝不祝福。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以上，只簡單列舉一些。</div>
<div>其實，對台灣教會悲觀的部分，還有許多，「族繁不及備載」。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>然而，雖然我很悲觀，</div>
<div>但是，我從來不會變消極。</div>
<div>事實上，歸正神學的信徒，很難消極得起來。</div>
<div>因為，在『盡責任』的觀念驅使下，怎敢消極？</div>
<div>我們，只能努力盡一己之力，能做多少算多少。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>唐牧師的講座，我因為地處偏遠，沒有辦法參加。</div>
<div>但是，透過文字、錄影，我一樣吸收學習了歸正的道理。</div>
<div>唐牧師呼召這時代的知識份子基督徒出來發聲，</div>
<div>他希望能造就出一批以歸正神學為根基的基督徒，能承續他的工作。</div>
<div>我會出來在網路上服事，就是受唐牧師呼召的。</div>
<div>雖然，所做的和唐牧師比起來，是何等的微不足道。</div>
<div>但是，我已經盡可能，在我繁忙的工作之餘，能做多少算多少，</div>
<div>將歸正神學正確的道理在網路上傳揚出來。</div>
<div>至於成果如何？這不是我的責任，而是上帝的主權了。</div>
<div>很可能，我這一生，只能影響很少的人，</div>
<div>但是，那些人能受影響，也都是上帝預定他們透過我歸正的。</div>
<div>在我盡責任的同時，我也成為上帝的器皿，成就祂要成就的事。</div>
<div>我只要盡了上帝交付的責任，在審判時能對主交帳，就夠了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>目前，我對自己的孩子，從小，就不斷對他們講述歸正神學的道理。</div>
<div>我不管政府如何規定，也不管教育界如何主張，</div>
<div>我只以聖經為依歸，對孩子教導聖經真理。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>對蒙恩罪人弟兄，我有很深的期許。</div>
<div>其實，您真的要認真禱告，仔細思考。</div>
<div>很可能，您也是唐牧師所要呼召的那群知識份子基督徒之一。</div>
<div>上帝透過唐牧師，呼召了我，</div>
<div>上帝也可能透過唐牧師，在呼召你。</div>
<div>原本，我很期望能早日退休去念神學院，然後出來服事。</div>
<div>後來我發現，上帝根本不是要我這樣做，</div>
<div>而是要我一邊工作，一邊使用網路來服事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很希望您能多發表文章、多回應，一起有分於上帝的事工。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝祝福您。</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
