---
title: 發問：如何克服信仰主張不被人贊同甚至懷疑的時候呢?
last_modified_at: 1689132460
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

    <p>這是Green網友提出的問題。<br>
請各位兄姐有空時，盡量幫他回應。<br>
謝謝大家。<br>
～～～～～<br>
敬愛的〝小小羊園地〞您們好，<br>
前一陣子心情很沮喪的時候看到您們的部落格真覺得很高興，<br>
但又覺得您們的主張一定常得到人們的否定或負面的反應─<br>
您們是如何克服不被人贊同甚至懷疑的時候呢?<br>
不好意思─這個問題太大了！<br>
我對信仰有很大的興趣，希望能常常造訪您們的部落格，<br>
也希望有機會能常常同您們學習！<br>
謝謝！</p>

<p><br>
祝<br>
平安 喜樂</p>

<p><br>
Posted by Green at 2007年07月23日 10:51<br>
～～～～～</p>

<p>～～～～<br>
小小羊&nbsp; 於 2007/07/25 10:43 回覆</p>

<p><br>
Green您好：<br>
這問題很大，所以，我把自己的一些想法，<br>
設定在關於『真理的傳達與被拒、不被贊同、被懷疑』的範圍來分享。</p>

<p><br>
對我而言，我很在乎上帝的看法。<br>
這不是一夕之間就是如此。<br>
（很多靈恩派信徒常會認為可以有速成的捷徑，<br>
如：參加特會、到某處求聖靈、、、就可以達成這境界）<br>
其實，這是一個漫長的歷程，有時進步、有時退步，<br>
但長期來看，只要整體是呈現進步，就可以了。<br>
這個歷程，是終生的功課，到死才結束。<br>
所以，幾乎沒有人能說自己能達到完全以神為生命唯一重心的程度，<br>
我們都只能不斷努力而已。</p>

<p><br>
在乎上帝的看法，每個人程度輕重有別、成聖的程度有別。<br>
同樣的，當傳講真理時，面對別人的質疑、不信、嘲笑、、、、，<br>
每個人能承受的程度也有別。<br>
這都不是一蹴可及的，真的都是必須經過漫長的磨練，<br>
才能漸漸不受外界影響。<br>
很不容易的，真的。</p>

<p><br>
在以前，我傳講真理時，也會很在乎別人的反應，心情也會受別人影響。<br>
別人的認同或反對，都會影響自己的心情。<br>
現在，雖不敢說絕對不會（畢竟我也一直在學習），<br>
但受影響的程度真的已經降到很低很低的情形。<br>
別人的毀譽，不太會影響我。<br>
我現在比較在乎自己有沒有謬講上帝真理而已。</p>

<p><br>
我前面講過，這是一個漫長的歷程，也沒有速成的方法。<br>
基本上，就是我們要以上帝的目標為目標，<br>
上帝要我們達到什麼樣的境界，我們就努力去做。<br>
這不是說我們馬上就能做得到，也不是說馬上就會做得很好，<br>
但我們的心，上帝看得見；我們的軟弱，求主加添力量。<br>
現在做不到，沒關係，繼續努力，有一天就能做到。</p>

<p><br>
以我而言，當我傳講真理，而被別人拒絕、不信、懷疑時，<br>
我目前的習慣是這樣：<br>
1. 趕快檢查自己所講的，是否有不合聖經之處？經得起聖經檢驗嗎？<br>
2. 別人懷疑、不信、拒絕的理由，有沒有聖經依據？<br>
3. 如果有，那我能合理反駁回去嗎？<br>
（能合理反駁，不表示就必須將這些理由公開出來。<br>
要不要公開，要視狀況而定）<br>
4. 如果沒有，那我就不用理會了。<br>
5. 經過上述的反省檢驗，如果我都能通得過，那我就會知道，自己並沒講錯。<br>
這時，除非未來有更強而有力的聖經依據能證明我講錯，<br>
否則我會堅持自己的觀念，堅守自己的立場，絕不動搖。</p>

<p><br>
當然，心情受干擾的程度，是漫長的成聖之路，<br>
只能求主加添力量，我們慢慢去克服。</p>

<p><br>
最要不得的是，當自己以為自己講的是真理，但已經通不過聖經檢驗時，<br>
卻依然堅持己見、不肯修正，這就嚴重了。<br>
堅守真理，絕對是正確的；<br>
堅守歪理，絕對是錯誤的。<br>
辨別真理歪理，就靠聖經了，<br>
而且不是斷章取義的經文，而是能解通全本聖經的經文。</p>

<p><br>
另外，不妨參考這篇文章：<br>
『簡單辨別信仰教導正誤的兩個問題』<br>
<a href="/posts/269192848" target="_blank">/posts/269192848</a></p>

<p><br>
歡迎您到這裡來，也盼望這裡能成為幫助您的好地方。<br>
願上帝祝福您，加添您力量。</p>

<p><br>
其他弟兄姊妹的回應請自行看下面回應欄</p>
