---
title: 十一奉獻只能獻在自己教會？
last_modified_at: 1548130871
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>既然十分之一是上帝的，那麼，如何歸給上帝呢？<br/>
<!--more--></p>
<p>之前，我們已經說明沒有十一奉獻不會被咒詛，也說明過十分之一是上帝的。<br/>
但這又帶來另一個問題。<br/>
既然十分之一是上帝的，那麼，如何歸給上帝呢？<br/>
在舊約裡，這部分規定很複雜。<br/>
有些人，會說應該奉獻在屬神的事工上；<br/>
有些人，會認為奉獻慈善的事上也可以。<br/>
這部分，我覺得，基督徒可以比較自由，不需拘泥。<br/>
因為，我們只需謹記在心：十分之一，是上帝的。所以我們要獻出去。<br/>
而另一個重要原則是：我們是上帝的管家。<br/>
所以，我們就是要善用上帝給我們的智慧，留心聖靈的引導，善盡管家的責任，謹慎挑選奉獻標的與單位即可，不需非得有一個很嚴格的標準不可。<br/>
我們要小心，當我們輕率將上帝的錢奉獻給不好的標的時，我們是嚴重未善盡管家職責。<br/>
有些教會，對信徒的奉獻胡亂使用；<br/>
有些教會機構，對奉獻胡亂使用；<br/>
有些貧窮者，對奉獻胡亂使用。<br/>
我們千萬不要以為把錢獻出去就了事。<br/>
我們一定要小心挑選標的，也要小心留意觀察與追蹤。<br/>
這才是好管家。<br/>
<br/>
<br/>
接下來，我要引用一些經文，在這些經文中，我們會有些亮光：<br/>
1.『凡以色列中出產的十分之一，我已賜給利未的子孫為業；因他們所辦的是會幕的事，所以賜給他們為酬他們的勞』（民18：21）<br/>
在這裡我們看到，十分之一給從事聖工的人為酬勞。<br/>
<br/>
<br/>
2.『每逢三年的末一年，你要將本年的土產十分之一都取出來，積存在你的城中。在你城裏無分無業的利未人，和你城裏寄居的，並孤兒寡婦，都可以來，吃得飽足。這樣，耶和華你的神必在你手裏所辦的一切事上賜福與你』（申14：28-29）<br/>
『每逢三年，就是十分取一之年，你取完了一切土產的十分之一，要分給利未人和寄居的，與孤兒寡婦，使他們在你城中可以吃得飽足』（申26：12）<br/>
在這裡，我們可以看到，十分之一給從事聖工的人、孤兒寡婦這些慈善的事。<br/>
當然，有些人會說，這裡的十分之一，是另外一個十分之一。<br/>
但這屬於解經上的爭議，我們不深入。<br/>
但我們確實看到，聖經明明白白講，十分之一，是可以進行濟貧這類慈善。<br/>
<br/>
<br/>
3.『你要把你撒種所產的，就是你田地每年所出的，十分取一分；又要把你的五穀、新酒、和油的十分之一，並牛群羊群中頭生的，吃在耶和華你神面前，就是他所選擇要立為他名的居所。這樣，你可以學習時常敬畏耶和華你的神。<br/>
當耶和華你神賜福與你的時候，耶和華你神所選擇要立為他名的地方若離你太遠，那路也太長，使你不能把這物帶到那裏去，你就可以換成銀子，將銀子包起來，拿在手中，往耶和華你神所要選擇的地方去。你用這銀子，隨心所欲，或買牛羊，或買清酒濃酒，凡你心所想的都可以買；你和你的家屬在耶和華你神的面前吃喝快樂。』（申14：23-26）<br/>
這經文更誇張了：<br/>
十分之一的部分，自己也可以使用，還可以隨心所欲，只是要在屬神的地方使用即可。<br/>
而重點是：學習敬畏上帝。<br/>
當然，這部分經文解釋也有爭議，我們也不涉入。<br/>
但我要提醒一下，這種狀況，應該是一種特例，因為『地方若離你太遠，那路也太長，使你不能把這物帶到那裏去』這裡就描述出是屬於特殊狀況。<br/>
<br/>
<br/>
引用這些經文，是要表達一個觀念：<br/>
十分之一，是上帝的。<br/>
但如何歸給上帝，有時，是有相當程度的自由性的。<br/>
自己要堅持只奉獻在自己教會，無妨；<br/>
自己要堅持只奉獻在聖工上，無妨；<br/>
自己堅持要擴大到其他慈善，無妨。<br/>
自己依自己的領受與信心，守住便是。<br/>
『你有信心，就當在神面前守著。人在自己以為可行的事上能不自責，就有福了』（羅14：22）<br/>
但不需說不照我自己習慣行的人，就是錯，就是不對。<br/>
<br/>
<br/>
不過，我要提醒一下，我不贊成輕易將十分之一用在自己身上。<br/>
畢竟，人是很軟弱的，我們千萬不要低估人的軟弱，所以，盡量不要給魔鬼留地步。<br/>
將十分之一用在自己身上時，有時雖然可以說是在學習敬畏上帝，但很多時候，我們事實上，是對上帝沒信心、或是自己在找藉口。<br/>
而由於上帝是輕慢不得的，祂深知我們內心深處的意念，<br/>
所以，還是盡量不要將十分之一用在自己身上比較好。<br/>
<br/>
<br/>
從以上分析，我們也可以發現，當教會教導『十分之一只能獻在自己教會』時，就已經出現偏差了。<br/>
請留意上面經文的含意：<br/>
聖經可沒說只能將十分之一給某些利未人：例如自己教會。<br/>
換言之，我將十分之一，奉獻給其他利未人：其他教會、其他基督教機構，也都是在進行這個十一奉獻的精義。<br/>
如果教會用『主也是這樣命定，叫傳福音的靠著福音養生』（林前9：4）來主張奉獻只能獻在自己教會，<br/>
那我也會用保羅的同一段話來駁斥：<br/>
『難道我們沒有權柄靠福音吃喝嗎？』（林前9：4）<br/>
『然而，我們沒有用過這權柄』（林前9：12）<br/>
有趣的是，會使用保羅『叫傳福音的靠著福音養生』（林前9：14）經文的人，卻也常是不講下一句『但這權柄我全沒有用過』（林前9：15）的人。<br/>
事實上，保羅的說法，和聖經其他經文所呈現出來的觀念是一樣的：<br/>
不限制在自己教會。<br/>
因為其他利未人也一樣要靠福音養生，我們一樣要照顧這些利未人。<br/>
既然如此，我們豈可大膽將收取養生的權利，只限制在自己教會身上而已？<br/>
十分之一只能養自己教會的利未人，不能養其他教會或機構的利未人？<br/>
十分之一只能獻在自己教會，不能獻給其他教會或機構？<br/>
說實在的，有時，教會為收取奉獻所做的某些教導，已經到很危險的程度了。<br/>
<br/>
<br/>
有人會說，舊約的利未人無份無業，所以才需要收十分之一。現今的牧師很多都有分有業，所以不用。<br/>
這又走入另一個極端裡去。<br/>
我們必須記住，『傳福音的靠著福音養生』是聖經不管舊約新約都一樣的原則。<br/>
十分之一，是上帝的。<br/>
十分之一要獻到哪裡去，這又是另一回事。<br/>
我們千萬不要因為現今沒有利未人、或認為現今的聖工人員有分有業就否定十一奉獻。<br/>
請我們千萬記住，我們要去抓聖經的原則與精義。<br/>
現今雖然沒有利未人，但現今依然有聖工人員。<br/>
聖經裡所不斷出現的『愛護照顧聖工人員生活』的精義，我們依然要持守。<br/>
<br/>
<br/>
在這裡，我要叉出另一個提醒：<br/>
真的照舊約十一奉獻來進行的時候，那個支派會最有錢，知道嗎？<br/>
是利未人！<br/>
因為各支派要支付他們十分之一，<br/>
結果，各支派只剩十分之九，<br/>
利未人得到十分之十一，比其他支派還多。（以色列共十二支派，扣除利未支派，還有十一個支派）<br/>
所以，給聖工人員好的收入，是很正確的。<br/>
我不是說對聖工人員一味給錢加薪就是好，但苛待聖工人員絕對是不好。<br/>
這點，很多教會都有虧負，因為給牧長的待遇實在不理想。<br/>
不是因為教會窮而付不出，而是因為有錢但不肯付。<br/>
這真的要求主憐憫。<br/>
可是另一方面，聖經可不是隨便的，我們可不能抓住一點就不去管其他點。<br/>
聖工人員隨便做聖工，未來的懲處，是很嚴厲很嚴厲的。<br/>
教會流行的一句俗話，是很有道理，很值得警戒的：<br/>
『地獄都在關牧師和長執』。<br/>
而且，原諒我這樣說，很多聖工人員，真的是鬼混度日、亂教導、沒善盡職責。<br/>
唉，求主憐憫。<br/>
<br/>
<br/>
關於十一奉獻的道理，聖經其實有很美好完整的教導。<br/>
只可惜，許多時候，教會教導發生偏差了。<br/>
『智慧之子總以智慧為是』（太11：19）<br/>
『你們必曉得真理，真理必叫你們得以自由』（約8：32）<br/>
阿們。<br/>
<br/>
<br/>
小小羊</p>
<p><br/>
相關閱讀：<br/>
<span style="font-family: 新細明體,serif; mso-ascii-font-family: Calibri; mso-ascii-theme-font: minor-latin; mso-fareast-font-family: 新細明體; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-font-family: Calibri; mso-hansi-theme-font: minor-latin;"><font color="#000000" size="3">十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理相關文章</font></span><br/>
<span lang="EN-US"><a href="/posts/269196064"><font color="#0000ff" face="Calibri" size="3">/posts/269196064</font></a></span></p>
<p> 
</p><p> </p>
<p></p>
<p> </p>
<p> </p>
