---
title: 尋求「最好的」總統？
last_modified_at: 1547993528
category: 信仰與政治
tags: []
---

什麼叫『最好』？<br>什麼叫我們要有信心，有資格要求最好？<br>用你標準中的最好，我標準中的最好，還是上帝標準中的最好？<br>有罪的人，有那個人能符合聖經中『最好的』標準？<br><!--more-->我們基督徒是兩個國度的國民。<br>一個，是上帝國。<br>另一個，是地上國。<br>這兩個國，有時是彼此衝突，有時是彼此協調的。<br><br><br>終極的上帝國，是純淨無誤的。<br>裡面的國民，也是擁有純淨無誤身體的國民。<br>統治者，是純淨無誤的上帝。<br><br><br>現實的地上國，是有罪有誤的。<br>裡面的國民，是有著有罪有誤身體的國民。<br>統治者，是有罪有誤的人類。<br><br><br>在有罪有誤的肉身裡面，我們能不能在有罪有誤的人世間，建立起無罪無誤的地上國？<br><br><br><br><br>一、	神權直接領導<br>這出現在聖經。<br>由直接領受神諭的『神人』來執行領導。<br>先知、士師，都曾出過這樣的人。<br>最出名的人，像摩西、撒母耳都是。<br><br><br>然而，他們有沒有在地上建立出「最好的」地上國？<br>很不幸的，沒有。<br>為什麼？<br>是因為領袖不好嗎？是因為直接發令的上帝不好嗎？是因為領受神諭的摩西與撒母耳不好嗎？<br>不是！<br>那是誰不好呢？<br>是肉體有受割禮，但內心沒受割禮的人民不好！<br>有好的領袖，沒有好的人民，就能建立出「最好的」地上國？<br>這是在癡人作夢！<br><br><br>整個舊約歷史，事實上，就表明了在有罪的世界上，要建立一個無罪的地上國，是不可能的。<br>即使人已經與神立約，即使神已經管理，但人依然抗拒。<br>結果，新約出現，取代舊約。<br><br><br>我們今天，難道不能進行神權統治嗎？<br>這不是聖經裡面最好的政治制度嗎？<br>由神直接掌管，是最好的，不是嗎？<br>這都非常好，但問題是：<br>終極的上帝國來了嗎？天堂到了嗎？<br>所以，全國人民都成為上帝國的子民了？<br>所以，信徒都不再犯罪了？成為無罪的罪人了？<br><br><br>有人會抗議：<br>我們只是要找出「最好的」直接領受上帝諭旨的人。<br>很好，這意思是，我們現今能找出這樣的人。<br>問題是，在舊約『神人』治理結束之後，有哪一個領導人，是終其一生直接領受上帝諭旨的？連偉大的大衛王都不是。<br>事實上，當以色列人求立人間的國王時，就已經宣告直接神權統治已經結束了。<br>未來，只是有罪的、無法保證堅守上帝指令、無法像摩西撒母耳那樣直接領受神諭的人，在擔任領導者職務而已。<br>如果，有人能說出現今有哪個人類，可以每次都無誤的直接領受到上帝諭旨，可以說出來讓我見識一下。<br>如果，我們找不到這樣的人，那我們如何期望能回到舊約『神人』時代的地上國，由上帝直接神權統治呢？<br><br><br><br><br>二、	基督教國教化<br>羅馬帝國國教化，是出名的代表。<br>結果，出現「最好的」地上國了？<br>很不幸的，國教化的開始，也正是基督教腐敗化的進行。<br>我們可曾看見歷史上，有哪一個基督教國教化的國家，成為「最好的」地上國？<br><br><br>問題出在哪裡？<br>基督徒獲得了成功、興旺、財富、名利、、、，不是很好嗎？<br>基督徒治國了，不是嗎？<br>這不是許多基督徒夢寐以求的全國皆信主嗎？<br>這樣的地上國，為什麼後來會滅亡呢？<br>國教化之後不到一百年，羅馬帝國分裂。<br>西羅馬帝國很快就亡於野蠻人；<br>東羅馬帝國撐了一段時間後，也亡於回教徒。<br>為什麼國教化了，全國皆信主了，竟然分裂？竟然都亡於不信主的外邦人手裡？<br><br><br>很多人會抗議：<br>很多名義上的基督徒，都是假的基督徒，不是真的基督徒。<br>這抗議很好，因為，這也打了我們大大一巴掌：<br>過去會有假基督徒的情形，今天就不會有？<br>過去可以有假基督徒治理國家的事，今天就不會有？<br>更殘酷的是，我們很厲害，上帝還沒來審判，我們已經可以區分稗子麥子了？<br><br><br>又有人繼續抗議：<br>基督徒會有好行為，假基督徒沒有。<br>很好，所以還沒到這人生命的末了，我們已經知道這人行為到底是不是屬於真正得救的基督徒了？<br>一樣是看到犯罪的行為，我們已經可以區分這人是不認主時的彼得，還是這人是賣主時的猶大？<br>不要以為賣主的罪比較重，不認主的罪比較輕。<br>要知道，猶大不過賣一次，彼得可是不認三次。次數上，彼得可比猶大多。<br>另外，主自己就曾公開說過：<br>『凡在人面前不認我的，我在我天上的父面前也必不認他』（太10：33）<br>眾人面前不認主，可是大罪，一點也不輕。<br>但如我們所知，彼得是得救的人，猶大是沈淪者。<br>換言之，單單看到基督徒現在沒有好行為，我們就可以說他沒得救？就可以說他是假基督徒？<br><br><br><br><br>三、	基督教治國<br>羅馬帝國國教化，依然有政治上的皇帝，以及宗教上的教宗。<br>雖然教宗很大，但畢竟還不是皇帝。<br><br><br>那麼，我們更進一步，基督教治國呢？<br>國家就依照聖經制度來管理，政教強烈合一，宗教領導人身兼政治領導人。<br>這樣豈不大好？<br>歷史上，最出名的例子，大概就是加爾文統治瑞士日內瓦的那段歷史了。<br>這樣的制度，豈不應該代代相傳，不會消失才對？<br>基督教治國呢！而且是真的很努力用聖經來治國，不是假的。<br><br><br>結果呢？<br>用火刑燒死異端塞維特的歷史，就不再多提了。<br><br><br>加爾文不虔誠？<br>很虔誠。<br>加爾文沒得救？<br>歷史上還沒什麼人敢講這種話。<br>加爾文聖經不熟？<br>他可是歷史上第一位將聖經教義進行大型系統化寫作的人。<br>到如今，系統神學的架構，大致還是脫不出加爾文當時的架構。<br><br><br>問題出在哪裡？<br>用聖經治國，有什麼不對嗎？<br>沒有不對。<br>那為什麼會出問題呢？<br>問題出在有罪的人。<br><br><br>有罪的人解釋聖經，會不會解錯？<br>當然可能。<br>一句經文，合理解法只有一種？<br>有時候是，有時候不是。<br>那麼，經文解法不相同時，要以誰的解法為準？<br>領導人的？我的？你的？投票的？<br>投票出來的解法就是對？<br><br><br>當有人引用經文說，異端要用火刑；<br>也有人引用經文說，異端不需要火刑。<br>這時，聽誰的？<br><br><br>基督教治國，聖經治國，就會變成「最好的」地上國？<br>歷史已經告訴我們……………別傻了。<br><br><br><br><br>四、	虔誠的基督徒當總統<br>好了，用近代一點的歷史例子吧。<br>畢竟，聖經時代、羅馬時代、加爾文時代的政治制度，未必適合今天。<br>那拿美國來講，總可以吧？<br>這可是政治大國，總統宣示時可要手按聖經宣示的，錢幣還印上『我們信上帝』（In God We Trust）。<br>世界上，還沒哪個國家對信仰是這麼清楚宣示的。<br>再加上，美國可是那些虔敬的清教徒，為了信仰，冒死搭五月花號來到美國建國的。<br><br><br>卡特總統，是虔誠的基督徒。<br>沒當總統前，他很認真當主日學老師。<br>當總統時，他依然當主日學老師。<br>卸任後，他還是很認真當主日學老師。<br>別的不說，單單這點，有哪個信徒敢說他不虔誠？<br>事實上，他的虔誠，並沒什麼人會反對，連不認同他的人也一樣。<br><br><br>所以，虔誠的基督徒，治國就比較好囉？<br>他治國時沒有禱告嗎？他禱告不虔誠嗎？上帝從不對他說話嗎？他是違抗上帝諭旨的人嗎？<br><br><br>這人的政績呢？<br>台灣的弟兄姊妹們！中美斷交，是在誰的任內？<br>在卡特總統的任內！在這位虔誠的基督徒任內！<br>那時，全台譁然，島內不分教派，一致譴責卡特總統這決定。<br>他建交的對象是誰？<br>是中國。<br>那時的中國，是無神論當道，尚未改革開放的中國。<br>所以，虔誠的基督徒，可以和無神論者稱兄道弟了？可以合作了？可以放棄同為基督教領袖的台灣了？<br><br><br>美國對卡特總統的評價呢？<br>在他任內，評價並沒多好。<br>單一個對伊朗的處理，負面評價就很多。<br>這樣的人，連連任都選不上，只做了一任就下台。<br>反而是卸任之後，他很多促進和平的努力，獲得極大的稱譽。<br>相反的，道德不佳、爆發性醜聞的柯林頓，還連選得連任呢。<br><br><br>我可沒說卡特總統這些決定是錯的。請別誤解。<br>但我正是以這例子來打期望基督徒當總統會比較好的人一巴掌。<br><br><br>上帝國與地上國，是很重要，但很少人教導的議題。<br>過去，太多信徒只知道上帝國，對地上國興趣缺缺。<br>結果，只知傳福音，對國家社會毫無興趣。<br>這樣的信仰，是有偏差的。<br>因為低估了上帝要我們活在地上國的事實。<br><br><br>但現今，又有許多信徒走向另一個極端。<br>開始熱中關注地上國，而忽略了終極上帝國尚未實現。<br>用錯誤的『過度實現的末世觀』（以為上帝國已經大規模實現在地上，我們是上帝的兒子、王子，所以，我們都會病得醫治、都能成功、發財、興旺、無苦難、、、）來看待地上國，<br>但卻忘了很重要很重要的聖經觀念：<br>上帝國，是已經降臨，但尚未完全實現。（Already but not yet）<br>過度關注於『already』，卻忘了『but not yet』，會讓我們犯下大錯。<br>結果，變成用純淨無誤的天上國觀，來期待並要求有罪有誤的地上國。<br><br><br>我要做一個很嚴厲的提醒：<br>任何忘了『我們都是罪人，地上沒有純淨無誤的地上國，只有到主耶穌再來，才能實現終極的天上國』的人，都很容易犯下大錯。<br>因為，我們開始會用『純淨無誤』的標準，來期待『最好的』領導者。<br>但那是不可能的。<br>什麼叫『最好』？<br>什麼叫我們要有信心，有資格要求最好？<br>用你標準中的最好，我標準中的最好，還是上帝標準中的最好？<br>有罪的人，有哪個人能符合聖經中『最好的』標準？<br>我們只能從一堆罪人裡面，選出『比較好』的領導人而已。<br>我們要用比較級，而不是絕對級。<br>既然是比較級，那我們就不要以為有誰是純淨無誤的，也不要塑造一個純淨無誤的領導者假象。那是自欺欺人，虛偽令人厭惡。<br>全部都是有罪的人！只是誰比較合適而已！<br>所以，我們只能在對方的缺點與優點之間，盡量尋求一個『可能』比較好的人而已。<br>這不是說我們對上帝沒信心，而是我們因為對上帝真理的認識，而應該有的正確道路。<br><br><br>同時，我們還要記得：<br>我們選舉，上帝決定。<br>任何不接受選舉結果的，要小心，這已經是在違抗上帝。<br><br><br>基督徒要關心地上國，但基督徒一樣要知道上帝國才是我們的焦點，而地上國不是。<br>唯有用正確的觀念來看待地上國的事，我們才比較能走正確的道路上。<br>否則，我們很容易重蹈過去歷史的悲劇覆轍：<br>希特勒、毛澤東、、、，有誰不是要努力建立最好人間天堂呢？<br>但結果，卻是人間悲劇的開始。<br><br><br>主耶穌在猶太人眾人對純淨地上國的期盼聲中，宣示祂不是來建立地上國，而是建立靈魂的上帝國。<br>這樣的狀況，不知是否給一些有錯誤地上國度觀的信徒一個很重要的提醒？<br>連耶穌升天後的使徒們，也沒有企圖建立一個最好的地上國，這樣會不會給我們更強的反省？<br><br><br>不要走偏了。<br>很多信徒，用錯誤的國度觀、用斷章取義的政治觀，來看待許多地上國的事。<br>我們要小心。<br>多想想為什麼主耶穌和使徒不建立最好的地上國的原因。<br><br><br>『他們卻羨慕一個更美的家鄉，就是在天上的』（來11：16）<br>『我們在這裏本沒有常存的城，乃是尋求那將來的城』（來13：14）<br>『我又看見聖城新耶路撒冷由神那裏從天而降』（啟21：2）<br><br><br>『今世之子，在世事之上，較比光明之子更加聰明』（路16：8）<br><br><br>『為君王和一切在位的，也該如此，使我們可以敬虔、端正、平安無事的度日』（提前2：2）<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br>
