---
title: 發問：婚前性行為會引來邪靈入體？
last_modified_at: 1675470215
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

  <div>這是錢小駿網友發出的問題。</div>

<div>希望有空的弟兄姊妹幫忙回應一下。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>謝謝。今天聚會主題是談有關於婚前性行為的傷害,聽到講員說到其中一項:</div>

<div>[若是婚前性行為,很有可能會導致邪靈入體,應該這樣說是會邪靈入體,</div>

<div>我不是要嚇你們,但是在我們教會我有看見這樣的例子]</div>

<div>這是轉述於她口中所說的話</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>而我的問題是,婚前性行為是"直接的"導致邪靈入體?</div>

<div>還是說"間接的"導致邪靈入體?</div>

<div>因為我當時聽到真的是蠻訝異的,</div>

<div>希望請小小羊或是有看到這留言的弟兄姐妹們幫我解惑.</div>

<div>順帶一提是,這不是在教會或事小組的聚會,這是我們學校的CHAPEL時間,</div>

<div>那所以聽眾大多數是大學生,40%信主與60%未信主的大學生,</div>

<div>再來因為聚會時間的關係,講員並沒有把何謂的婚前性行為導致邪靈入體的定義,</div>

<div>或是說明的更清楚,我深怕聽者會有許多恐慌或者是疑惑(像我一樣)</div>

<div>Posted by 錢小駿 at 2007年05月5日 01:47</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>#1 小小羊於 2007/05/05 09:41 回覆</div>

<div>這是個有趣的問題，但不是太難的問題。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基本上，當我聽到一個奇怪的觀念或理論時，我一定會問：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>聖經依據何在？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>如果沒有聖經依據，那我就會將這觀念放入垃圾桶。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3. 如果提得出聖經經文，我會再問：這經文能支持這觀念嗎？</div>

<div>如果不行，那我一樣會將這觀念丟入垃圾桶。</div>

<div>（因為很多人提出的經文，都常斷章取義解經，提出的經文常常很牽強）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4. 如果真有聖經依據，但和我原本觀念不合，這時我會進行區分：</div>

<div>A、我的觀念與經文，可以有效擊倒對方的觀念與經文，</div>

<div>我可以證明自己的經文可以合理解通對方的經文。</div>

<div>如果是這種情形，我會繼續堅持我的觀念，</div>

<div>但我也會將對方的觀念放在心上。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>B、我的觀念與經文，無法合理解通對方的經文。</div>

<div>這時我會開始大量查資料、問人，直到我能合理解通對方經文為止。</div>

<div>萬一查了一堆資料之後，還是解不通呢？</div>

<div>那表示我原先的觀念是有問題的，</div>

<div>我就必須重新修正我的觀念，甚至必須放棄我原本的觀念了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以婚前性行為可以引邪靈入身這件事而言，</div>

<div>我在聖經裡從來沒見過這種說法或例子。</div>

<div>換言之，很可能只是講員自己「看過事例」，用他自己的個人經驗來作為依據，</div>

<div>並不是真正有聖經依據。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>對我而言，講員用這種『沒有聖經依據，只有個人經驗』的方式，</div>

<div>來講解重要觀念，這是很不好的行為。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，講員真正的意思到底如何，我們也無法確定。</div>

<div>搞不好是我們誤解講員的意思也說不定。</div>

<div>但基本上，婚前性行為可以引邪靈入身，真的是沒有聖經依據的東西。</div>

<div>如果有其他弟兄姊妹發現聖經有這樣的經文或例子，歡迎提供大家參考一下。</div>
