---
title: 我可以差遣誰？誰肯為我們去呢？
last_modified_at: 1547993507
category: 成聖之路
tags: []
---

『我又聽見主的聲音說：我可以差遣誰呢？誰肯為我們去呢？我說：我在這裏，請差遣我！』（賽6：8）<br>這是一段在獻身呼召時，常聽到的經文。<br><!--more-->感覺上，好像：<br>福音的工作，上帝的事工，誰肯去做呢？<br>上帝在等著人去做祂的事工，但做的人在哪裡呢？<br>有哪一位願意為主獻身，來做這些事工呢？<br><br><br>然而，我們常太低估了這句經文。<br>這經文，還有更深的含意。<br>當我們瞭解這些含意，我們會更戰慄畏懼，更感到自己的渺小與不配。<br><br><br>一、	什麼事工？<br>上帝的呼召，是在呼召什麼事工？<br>去帶領許許多多人信主的事工？<br>去牧養許許多多人的事工？<br>我們看這經文：<br>『他說：你去告訴這百姓說：你們聽是要聽見，卻不明白；看是要看見，卻不曉得。<br>要使這百姓心蒙脂油，耳朵發沉，眼睛昏迷；<br>恐怕眼睛看見，耳朵聽見，心裏明白，回轉過來，便得醫治。』（賽6：9-10）<br>是什麼事工？<br>是去傳福音，但沒有人要信的事工；<br>是去牧養，但沒有人要聽要領情的事工；<br>是去佈道，但沒有人願意決志信主的事工；<br>是去教會當牧師，但沒有會友的事工。<br>這樣的事工，上帝在呼召著：<br>我可以差遣誰去做這種事工呢？<br>誰肯願意為我們去做這種事工呢？<br>不是去當大教會的牧師，<br>不是去當傳福音可以見到明顯果效的人，<br>是去做看不到果效的事工，是去做被人拒絕的事工。<br>這樣的事工，<br>有誰願意去呢？<br>誰願意順這種呼召呢？<br><br><br>在這時代裡，世俗的潮流與思想，已經大規模滲透進教會裡來。<br>教會比大間，<br>事事比成功，<br>傳福音看人數論英雄，<br>只問人多不多、奉獻多不多，不問是否合真理。<br>牧師移民多半往進步國家移，然後說是主的呼召與帶領；<br>牧師努力往大教會轉，然後說是主的呼召與帶領；<br>信徒認真尋找大教會，然後說是主的呼召與帶領。<br>成功神學已經在教會裡，成為很自然的思考模式。<br><br><br>然而，有誰願意為主一輩子守個鄉下的小教會，牧養貧窮的羊群？<br>有誰願意為主放棄進步國家的高薪，去到落後國家去當牧師？<br>有誰願意當傳福音沒人信的挪亞、以賽亞、耶利米？<br>還是大家只希望能當行出大神蹟奇事的以利亞、摩西？<br><br><br>我聽過一個日據時代台灣牧師的故事。<br>在當時，很多教會都堅持不下去，只能順從政府的皇民化運動和對教會的干預。<br>那時，有位牧師，依然堅守立場，不肯服從。<br>結果教堂無法繼續做禮拜。<br>那位牧師，在星期日時，就自己一個人， <br>按著椅子，一張一張的流淚禱告。<br>我們能想像那種悲傷的情景嗎？<br>『雖然無花果樹不發旺，葡萄樹不結果，橄欖樹也不效力，田地不出糧食，圈中絕了羊，棚內也沒有牛』（哈3：17）<br>我不是在譴責那些棄守立場的教會，絕對不是。<br>畢竟，不是人人都能這樣。<br>但這樣的牧師，在那樣艱苦的時代，就成了一個很美的見證，像天上的雲彩一樣美麗。<br><br><br>在中國大陸，這樣的故事更多了。<br>這是上帝對中國弟兄姊妹的祝福，因為，那裡有更多的見證人，如雲彩一樣圍繞著大家。<br>『我們既有這許多的見證人，如同雲彩圍著我們，就當放下各樣的重擔，脫去容易纏累我們的罪，存心忍耐，奔那擺在我們前頭的路程』（來12：1）<br>如果，一個國家裡，有很多這樣的獻身者，<br>那麼，教會會不復興嗎？<br>教會會不堅強嗎？<br>教會會沒有見證嗎？<br>不用成功興旺，單單這種堅忍，就可以帶來復興。<br><br><br>不是只有成功興旺才叫見證。<br>那是見證沒錯，但不是只有這種才能叫見證。<br>在苦難中對信仰的堅守，那種剛毅與堅強、勝過世上的苦難的平安，<br>這更是見證，且更能振奮人心。<br>得到成功興旺做出見證，連其他宗教信徒也都有，而且還不少。<br>但在艱辛的苦難中依然願意持守信仰這種見證，其他宗教就少多了。<br>靠著聖靈，得到成功，這很好。<br>靠著聖靈，在苦難中，能不怨天、不尤人，這更難，更需要上帝加添力量，也更證明聖靈的大能。<br><br><br>二、	促成獻身的，是誰？<br>是以賽亞自己嗎？<br>是我們自己嗎？<br>上帝是個可憐無力的老人，空有理想，但無力實現，所以懇求有心人出來幫祂圓夢嗎？<br>是這樣的呼召嗎？<br>是我們自己的勇氣與愛心，<br>我們自己的獻身與付出，<br>我們是上帝的幫助者，<br>上帝靠著我，才能完成任務，<br>是這樣嗎？<br><br><br>不是的！<br>上帝是萬軍的耶和華，是全地的主宰，不是可憐無力的孤獨老人。<br>以賽亞有沒有獻身？<br>有！<br>但他獻身的感動與力量，來自何處？<br>來自以賽亞自己？<br>還是來自上帝？<br>是以賽亞自己產生的力量，<br>還是上帝給予的力量？<br><br><br>是上帝的呼召，<br>是上帝的揀選，<br>也是人自己的獻身。<br>但是，連人自己獻身的力量，也是上帝給的。<br>『各樣美善的恩賜和各樣全備的賞賜都是從上頭來的』（雅1：17）<br>沒有上帝作為起動者，<br>我們就不可能有任何行出美善的力量。<br><br><br>上帝呼召挪亞，<br>上帝呼召摩西，<br>上帝呼召以賽亞，<br>上帝呼召耶利米，<br>上帝呼召千千萬萬屬祂的人，<br>去進行祂的事工，執行祂的任務。<br>這是揀選，<br>這是呼召，<br>這也是恩典。<br>因為，上帝根本不需人去幫助祂，祂自己就有無數的天使僕役可供差遣。<br>我們是與神同工的，<br>這不是說上帝需要我們來與祂同工，好像我們是上帝的幫助者；<br>而是上帝給我們和祂一起同工的福份，讓我們得以分享祂的榮耀。<br>沒有人可以當上帝的幫助者，上帝不需要人去幫助祂；<br>是人需要祂的幫助，是人需要祂的恩典與憐憫。<br>不願順服上帝呼召的，上帝的事工大計，依然會繼續進行。<br>但拒絕的人，就自己拒絕了上帝的福份。<br>『此時你若閉口不言，猶大人必從別處得解脫，蒙拯救；你和你父家必致滅亡。焉知你得了王后的位分不是為現今的機會嗎？』（斯4：14）<br>以斯帖若閉口不言，上帝就不能拯救祂的百姓了嗎？<br>摩西如果拒絕，上帝就不能帶以色列人出埃及了嗎？<br>不是的！<br>上帝都有辦法從石頭中興起人了，難道沒辦法找到另外的人來接手？<br>『我告訴你們，神能從這些石頭中給亞伯拉罕興起子孫來』（太3：9）<br>但是，當上帝呼召來臨，願意謙卑順服領受的人，就有福了，<br>因為接受呼召，就得了與神同工的福份，這是上帝何等的厚愛與揀選，是何等大的福氣啊！<br><br><br>如果，我們本身對呼召的觀念錯誤，<br>那當我們聽到上帝對以賽亞的呼召與交付時，我們一定會拒絕。<br>因為，那不合成功神學，那不合世人眼中的福氣，那不是我心所要所願。<br>如果，我們對與神同工的觀念錯誤，<br>那當我們聽到呼召時，即使願意獻身，也不會將榮耀完全都歸給上帝，<br>而是竊取上帝的榮耀，將榮耀瓜分給自己，以為自己是上帝的幫助者。<br>我親愛的弟兄姊妹們，<br>盼望上帝的真理，能打開我們屬靈的眼睛，<br>使我們更加正確認識祂，也從這越深的認識中，越愛祂敬畏祂順服祂，<br>也更加認識我們自己，使我們偏差的錯誤得糾正，能回歸祂的正道裡。<br>願一切榮耀，都屬於我們在天上的父，<br>唯獨歸給祂，直到永永遠遠，<br>阿們。<br><br><br><br>小小羊<br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br><br><br>
