---
title: 基督徒的價值
last_modified_at: 1547993564
categories:
  - 成聖之路
---

我們在地上的年歲不過七十年，若強壯可以到八十歲。在這八十年間，我們都在做什麼呢？<br>我們用什麼樣的價值來評量自己的表現呢？<br><!--more-->聽一下身邊的人是怎樣評價其他人的？<br>「隔壁的小王好厲害阿，不過才三十歲，就已經賺到一棟房子了」<br>「你看以前班上的小李，才短短三年，就已經在國外拿到學位了，現在正在美國工作」<br>「以前常帶你玩的那個張大哥，三十五歲就已經是科技公司的總經理了」<br>「你看小羅他老爸，五十五歲當上了跨國大藥廠的亞太區總裁」<br>每一句話裡頭，都透露著欣羨與「有為者亦若是」的渴望。<br><br><br>或者你問問身邊的伙伴，他們是怎麼為自己訂立目標的？<br>「唉呀，我沒這麼厲害，我只要能輕鬆愉快的生活就好了」<br>「談什麼目標，多賺錢不要餓肚子就好啦」<br>「我這星期多了一天假，真好。下個月初五又可以放假了，好期待」<br>每一句話裡頭，都透露著對現實生活的妥協與「過一天是一天」的"實際"<br><br><br>我們呢？身為基督徒，是怎麼樣來評價自己的呢？我們是不是也以相同的價值來做為評價標竿呢？<br>基督徒嘛，星期天持守主日崇拜，週間要出席團契，記得要守十一奉獻。就只是這樣而已。<br>其他星期一到星期六的早上八點到晚上六點，我們都是跟一般人一起生活，當然也跟其他人一樣。<br>我們有一樣的老闆、一樣要面對的客戶、一樣要面對的現實環境、一樣要面對的癌症病痛<br>有什麼不一樣，連煩惱都一樣。<br><br><br>在外表上來看，我們都是一樣的，我們跟其他人沒有什麼不同。<br>一樣地工作，一樣地唸書考試，一樣地生病看醫生<br>但我們不一樣的是：我們是基督徒。<br>這是一個特殊的身份，是被基督的寶血買贖回來的。被稱為神的嗣子，是耶穌基督的朋友。<br>神的嗣子有什麼了不起的？還不是一樣有生病苦痛，還不是一樣為三餐奮鬥？<br><br><br>這是沒錯，我們依然會有痛苦。但我們要先記得神是誰。<br>我們若常看台灣的新聞，大概會被灌輸覺得這世界上最重要的事情，就是2008年的總統大選。<br>可是當我們坐上飛機，就會發現台灣不過是地球上眾大陸中的一個小島而已。<br>若看Discovery，你就會發現，地球不過是太陽系中的一粒小行星，而太陽系不過是銀河系中千萬個星系的其中一個<br>在宇宙中，像銀河系這樣的星系，不知道還有多少。<br>神是誰？神就是創造這一切的創造者。 <br>你是誰？你是這一偉大創造者的嗣子。<br>站在這極為偉大的主宰面前，我們可以感到自己的渺小了嗎？可以感受到為什麼會從心底發出敬畏了嗎？<br>在這麼偉大的上帝面前，我們會感到害怕，可是又不需要害怕，因為我們已被神所愛。<br>可以感受到自己的身份有多麼尊貴了嗎？而這極為貴重的身份，卻是不用花一毛錢出一分力就可以得到的。<br><br><br>如果我們真的感受到這一個身份的貴重，也感覺到這是何等大的恩典，竟是不用花一分一毫就得到。<br>我們就會像保羅一樣，問道：「主阿，我當作什麼？」 <br>就像是你在街頭露宿時，有人免費送你一棟價值數億的陽明山別墅，完全不向你要求任何償付。<br>你會滿懷感激的問他：「我要為你做些什麼，才能表達我的感謝」<br>當我們知道我們所承受的身份是多麼地尊貴時，<br>我們會發自心底地問道：我當作什麼，才能與這樣的身份相稱，才能向上帝表達無盡的感謝與敬畏？ <br><br><br>那我們當做什麼呢？我們要過一個聖潔的生活，「行事與悔改的心相稱（徒26:20 ）」<br>但是聖潔的生活，就只是過著所謂"有道德"的生活而已嗎？<br>不是的，我們生活，是在神的面前生活。我們是由內而外，全人歸在上帝的面前。<br>因此，我們的生活就是過著行上帝旨意的生活，在上帝的目的中間過生活。<br>當我們問：「主阿，我當作什麼？」，就表明了我們願意加入上帝對這世界的計畫之中，成為基督的精兵。<br>因此，我們對自己的評價、對目標的設定，也當從這永恆的角度出發。 <br>這正是我們與世人不同的地方。<br>正如保羅在哥林多前書所寫到：「他們不過是要得能壞的冠冕；我們卻是要得不能壞的冠冕。」<br>所以我們所努力的事情，都是朝著標竿而跑、我們所做的一切事情，是存到永恆的。<br>我所做的有沒有意義，有沒有與永恆有所連結，都存乎在我們願意為主擺上的心志中。<br>不是每個人都要到偏遠地區當宣教士、不是每個人都非得在教會裡頭做全職工作。<br>沒有什麼工作被分為聖潔或俗事的。<br>我們若以為主而做的心，在自己的工作崗位上認真，將這些榮耀都歸給主，這是很好的。 <br>最重要的，還是那顆為主擺上的心。<br><br><br>最後我想回到保羅的身上。<br>保羅曾說：「因為我們成了一臺戲，給世人和天使觀看。」我們來看看這戲的其中一幕。<br>使徒行傳25章，保羅被抓到羅馬巡撫面前被告，已經關了兩年。<br>後來波求非斯都接了腓力斯的任，成了新的巡撫，便再把保羅提出來審問。<br>這時亞基帕王來見非斯都，談話之中，決定來旁聽非斯都對保羅的審問<br>「第二天，亞基帕和百尼基大張威勢而來，同著眾千夫長和城裡的尊貴人進了公廳。<br>  非斯都吩咐一聲，就有人將保羅帶進來。（使25：23）」 <br>審問結束之後，保羅便踏上了往羅馬的行程。<br><br><br>保羅是什麼人？不過是一介階下囚、一個猶太叛徒。審問他的是羅馬巡撫，看熱鬧的是上流人士。<br>他們不是大張威武、不可一世地坐在高位上，審斷一個囚犯嗎？<br>但如今，非斯都安在？亞基帕安在？城裡的尊貴人安在？<br>這些頭銜、地位都是暫時的。他們那些人，不過只是這臺戲裡頭，跑龍套的角色。<br>保羅才是上帝計畫中的主角。<br>我們呢？我們每一個基督徒，都是各自戲中的主角。<br>不要忘了我們主角的位份，反而羨慕跑龍套的戲服。<br><br><br>作者：韋伯<br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br>
