---
title: 當個性缺點的奴隸，如何得祝福？
last_modified_at: 1547993577
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>許多信徒常常抱怨得不到祝福。<br/>得不到祝福的原因很多，我們無法一一細談。<br/>我們今天只專注於個性缺點這一部份。<br/><!--more-->沒有人是十全十美的。<br/>因此，即使我們得蒙主耶穌寶血救贖，在上帝面前已經稱義，<br/>但我們肉體的缺點仍在，我們仍須在今生敬虔度日，追求成聖。<br/>但有趣的是，我們總是可以發現，有些人只知打出『恩典牌』當護身符，來作為自己不追求成聖的藉口。<br/>很不幸的，真正認識主耶穌恩典的人，絕不會不追求成聖；<br/>一個真正認識主耶穌寶血的人，也絕不會不結果子；<br/>而這些人，也絕不敢用『恩典』當自己懶惰不盡責的藉口。<br/>反而是縱容自己肉體心性來度日的人，很喜歡用『恩典』當理由，為自己脫罪。<br/>這些人不僅不認識上帝恩典，更是嚴重褻瀆上帝恩典，侮辱上帝的智慧。<br/>我們的上帝，是鑑察人心思意念的神。<br/>有什麼心中隱密處，能瞞得住祂嗎？<br/>『我坐下，我起來，你都曉得；你從遠處知道我的意念。<br/>我行路，我躺臥，你都細察；你也深知我一切所行的。<br/>耶和華啊，我舌頭上的話，你沒有一句不知道的』（詩139：2-4）<br/>『我往哪裏去躲避你的靈？我往哪裏逃、躲避你的面？』（詩139：7）<br/>『耶和華說：人豈能在隱密處藏身，使我看不見他呢？』（耶23：24）<br/>而我們竟敢在這樣萬軍且全能全智的上帝面前，放肆的用『恩典牌』來為自己的行為脫罪，然後以為上帝看不到自己內心深處真正的想法？<br/><br/><br/>多少人動輒說：<br/>我個性就是這樣！<br/>上帝已經照我本性接納我了！<br/>沒錯，我們個性本來就如此，上帝也接納我們這種罪人，<br/>但別把『罪人』和『罪』搞錯了。<br/>因為，上帝愛罪人，可是上帝恨惡罪；<br/>主耶穌呼召我們，不是來繼續當個罪人，而是來當個追求成聖的人。<br/>『神召我們，本不是要我們沾染污穢，乃是要我們成為聖潔。<br/>所以那棄絕的，不是棄絕人，乃是棄絕那賜聖靈給你們的神』（帖前4：7-8）<br/>棄絕成聖提醒的，不是棄絕人，而是棄絕神。<br/>大家千萬不要以為上帝喜悅我們繼續在罪中打滾，繼續當罪的奴隸。<br/>『他們應許人得以自由，自己卻作敗壞的奴僕，因為人被誰制伏就是誰的奴僕。<br/>倘若他們因認識主救主耶穌基督，得以脫離世上的污穢，後來又在其中被纏住、制伏，他們末後的景況就比先前更不好了。<br/>他們曉得義路，竟背棄了傳給他們的聖命，倒不如不曉得為妙。<br/>俗語說得真不錯：狗所吐的，他轉過來又吃；豬洗淨了又回到泥裏去滾；這話在他們身上正合式』（彼後2：19-22）<br/>既已得救，得稱為上帝兒女，我們還是豬是狗嗎？<br/>如果不是豬狗，卻為何讓自己行事為人與豬狗相稱？<br/>『你們要結出果子來，與悔改的心相稱』（太3：8）<br/>『行事與悔改的心相稱』（徒26：20）<br/>『既然蒙召，行事為人就當與蒙召的恩相稱』（弗4：1）<br/>『行事為人與基督的福音相稱』（腓1：27）<br/>這些濫用恩典牌來為自己不肯追求成聖找藉口的人，是放任自己當個性缺點的奴隸，而不願努力改正自己缺失。<br/>而上帝何時告訴我們，我們行事為人不用與福音恩典相稱？<br/>上帝何時告訴我們，我們得救之後，繼續當豬當狗、做自己缺點的奴隸就好，不用改變？<br/><br/><br/>沒錯，『一次得救，永遠得救』、『聖徒永蒙保守』。<br/>但是，濫打恩典牌的信徒請小心了，<br/>一個沒有結出果子的人，一個繼續沈迷罪中之樂、讓自己繼續當個性缺點奴隸的人，真的得救了嗎？<br/>萬一您根本沒得救呢？<br/>一個真正得救的人，豈敢如此濫打恩典牌？<br/>靠行為，絕不可能稱義。<br/>老鼠抓了一萬隻老鼠，也不會變成貓。<br/>但是，一個已經蒙聖靈重生稱義的人，卻沒有行為，也是很有問題。<br/>已經變成貓，卻從來不抓老鼠，這也是很奇怪的事。<br/>很多人自稱是貓，但是，他根本就沒真正變成貓過，只是自以為是貓而已。<br/><br/><br/>『我耶和華是鑒察人心、試驗人肺腑的，要照各人所行的和他做事的結果報應他』（耶17：10）<br/>『我是那察看人肺腑心腸的，並要照你們的行為報應你們各人』（啟2：23）<br/>一個重生得救的基督徒，可以確保得到永生的份位。<br/>但是，一個重生得救的基督徒，當他繼續當個性缺點的奴隸時，上帝必進行管教。<br/><br/><br/>有人會說，沒有啊，哪有什麼管教？<br/>『還是你藐視他豐富的恩慈、寬容、忍耐，不曉得他的恩慈是領你悔改呢？<br/>你竟任著你剛硬不悔改的心，為自己積蓄忿怒，以致神震怒，顯他公義審判的日子來到。<br/>他必照各人的行為報應各人』（羅2：4-6）<br/>俗話說得好，『不是不報，時候未到』，<br/>我們也可以改成說『不是不管，時候未到』。<br/>別忘了上帝管教的可怕。<br/>現代人幾乎沒有拿鞭子在管教兒女的，但上帝卻是用鞭子管教。<br/>『因為主所愛的，他必管教，又鞭打凡所收納的兒子』（來12：6）<br/>難道真的非給被鞭子痛打，才知道悔改認罪、才知道要努力追求成聖？<br/><br/><br/>有時，上帝未必用鞭子，而是直接讓你得不到祝福，而那種祝福，卻又是你朝思暮想、日夜祈求的。<br/>多少人日禱告、夜禱告、迫切流淚禱告，祈求上帝賜福，<br/>但是，當我們繼續放任自己當個性缺點的奴隸時，上帝會垂聽嗎？<br/><br/><br/>『我若心裏注重罪孽，主必不聽』（詩66：18）<br/>『你們舉手禱告，我必遮眼不看；就是你們多多地祈禱，我也不聽。、、、你們要洗濯、自潔，從我眼前除掉你們的惡行，要止住作惡』（賽1：15-16）<br/>『耶和華的膀臂並非縮短，不能拯救，耳朵並非發沉，不能聽見，但你們的罪孽使你們與神隔絕；你們的罪惡使他掩面不聽你們』（賽59：1-2）<br/>你求上帝賜你一個好良人，但卻縱容自己當潑婦罵街個性的奴隸；<br/>你求上帝賜你一位好新婦，但卻縱容自己當吃喝嫖賭個性的奴隸；<br/>你求上帝賜你一位好媳婦，但卻縱容自己當虐待惡毒個性的奴隸；<br/>你求上帝賜你一位好婆婆，但卻縱容自己當嬌縱不孝個性的奴隸；<br/>你求上帝給你一個好工作，但卻縱容自己怨東怨西懶惰不盡責；<br/>你求上帝給你一個好員工，但卻縱容自己苛刻嚴酷。<br/>上帝如何聽你所求？<br/>而當上帝沒垂聽，或是沒應允時，又一大堆人會怨天尤人、抱怨這抱怨那，<br/>反正千錯萬錯都是別人錯，<br/>卻總是沒想到是因為自己的罪，是因為自己沒認真追求成聖改正缺失所致。<br/><br/><br/>沒錯，有時即使我們沒有改正罪行、沒有修正個性缺失，上帝依然垂聽，<br/>但那是上帝恩典與憐憫。<br/>當然，有時我們已經很好、本身沒什麼問題，但上帝卻給我們很壞的人事物，<br/>這是上帝對我們的磨練。<br/>但我今天要提醒的，不是這兩種，而是要提醒那些縱容自己個性缺失，卻一直得不到祝福而怨天尤人的人。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，如果您是那種成天怨天尤人、抱怨上帝不祝福的人，<br/>請留意看自己是不是那種個性缺點的奴隸吧？<br/>如果您不追求成聖、不克制肉體缺失，卻只知求東求西，<br/>能求得到什麼呢？<br/>別傻了，上帝可不是溺愛縱容的神，而是公義慈愛的父。<br/>結出果子來吧？<br/>結不出果子，身上毫無馨香之氣，<br/>自己不覺得慚愧嗎？<br/><br/><br/>手懶的不努力做工，卻求神賜下財富，而忘了上帝命令：<br/>『若有人不肯做工，就不可吃飯』（帖後3：10）<br/>『手懶的，要受貧窮；手勤的，卻要富足』（箴10：4）<br/>控制不住嘴巴罵人的，卻求神賜下需別人幫忙的福份，而忘了上帝命令：<br/>『若有人自以為虔誠，卻不勒住他的舌頭，反欺哄自己的心，這人的虔誠是虛的』（雅1：26）<br/>『人若愛生命，願享美福，須要禁止舌頭不出惡言』（彼前3：10）<br/>心中惡毒常咒人的，卻求神憐憫恩待他，卻忘了上帝命令：<br/>『我們用舌頭頌讚那為主、為父的，又用舌頭咒詛那照著神形像被造的人。<br/>頌讚和咒詛從一個口裏出來！我的弟兄們，這是不應當的』（雅3：9-10）<br/>『那不憐憫人的，也要受無憐憫的審判』（雅2：13）<br/><br/><br/>『聖靈所結的果子，就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制』（加5：23）<br/>我們結了多少呢？<br/>還是，我們只是白佔土地，最終要被砍除的果樹呢？<br/>『就對管園的說：看哪，我這三年來到這無花果樹前找果子，竟找不著。把它砍了吧，何必白佔地土呢！』（路13：7）<br/>任何看到這篇提醒而不願悔改的人，請留意下面上帝的憐憫與警告吧？<br/>『管園的說：主啊，今年且留著，等我周圍掘開土，加上糞。以後若結果子便罷，不然再把它砍了』（路13：8-9）<br/>願主保守我們，都是果子多而又多，而不是被砍除的人。<br/>『你們要分外地殷勤；<br/>有了信心，又要加上德行；<br/>有了德行，又要加上知識；<br/>有了知識，又要加上節制；<br/>有了節制，又要加上忍耐；<br/>有了忍耐，又要加上虔敬；<br/>有了虔敬，又要加上愛弟兄的心；<br/>有了愛弟兄的心，又要加上愛眾人的心；<br/>你們若充充足足的有這幾樣，就必使你們在認識我們的主耶穌基督上不至於閒懶不結果子了』（彼後1：5-8）<br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/>
