---
title: 沒有信心，病就不能得醫治？
last_modified_at: 1675846845
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

  <div>許多鼓吹神蹟醫治的人，常會表達出這種觀念（未必全部都是）：</div>

<div>1. 要有信心，才能得醫治；沒有信心，就不會得醫治。</div>

<div>2. 我們只幫有信心的人做醫治禱告，不幫沒信心的人做醫治禱告。</div>

<div>3. 你病不會好，就是因為沒信心。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>經文依據呢？</div>

<div>當然，有一大堆的信心與醫治的經文就被搬出來了。</div>

<div>這樣還有問題嗎？</div>

<div>理論本身已經有聖經經文支持了啊，還有什麼不對嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然不對！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>除非能通過『全本』聖經檢驗，否則經文再多，也都只能算是『斷章取義』。</div>

<div>猶太人只抓住『榮耀的彌賽亞』經文，</div>

<div>然後就建立出他們心中的彌賽亞的觀念。</div>

<div>可是，聖經裡還有『受苦的彌賽亞』經文啊！</div>

<div>猶太人避而不談、視而不見，</div>

<div>不肯『同時』將榮耀與受苦的彌賽亞二種經文放在一起看。</div>

<div>結果，就是真的彌賽亞來了，他們不僅不認識，還把祂殺了。</div>

<div>真正正確的解經，一定經得起『全本』聖經檢驗；</div>

<div>斷章取義的解經，會經不起『全本』聖經檢驗。</div>

<div>經不起全本聖經檢驗的觀念與教導，不要吸收不要學。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>回到醫治與信心關係的經文來。</div>

<div>聖經裡有沒有『有信心，所以才得醫治』的經文？</div>

<div>有！</div>

<div>但是，聖經裡有沒有『沒有信心，但依然得醫治』的經文？</div>

<div>也有！</div>

<div>講信心與醫治，結果只看第一種經文，避開第二種經文，</div>

<div>這樣能得出正確的信心與醫治觀念嗎？</div>

<div>當然不可能！</div>

<div>我們一定要養成用paradox(似非而是)（反合性）經文，</div>

<div>檢驗各種教導與觀念的好習慣。</div>

<div>沒同時把正反兩種經文擺在一起研究，</div>

<div>我們絕對很容易走入偏差、誤入歧途、誤聽假道。</div>

<div>我懇求各位弟兄姊妹，越快養成重視paradox經文的習慣越好。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，『醫治』與『信心』之間的關係，可以分成四種：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>與病人『自己』的信心『有關』。</div>

<div>（自己信心＋）</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>與病人『自己』的信心『無關』，但是卻與『關係人』的信心『有關』。</div>

<div>（自己信心—，關係人信心＋）</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>與病人『自己』和『關係人』的信心皆『有關』。</div>

<div>（自己信心＋，關係人信心＋）</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>與病人『自己』和『關係人』的信心都『無關』。</div>

<div>（自己信心—，關係人信心—）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們今天，不提第1種和第3種，只談第2種和第4種。</div>

<div>因為，第2種和第4種，</div>

<div>就可以暴露出那種現今流行的信心與醫治觀念的錯謬之處。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以下就開始介紹這兩類推翻錯誤信心醫治觀念的聖經例子：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>與『病人的信心』『無關』，但與『關係人的信心』『有關』</div>

<div>（自己信心—，關係人信心＋）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1. 百夫長的僕人（太8：5-13）（路7：1-10）</div>

<div>這醫治的病例，和患者（百夫長的僕人）的信心無關，</div>

<div>但和求醫治的關係人（百夫長）的信心有關。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2. 管會堂的睚魯女兒死了（太9：18-26）（可5：22-43）（路8：49-55）</div>

<div>病人已經死了。死人哪還能有什麼信心？</div>

<div>是關係人（病人的父親）有信心，而不是那病人有信心。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.害癲癇的孩子（太17：14-18）（可9：17-27）（路9：38-43）</div>

<div>這孩子有癲癇病兼鬼附。主的門徒醫不好，也趕鬼趕不走。</div>

<div>有信心的，是關係人（病人的父親），而不是病人自己。</div>

<div>馬可福音還記錄那病人同時也有啞巴的情形，</div>

<div>而且那父親自己也承認自己信心不夠，還求主幫助。</div>

<div>但主耶穌依然醫好那病人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.發燒快死的大臣之子（約4：46-54）</div>

<div>有信心的，是關係人（病人的父親），不是病人自己。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>與『病人信心』『無關』，與『關係人的信心』也『無關』</div>

<div>（自己信心—，關係人信心—）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1. 手枯乾的人（太12：9-13）（可3：1-5）（路6：6-10）</div>

<div>這醫治的案例，和病人的信心根本無關。</div>

<div>而且，這病人還是關係人（法利賽人）要利用來陷害耶穌的。</div>

<div>可是現今流行的信心醫治觀念，</div>

<div>常認為『如果你沒信心，甚至懷疑，甚至是惡意，就不能得醫治』。</div>

<div>但這例子，卻不是這樣。</div>

<div>連這種惡意的陷害，主耶穌依然醫治。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2. 拿因城寡婦之子復活（路7：11-17）</div>

<div>病人（寡婦的兒子）死了，死人本身當然沒有信心可言。</div>

<div>關係人（寡婦）也沒有想到會得醫治，也沒有信心可言。</div>

<div>純粹是主耶穌看到就憐憫，主動醫治。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3. 安息日醫治水臌的病人（路14：1-4）</div>

<div>這例子類似手枯乾的人那例。</div>

<div>一樣是法利賽人惡意的陷害。</div>

<div>和病人與關係人的信心無關。</div>

<div>但主耶穌依然醫好這病人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4. 畢士大池旁病了三十八年的患者（約5：2-15）</div>

<div>這次的醫治，純粹是主耶穌主動，和病人自己的信心無關。</div>

<div>至於這種把癱瘓擺在那裡的家人，多半不會在那裡，</div>

<div>即使在那裡，也沒有想到主耶穌會醫治，根本沒有信心問題可研。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>5. 醫好生來瞎眼的（約9：1-41）</div>

<div>這次的醫治，也是主耶穌主動，和病人自己的信心無關。</div>

<div>醫治時瞎子家人根本不在，而且家人事後反應是怕得罪法利賽人，</div>

<div>這種根本就不是有信心的關係人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>6. 拉撒路死而復活（約11：1-44）</div>

<div>病人（拉撒路）死了，死人當然沒有信心可言。</div>

<div>關係人（拉撒路的姊妹）也沒有信心。</div>

<div>她們還說主耶穌如果早點來，拉撒路就不會病死，但現在已經死四天了。</div>

<div>而她們只想到末日的復活，並沒想到主耶穌是現在要讓拉撒路復活。</div>

<div>但主耶穌依然使死人復活。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>7. 美門前的天生瘸腿患者（徒3：1-10）</div>

<div>這是彼得醫治的例子。</div>

<div>這例子也和病人本身的信心無關。</div>

<div>那個瘸子，根本沒想到會得醫治。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>從以上的聖經例子，我們可以清楚看見，</div>

<div>現今很多流行的信心醫治觀念，錯到多離譜的程度。</div>

<div>錯誤的東西，經不起聖經檢驗的東西，我們就該修正，回到聖經來。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>正確的信心與醫治觀念是這樣的：</div>

<div>1. 病得醫治，可以和信心有關係，也可以和信心沒關係。</div>

<div>2. 有時，上帝的醫治，是要見到病人自己的信心才會施行。</div>

<div>3. 有時，上帝的醫治，只需關係人（不需病人）的信心就會施行。</div>

<div>4. 有時，上帝的醫治，根本不用病人自己或關係人的信心，就會施行。</div>

<div>5. 有時，上帝的醫治，即使病人或關係人沒有信心，也會施行。</div>

<div>6. 有時，上帝的醫治，即使關係人是惡意，也一樣施行。</div>

<div>7. 所以，『沒有信心，上帝就一定不會醫治』是錯誤的。</div>

<div>8. 所以，『只幫有信心的病人做醫治禱告，不幫沒信心的病人做醫治禱告』是錯誤的。</div>

<div>9. 所以，『病不會好，就是沒信心』是錯誤的。</div>

<div>10. 大致上，『求醫治時，要有信心』是正確的。但不要過度逾越份際，</div>

<div>變成『沒信心就不會得醫治』或『只要有信心就一定得醫治』這種錯誤觀念。</div>

<div>11. 要用信心大膽求醫治，但主權要交給上帝，因為決定者是上帝。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>
