---
title: 天災人禍，就是上帝刑罰？
last_modified_at: 1711454531
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

  <p>身為基督徒，我們都會同意上帝掌管一切。<br>
『我造光，又造暗；我施平安，又降災禍；<br>
造作這一切的是我耶和華』（賽45：7）<br>
所以，天災人禍，是不是上帝的預定？<br>
當然是！<br>
但是，天災人禍，就是上帝刑罰？<br>
輕率認為是的，請小心，別自己當上帝！</p>

<p><br>
天災人禍，可不可以是上帝刑罰？<br>
當然可以！<br>
經文一大堆，啟示錄更遍地都是，基督徒也不會有什麼意見。<br>
因為，權能的上帝，透過天災人禍的施行，來彰顯祂的刑罰，一點也不奇怪。</p>

<p><br>
但是，天災人禍，可不可以根本不是上帝刑罰？<br>
當然可以！</p>

<p><br>
約伯遇見的天災人禍，是出於上帝刑罰嗎？<br>
當然不是！<br>
那些來安慰他的朋友，有不少的認定就是認為：<br>
你有罪，所以今天才遭到上帝刑罰。<br>
但是，他們錯了。<br>
因為，約伯遇見天災人禍，確實是出於神，因為那是上帝『許可』同意的；<br>
但是，卻不是出於上帝『刑罰』。</p>

<p><br>
被主耶穌醫好的那個人，他生來瞎眼，是因為上帝刑罰嗎？<br>
當然不是！<br>
問題是，當時的人，普遍就是這樣認為的。<br>
他們以為是這人犯罪，或是他父母犯罪，<br>
才導致他遭受刑罰，以致雙眼天生失明。<br>
但是，主耶穌駁斥這樣的說法。<br>
『門徒問耶穌說：拉比，這人生來是瞎眼的，是誰犯了罪？<br>
是這人呢？是他父母呢？<br>
耶穌回答說：也不是這人犯了罪，也不是他父母犯了罪，<br>
是要在他身上顯出神的作為來』（約9：2-3）<br>
耶穌明確的講，這人遇到的苦難，根本不是上帝刑罰，<br>
而是要彰顯上帝的榮耀。</p>

<p><br>
現今，有太多基督徒對天災人禍輕率把上帝刑罰掛在嘴邊，<br>
拿出一兩句斷章取義的經文或例子，<br>
就把『一切』天災人禍都視為上帝刑罰，<br>
卻毫不考慮上帝作為的複雜性，也不考慮其他聖經整體性的觀念。<br>
結果，颱風來了，就是上帝刑罰台灣；<br>
印尼海嘯，就是上帝刑罰當地；<br>
美國911事件，就是上帝刑罰美國。<br>
對事情這樣輕率的解讀，<br>
難怪當初『一九九五潤八月上帝藉中共刑罰台灣』的假預言，<br>
可以大規模迷惑眾教會與信徒。</p>

<p><br>
而這樣輕率的對災難的解讀，還可能帶來其他更恐怖的解讀習慣：<br>
這人生出畸形兒，就是出於上帝刑罰；<br>
這人遇到車禍，就是出於上帝刑罰；<br>
這人得到末期癌症，就是出於上帝刑罰。<br>
這種輕率的解讀，常常會變成對無辜信徒做出二次傷害的罪。</p>

<p><br>
有首美麗感人的聖詩『我心靈得安寧』(台語：有時咱經過美麗清靜河墘)，<br>
作者司百福所遇到眾多令人心碎的極大苦難，<br>
就曾被許多基督徒錯誤的解讀，二度傷害過。<br>
請參閱『我心靈得安寧作者司百福的故事』<br>
<a href="https://www.oc.org/big5_txt/oc0070/peaceofheart-christineliu.htm" target="_blank">https://www.oc.org/big5_txt/oc0070/peaceofheart-christineliu.htm</a></p>

<p><br>
我們知道這些天災人禍是出於上帝預定，<br>
不表示我們就清楚確認上帝的目的就是出於刑罰。<br>
上帝確實是可以因為刑罰而降下天災人禍，<br>
但是，我們卻絕對不能忘記『還有很多原因』。<br>
天災人禍的降下，上帝的原因百百種，<br>
這些原因，常常未必是我們能清楚明白的。<br>
是出於刑罰？<br>
是出於憐憫？<br>
是出於管教？<br>
是出於使人更成聖？<br>
還有許許多多的原因。<br>
『誰知道主的心？誰作過他的謀士呢？』（羅11：34）<br>
上帝顯明的旨意，都寫在聖經裡；<br>
但天災人禍，有很多時候，是出於上帝隱秘的旨意，就未必是我們清楚的。</p>

<p><br>
不要以為有人宣稱上帝告訴他，就以為他講的就真的是上帝的意思。<br>
很多現今的牧師、所謂的「先知」，就很喜歡幹這種事。<br>
他們動輒就說「上帝已經告訴我了，這天災人禍就是上帝刑罰」。<br>
但是，智慧的信徒，願意以智慧為是，不會輕易受迷惑。<br>
『但智慧之子總以智慧為是』（太11：19）<br>
『人當以訓誨和法度為標準；他們所說的，若不與此相符，必不得見晨光』<br>
（賽8：20）</p>

<p><br>
遇到天災人禍，別輕易就以為是上帝刑罰。<br>
當然，我們不輕易說絕對不是，也不輕易說絕對就是。<br>
事實上，我們必須承認我們只是人，不是神，<br>
我們對上帝隱秘的旨意，有時未必能明確了解。<br>
但是，這無損於我們該盡的本分：<br>
上帝啊！遇到這樣的天災人禍，你要我做些什麼？學習些什麼？<br>
是不是要我去捐款救濟受苦的人？<br>
是不是要我去災區安慰受苦的心靈？<br>
是不是要我去災區投身救災工作？<br>
是不是要我改善各種防災工程？<br>
、、、、、。</p>

<p><br>
至於宣告上帝刑罰？<br>
別太急！<br>
我們不是舊約先知，也別自以為是先知，更別捧誰是今日先知。<br>
上帝最大的刑罰只有一個………不信耶穌的，得不著永生。<br>
而這屬於上帝顯明旨意的刑罰，也是上帝要我們努力且勇敢去宣告的。<br>
至於現今的各種天災人禍現象，就別輕率就去宣告那是上帝刑罰了。<br>
因為，那多半是屬於上帝隱密旨意的領域。<br>
我們千萬要記住，上帝名號，是何等可敬、何等可畏，<br>
萬一我們宣稱那是上帝刑罰，結果如果不是，<br>
那自己就觸犯十戒第三戒『妄稱上帝名號』的重罪了。<br>
真正敬畏神的基督徒，絕不敢輕易去碰觸這種大罪。<br>
切記！切記！</p>

<p><br>
小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
