---
title: 你真愛神嗎？從「不信主的人能不能上天堂」談起
last_modified_at: 1639538742
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<div>您親愛的爸爸、媽媽、哥哥、姊姊、弟弟、妹妹、、、，</div>
<div>只要沒信耶穌，就不能上天堂？</div>
<div>您，能接受嗎？相信嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們要努力，所以我們才能得救，或是保守住得救的份位。</div>
<div>這樣的觀念，在教會中，常可聽到。</div>
<div>非基督徒，則認為除了信耶穌一條路之外，</div>
<div>只要努力行出好行為，也是條條道路通羅馬，還有許多道路上天堂。</div>
<div>問題是，這樣的觀念，是正確的嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，這問題的核心，是回到很基本的一個大主題上………</div>
<div>『神的主權』與『人的自由』。</div>
<div>我們相信上帝的主權。</div>
<div>我們相信上帝是無所不能、無所不知、是至高至大、掌管宇宙的神。</div>
<div>我們相信人有自由。</div>
<div>人可以自由決定、有自己的意志、可以決定接受與拒絕。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題來了：神的主權與人的自由，二者之間的『關係』呢？</div>
<div>『上帝主權』『大到』讓人沒有自由意志？</div>
<div>上帝拿刀子架在人的脖子上強迫人去做事？</div>
<div>或是『人的自由』『大到』超越上帝主權？</div>
<div>人決定要怎樣，上帝也莫可奈何？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督教歷史上，這樣的問題，不是今天才出現，而是已經出現快二千年了。</div>
<div>基本上，可分兩條路線：</div>
<div>一、 從『人的自由意志』出發</div>
<div>伯拉糾、半伯拉糾、阿民念（亞米紐斯）、約翰衛斯理。</div>
<div>這路線是從人的自由意志著手，再來思考上帝的主權。</div>
<div>二、 從『上帝主權』（上帝的自由意志）出發</div>
<div>奧古斯丁、馬丁路得、加爾文、愛德華茲。</div>
<div>這路線是從上帝主權著手，再來思考人的自由意志問題。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>而這兩個出發點，各自產生不同的思考與解經出來。</div>
<div>歷史上，也有多次大型會議中的眾信徒對這兩種路線的觀念與結論，</div>
<div>做出評斷。</div>
<div>結果是，從人的自由意志路線出發所得出的觀念，</div>
<div>除約翰衛斯理以外，都被教會會議判為異端，</div>
<div>包括伯拉糾、半伯拉糾、阿民念，都已被判定是異端。</div>
<div>約翰衛斯理則依循阿民念路線，做出一些修正，</div>
<div>而不完全是原本阿民念的主張。</div>
<div>相反的，那些從神的主權角度出發所得出的觀念，</div>
<div>一次又一次，被教會肯定為正確。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，『上帝主權』與『人的自由』這兩種路線，</div>
<div>又可以更簡化成一個核心議題……『神』與『人』，哪個大？哪個重要？</div>
<div>愛『人』比愛『神』多一點的，很容易走進阿民念主義中去。</div>
<div>愛『神』比愛『人』多一點的，比較容易接受加爾文主義。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有些東西，說難也很難，說簡單也很簡單。</div>
<div>掌握住核心與竅門，很容易就能瞭解一些觀念。</div>
<div>瞭解這些知識之後，接下來的差別，就在於自己願不願意去相信，</div>
<div>並讓這些知識成為信仰的一部份了。</div>
<div>許多東西，不在於聖經沒講（其實聖經講得很清楚），</div>
<div>而在於我們不肯破碎自己原有的觀念而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>人比較大，還是上帝比較大？</div>
<div>當然是上帝！</div>
<div>人比較重要，還是上帝比較重要？</div>
<div>當然是上帝！（不過，已經開始會有人認為二者都很重要了）</div>
<div>既然上帝比較大，那人的自由意志，能大於神的主權嗎？</div>
<div>當然不能！</div>
<div>可是，您真的相信？真心相信？</div>
<div>我們做個測驗吧，做了之後，您就知道自己在說謊……</div>
<div>沒信主的人，無法上天堂。</div>
<div>這教義，您相信嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>如果您依然回答相信，那請您思考這更尖銳的問題：</div>
<div>孔子、孟子沒信主，很多原始部落沒聽過福音，這些人能上天堂嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>可以？</div>
<div>因為『凡沒有律法犯了罪的，也必不按律法滅亡；</div>
<div>凡在律法以下犯了罪的，也必按律法受審判』（羅2：12）</div>
<div>『沒有律法的外邦人若順著本性行律法上的事，</div>
<div>他們雖然沒有律法，自己就是自己的律法』（羅2：14）</div>
<div>『這是顯出律法的功用刻在他們心裏，他們是非之心同作見證，</div>
<div>並且他們的思念互相較量，或以為是，或以為非』（羅2：15）</div>
<div>若是如此，為何我們那麼拼命要傳福音？</div>
<div>不信主的人，單靠他們的良心做事即可，</div>
<div>審判時，上帝也不一定判他們下地獄啊？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>不可以？</div>
<div>那您不覺得上帝很殘忍？</div>
<div>連先聖先賢、無辜且沒機會聽福音的原始部落，只因沒信主，就要下地獄？</div>
<div>（我必須提醒一下，終極審判之後，沒有上天堂，就是下地獄。</div>
<div>不要以為還有其他地方去。）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>接下來，再問更尖銳的問題：</div>
<div>您親愛的爸爸、媽媽、哥哥、姊姊、弟弟、妹妹、、、，</div>
<div>只要沒信耶穌，就不能上天堂？</div>
<div>您，能接受嗎？相信嗎？</div>
<div>您爸爸是個好爸爸，媽媽是個好媽媽，</div>
<div>他們那麼疼你、行為是那麼良好，眾人都公認他們是好人，</div>
<div>卻只因為沒信主，就會到地獄去受苦，</div>
<div>您，真的相信嗎？真的接受嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>原諒我這樣說，能真心相信『上帝比人大』的，沒幾個！</div>
<div>『神比人大、神比較重要、上帝永不誤事、上帝是絕對公義的』，</div>
<div>這些東西，大家多半說說罷了。</div>
<div>真的碰到切身的人，很多基督徒都會『愛人比愛神多一些』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>現在，知道為何自由意志路線的市場，永遠歷久不衰了嗎？</div>
<div>知道為何強調上帝主權的揀選與預定觀念，雖然有大量聖經經文支持，</div>
<div>大家還是不肯聽下去了嗎？</div>
<div>重點很簡單：我們愛人，勝於愛神。</div>
<div>其實，這正是證明我們是罪人，我們是全然敗壞的人的一大證明。</div>
<div>因為，凡沒有愛神大於愛人的，都不是正確的，都是錯的。</div>
<div>聖經明明規定：</div>
<div>要『先』『愛神』，才有資格談『愛人』。</div>
<div>沒先愛神，所有的愛人的行為，都是假的，都不合聖經，</div>
<div>是是用人類被罪污染的愛去愛，而非用神的要求去愛。</div>
<div>『你要盡心、盡性、盡意愛主你的神。這是誡命中的第一，且是最大的』</div>
<div>（太22：37-38）</div>
<div>看到上帝如何說了嗎？什麼是『第一』、『最大』？</div>
<div>是『愛神』，而不是『愛人』。</div>
<div>那麼，愛人呢？</div>
<div>『其次也相倣，就是要愛人如己』（太22：39）</div>
<div>上帝已講明了，『愛人』是排在『愛神』之後，</div>
<div>因為，有『其次』這個描述。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不先愛神，不先照神的標準來做，還談什麼愛人呢？</div>
<div>同時，知道傳福音的急迫性了嗎？</div>
<div>知道對自己未信主的家人、自己好友、同事、、、、，傳福音的重要性了嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『預定論與自由意志』分類夾<br/>
<a href="/categories/#預定論與自由意志" target="_blank">/categories/#預定論與自由意志</a></div>
<div> </div>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
