---
title: 發問：關於決志禱告
last_modified_at: 1547993571
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>由於這議題的討論，可能會進行一段時間，所以我將原本大家在『兩大關於預定的陣營』一文的回應的討論，開出新話題來進行。<br/><!--more-->請問一下：<br/>在你所認知的歸正福音體系中，對於「決志禱告」的看法為何？因為這對你們來說會不會算是損害神在救恩上的主權？<br/>Posted by pentecostal at 2007年03月30日 11:45 <br/>～～～～～～<br/><br/><br/><br/>～～～～～～<br/>關於決志禱告，<br/>多數歸正神學體系的教會是接受的，少數是反對的。<br/>我本人是接受的，我也看不出這會有什麼損害上帝救恩主權的部分。<br/>Posted by 小小羊 at 2007年03月30日 12:04 <br/>～～～～～～<br/><br/><br/><br/>～～～～～～<br/>我想「決志禱告」應該是一種宣告，也就是自己對自己的內心表示：「我要接受耶穌基督」。但是不管是決志禱告或是受洗，都只是"前進幅度"的遠近而已。最重要的是那"第一步"。會讓你走出第一步的，是上帝的主權。<br/>Posted by 羊咩咩～ at 2007年03月30日 12:52 <br/>～～～～～～<br/><br/><br/><br/>～～～～～～<br/>但你們的傳統應該不像一些福音派鼓勵人「踏出信心的第一步」吧！好像有些改革宗的人認為因為人是全然墮落，根本沒有主動宣認信仰的能力，就像一個死人一樣，完全沒有能力自己站起來。我會問這些問題是因為我現在在思考改革宗和福音派有什麼異同之處。勞煩各位。<br/>Posted by pentecostal at 2007年03月30日 14:31 <br/>～～～～～～<br/><br/><br/><br/>～～～～～～<br/>回pentecostal:<br/><br/>不是「好像」。真正的加爾文主義就是認識：<br/>人的靈魂是全然墮落，根本沒有主動回應基督福音真理的能力，就像一個死人一樣，完全沒有能力自己站起來。<br/><br/><br/>另外想請問，所指的「福音派」是什麼？亞米念主義嗎？可否請直接用亞米念主義？<br/><br/><br/>先前您所問的：決志禱告...會不會算是損害神在救恩上的主權？<br/>這問題我覺得怪怪的，因為我的認知裡，沒有一件事情可以損害到神的主權。您說呢？<br/><br/><br/>我個人覺得所謂的決志禱告沒有太大的意義。並且信仰重點並不在此。況且這也不是聖經裡頭所提到的如同浸禮或聖餐禮一班的禮儀。<br/>決志禱告並不是一個正常和必須的過程。歸正的人認識到自己的罪惡與卑微，神的至高與恩典，哭著求饒和磕頭謝恩都來不及了～那種內心的波濤翻攪，不是所謂的決志禱告能代表或比擬的。做又怎樣？不做又怎樣？改革宗的教會還是要按著步驟協助信徒在真理紮根，活出所信。<br/>Posted by 小虎鯨 at 2007年03月30日 15:23 <br/>～～～～～～～～<br/><br/><br/><br/>～～～～～～～～<br/>由於很多名詞、字義，各教派定義已經非常混亂。<br/>所以有時同樣的字句，在不同教派間的認知，也常有很大的差距。<br/>所以以下我直接用下列描述，來試是著解釋一般福音派和歸正神學的觀念差異。<br/><br/><br/>簡單來說，應該這樣說：<br/>A、一般福音派的觀念…………先悔改，才能重生。（悔改在重生之前）<br/>例子：大海裡一個人快淹死了（但還沒死），要「願意」伸出手，否則搭救者（上帝）也無法救你。<br/>例子；除非「你願意」，否則上帝也救不了你。<br/><br/><br/>B、歸正神學的觀念…………先重生，才能悔改。（悔改是重生之後的結果）<br/>例子：大海裡有一個人已經死了，是搭救者（上帝）把他從海裡拉上來，給他新的生命，他才活起來。<br/>例子：即使你現在不願意，上帝聖靈的力量，依然會不斷加強加強再加強，直到有一天你心甘情願願意為止。祂一旦決定救你，你就不可能不得救。<br/>Posted by 小小羊 at 2007年03月30日 15:29 <br/>～～～～～～<br/><br/><br/><br/>其他針對此議題的回應，就請繼續發表在這文章主題之下。<br/>謝謝。<br/>
</p>