---
title: 以神之名，神功護體？
last_modified_at: 1700061925
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

  <div>這是一個很嚴重的現象，而且非常常見，</div>

<div>幾乎每個基督徒都會遇到這種情形。</div>

<div>這也是我們每一個基督徒都必須深切自我省察的事，</div>

<div>包括我自己。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們都知道八國聯軍時義和團的的悲慘事例：</div>

<div>『神功護體，刀槍不入』這口號被喊得震天價響，</div>

<div>而且，很多人也都信以為真。</div>

<div>見證人、書籍、單張、、、，到處都有著振奮人心的見證。</div>

<div>但是我們也很清楚那悲慘的事實：</div>

<div>不管自己如何喊、喊得多大聲，其實，那不過是自欺欺人罷了。</div>

<div>結果就是—————傷人害己。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這和我們今天要思考的信仰主題，又有什麼關係呢？</div>

<div>其實，許許多多的基督徒，也正不斷在重蹈覆轍，</div>

<div>一樣是———以神之名，神功護體。</div>

<div>有時是故意：自欺、欺人、欺上帝；</div>

<div>有時是無意：被錯誤觀念洗腦，然後真的信以為真；</div>

<div>要不就是變成鴕鳥，不敢面對事實。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>每個基督徒都知道『上帝最大』。</div>

<div>所以，一旦上帝出馬，或是搬出上帝，這當然非同小可、威力十足。</div>

<div>在上帝之下，有誰敢不臣服？</div>

<div>在上帝之下，有誰敢不聽話？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>正因為上帝之名，是何等神聖，又是何等權威，</div>

<div>也因此，所有『以神之名』講的任何話、做的任何事，</div>

<div>都開始具有『神功護體』的強大威力。</div>

<div>更因為這威力是如此的大，所以一旦濫用、錯用、誤用，</div>

<div>殺傷力也會變得非常驚人。</div>

<div>神的話，是兩刃的利劍，無人能檔。</div>

<div>這把利劍可以斬妖除魔，也可拯救靈魂。</div>

<div>然而，當錯誤使用時，那殺傷力之大，也非同小可。</div>

<div>所以，我們真的要很小心來判斷，</div>

<div>以神之名是真的以神之名，還是假的以神之名。</div>

<div>真的以神之名，我們當然要聽從要順服；</div>

<div>假的以神之名，我們絕不能亂聽從亂順服。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們今天要思考的，是『假的』以神之名的現象。</div>

<div>這種現象，我稱之為『以神之名，神功護體』。</div>

<div>也正如我們所知道的，這種神功護體，根本不是真正的神功護體，而是愚蠢的表現罷了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這種『以神之名，神功護體』的現象，有好幾種。</div>

<div>大致上，我們可以分成兩大類：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>直接型：直接就說是領受上帝的話。</div>

<div>如：上帝告訴我、上帝要我對你說、現代先知。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>間接型：用間接的名義來說出。</div>

<div>如：為了上帝的緣故、為了聖工、、</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、 直接型：上帝告訴我、上帝要我對你說、現代先知</div>

<div>這類型的現象，在靈恩體系的教會，非常常見。</div>

<div>在這類教會中，不管是牧師、長執，還是平信徒都一樣，</div>

<div>『上帝告訴我』、『上帝要我對你說』，幾乎是大家耳熟能詳的講話模式。</div>

<div>事實上，這類的以神之名，不管自己承不承認，</div>

<div>都一樣已經進入聖經對『先知』的要求了。</div>

<div>很多人會宣稱「我又沒有說自己是先知」，或是「那是別人說我的」，</div>

<div>這都沒用，都無法避開聖經對先知要求的經文的可怕檢驗。</div>

<div>先知，就是上帝的出口、上帝的代言人。</div>

<div>因此，先知所言，怎能不聽？</div>

<div>所以，當『上帝告訴我』這類的話一出時，其威力當然驚人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，聖經也不斷要求我們要檢驗任何先知所言。</div>

<div>檢驗先知所言的標準，最簡單的一點，就是…………所言是否正確。</div>

<div>只要講錯一次，就是假的。</div>

<div>『先知託耶和華的名說話，所說的若不成就，也無效驗，</div>

<div>這就是耶和華所未曾吩咐的，是那先知擅自說的，你不要怕他』（申18：22）</div>

<div>所以，只要講的不合聖經、說的沒有應驗，不用多，只要一次，就是假的。</div>

<div>而這些假的先知，聖經規定如下：</div>

<div>『若有先知擅敢託我的名說我所未曾吩咐他說的話，或是奉別神的名說話，</div>

<div>那先知就必治死』（申18：20）</div>

<div>今天一大堆動輒上帝告訴我、上帝要我告訴你、先知說的人，</div>

<div>我還沒見到有哪一個敢臣服在這句經文下面的。</div>

<div>只想以神之名神功護體，卻不願意接受冒犯假借上帝之名重罪的懲處，</div>

<div>這是什麼態度？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在聖經裡，權柄和責任，幾乎是形影不離的。</div>

<div>誰的權柄大，誰的責任就重，懲處也重。</div>

<div>摩西的權柄夠大吧？摩西的德行比那些以色列人好太多太多了吧？</div>

<div>可是，竟然因為一些寥寥可數的錯誤，</div>

<div>就被上帝懲處不得進入他朝思暮想的迦南美地去。</div>

<div>以利亞很了不起吧？</div>

<div>但他在挫折向上帝抱怨之後，</div>

<div>從此，就不再有什麼太過偉大的神蹟從他身上行出來了，</div>

<div>任務被移轉給接班人以利沙了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，現在不再是舊約時代，我們不需要因為先知預言失靈就處死人。</div>

<div>但是，那種敬畏神、不妄稱上帝名號、</div>

<div>不假託上帝所言、不得有假先知的精神，是一樣的。</div>

<div>不管這些所謂的「先知」，是如何為自己所言不正確找藉口脫罪，</div>

<div>我們千萬不要被欺騙。</div>

<div>屬神的先知，不管是新約與舊約，所言一定正確，沒有例外。</div>

<div>我再強調一次，預言一百次、託神之名說話一百次，</div>

<div>『只要有一次』被證實為假，就不是真正屬神的先知。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，不少靈恩教會也會強調要查驗。</div>

<div>但幾乎沒見到哪一間敢對預言失靈的人做出懲處，</div>

<div>反而好像預言失靈，大家就當作沒這回事一樣。</div>

<div>這是在幹什麼？</div>

<div>反正大家預言都無法做到百分之百正確，</div>

<div>所以大家就彼此包容一些、有愛心一些？</div>

<div>敢宣稱上帝告訴我，卻不敢承擔妄稱上帝名號說話的重罪，</div>

<div>這是什麼心態？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，我們都會承認，上帝依然會對我們說話，聖靈依然會給我們感動。</div>

<div>差別在哪裡？</div>

<div>差別在我們承認自己不是聖經中的先知，</div>

<div>我們無法保證能絕對正確無誤當上帝話語的出口。</div>

<div>事實上，當我們內心出現感動時，有三種可能：</div>

<div>可以是『來自上帝』、『來自魔鬼』、也可以是『來自我們自己』。</div>

<div>因為我們無法百分之百保證，又因我們非常敬畏神的名號，</div>

<div>所以絕不輕言『上帝告訴我』、『聖靈對我說』這類訴諸神諭的話。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，當我們內心有感動時，</div>

<div>只需說『我心中有一個感覺』，或是說『有一個感動』就可以了，</div>

<div>不需說那是『上帝告訴我』、『上帝要我告訴你』。</div>

<div>當我們心中有聖經經文時，直接講出聖經經文，做出經文講解即可。</div>

<div>聖經就是上帝的話，是兩刃的利劍，鋒利無比。</div>

<div>單單講出上帝的話，就已經很有威力了，</div>

<div>不需再用『上帝告訴我』這類託詞來神功護體。</div>

<div>其實，講的話，如果是真的上帝的話，聖靈就會動工；</div>

<div>講的話，如果不是真正上帝要你講的話，</div>

<div>即使你再自編自導自演一百萬遍『上帝告訴我』的戲碼，也都是枉然。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這類的以神之名，神功護體，</div>

<div>其實多半只是為了掩飾自己的心虛，或是為了自己屬靈的驕傲罷了，</div>

<div>哪是真正傳遞上帝的話語？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、 間接性：為了上帝的緣故、為了聖工、、、</div>

<div>這種情形，和上一種不一樣。</div>

<div>上一種，是宣稱自己直接領受上帝話語；</div>

<div>這一種，則是用「都是為聖工」、「一切為上帝」這類偉大詞句，</div>

<div>來間接以神之名。</div>

<div>但不管是哪一種，結果都一樣，都是……………以神之名，來做神功護體。</div>

<div>直接的那一種，因為是直接宣稱領受神諭，威力當然嚇死人，</div>

<div>因為，誰敢不順服在上帝神諭之下呢？</div>

<div>間接的這種好一些，但威力一樣很驚人，</div>

<div>因為，誰敢責備『一切為上帝』的人呢？</div>

<div>直接的那種，是直接用『上帝告訴我』這種神諭來壓死別人；</div>

<div>間接的這種，則是多半用『為聖工』、『為上帝』這類偉大的理由，</div>

<div>來掩飾自己的行為。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，說自己為了聖工、一切為上帝的人，有很多，是真正如此做的人。</div>

<div>所以，我們千萬不要聽到別人這樣說，就隨便說人家是以神之名、神功護體。</div>

<div>但不可否認的，真的也有很多人，是真的用這些藉口，</div>

<div>來掩飾自己不純正的動機與行為的。</div>

<div>在這種情形時，在神聖的以神之名光環保護下，還有多少人敢指責些什麼呢？</div>

<div>所以當然可以大肆利用這光環來遂行一些錯誤的東西。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>接下來，綜合以上，我們要來看一些具體的狀況。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1、以神之名，擅自幫神說話（如：上帝要我對你說）</div>

<div>這種行為，教會中非常多。</div>

<div>我們上面已經講很多了。</div>

<div>其實，很多時候，講這些話的，常是最沒有從神領受到那些話的人；</div>

<div>真正領受到神感動的，常是最不講『上帝告訴我』、『上帝要我告訴你』的人。</div>

<div>差別在哪裡？</div>

<div>差在是否尊敬上帝名號，是否努力避免觸犯妄稱上帝名號的重罪。</div>

<div>道理也很簡單，一個真正認真傾聽上帝聲音的人，</div>

<div>會是一個不敬畏上帝名號的人嗎？</div>

<div>一個習慣妄稱上帝名號、動輒『上帝告訴我』掛嘴邊的人，</div>

<div>真的能領受到上帝多少感動嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們認真去檢查這些人說過的話，就可以知道是不是在擅自幫上帝說話。</div>

<div>說真的，到現在為止，我還很少見到有人能通過檢驗的。</div>

<div>比方說：</div>

<div>上帝告訴我，選某某候選人，是上帝的指示。</div>

<div>比方說：</div>

<div>上帝告訴我，一九九五閏八月中共要血洗台灣，信徒要移民貝里斯。</div>

<div>比方說：</div>

<div>上帝告訴我，颱風要如何進行、會造成多大損失。</div>

<div>這些，都是實際發生過的例子，而且，槓龜的還不少。</div>

<div>請千萬留意，應驗的，不表示就真的是上帝告訴他；</div>

<div>但不應驗的，一定是假託上帝名號。</div>

<div>講過這些預言的人、為這些預言背書的人，</div>

<div>還有不少，現今依然在教會裡當重要人物，現今一樣有信徒仍深信不疑。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有人會主張，反正先『寧可信其有』再說。</div>

<div>問題是，在那個一九九五閏八月要移民貝里斯的例子裡，</div>

<div>如果你是寧可信其有的人，在當時，當你聽到這預言時，你該如何處置？</div>

<div>用你腦海中的檢驗標準，有辦法判別嗎？</div>

<div>當初，這些預言，可是非常轟動，連不信者都知道的。</div>

<div>傳講這些預言的，有好幾個大「先知」，還有好多大牧師也幫忙宣傳還背書。</div>

<div>如果你是真的變賣家產、放棄工作，全家辦理移民到貝里斯去了。</div>

<div>之後，你才發現，根本沒有這回事，預言根本是假的。</div>

<div>甚至，你發現到那裡以後，很難找到工作機會。</div>

<div>請問，你的損失，要找誰討？</div>

<div>找上帝？</div>

<div>找牧師？</div>

<div>找先知？</div>

<div>當初因為這預言失靈，後來導致許多信徒離開教會、離棄信仰，</div>

<div>而且使基督教成為報章媒體的大笑柄。</div>

<div>讓神聖上帝的名號，被外邦人羞辱嘲諷，</div>

<div>『神的名在外邦人中，因你們受了褻瀆』（羅2：24）</div>

<div>這是真先知的表現？</div>

<div>那些背書宣傳的牧師，該當何罪？</div>

<div>當初犯錯的所謂「先知」與牧師，有哪一個曾為自己犯的大罪公開認罪過？</div>

<div>結果，台灣的教會，學到教訓了嗎？</div>

<div>台灣的信徒，知道如何分辨了嗎？</div>

<div>事過境遷，然後屁股拍拍，就好像船過水無痕、好像沒發生過這回事。</div>

<div>然而，信徒學到教訓了嗎？</div>

<div>沒有！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我為這世代悲哀！</div>

<div>為信徒的無知悲哀！</div>

<div>為越信越糊塗的信徒悲哀！</div>

<div>為傳講錯誤道理的牧長悲哀！</div>

<div>主啊，求你憐憫這世代。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2、以神之名，擅自解釋現象（如：颱風、災難事件）</div>

<div>這種也非常常見。</div>

<div>這幾年，每當出現天災人禍，就有人說是上帝刑罰不信者、上帝懲罰誰。</div>

<div>沒錯！上帝絕對可以藉著天災人禍施行審判。</div>

<div>事實上，所有的天災人禍，若沒有上帝同意，沒有一件能發生。</div>

<div>因為，一切都在上帝的掌管之下。</div>

<div>問題是，我們真能那麼清楚上帝的心意？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝的心意，有顯明的，有隱密的。</div>

<div>上帝顯明的旨意，就寫在聖經裡。所以我們要勤讀、熟讀聖經。</div>

<div>上帝隱密的旨意，卻常是隱藏不明的，常不對人講明的。</div>

<div>好奇心，是人類本性。</div>

<div>越是隱密的東西，我們越是想挖出來。</div>

<div>問題是，我們竟敢膽子大到假託上帝之名，去擅自傳講上帝隱密的旨意？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>颱風要來，造成損害，這就是上帝刑罰？</div>

<div>難道不能是上帝要透過這樣的災難，使眾人看見基督徒的愛心，</div>

<div>使上帝的愛被彰顯，進而帶人得救？</div>

<div>在風災中死亡的基督徒，就是上帝刑罰？</div>

<div>難道不能是上帝要透過信徒這樣的死，因著信仰美好的見證，</div>

<div>結出許多活的子粒來？</div>

<div>事情難道可以那麼簡單做解讀？</div>

<div>更何況，假借上帝名義，擅自做出錯誤解釋，結果使不信者對上帝嚴重反感，這樣絆倒人的大罪，難道都不害怕？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>歐美有個城市，曾經發生大災難。</div>

<div>那時，許多基督徒出來說『上帝刑罰』。</div>

<div>不過，有一個官員，他是某政府部門的負責人，</div>

<div>那工作與該災難處理防治有關。</div>

<div>他，也是個基督徒。</div>

<div>他對那些上帝刑罰的論調，很不以為然。</div>

<div>他認為：</div>

<div>「上帝愛基督徒，上帝也愛那些受苦的不信者。</div>

<div>上帝是不是要我們發揮力量，改造環境，</div>

<div>以免以後再有更多可憐的人受苦呢？」</div>

<div>所以，他開始著手大規模的改善工程。</div>

<div>從此之後，當天災來臨，那城市就不再發生類似的災難了。</div>

<div>以這例子而言，上帝藉誰的手，來彰顯祂的大能與愛呢？</div>

<div>大家自己去判斷。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當天災人禍來臨，動輒可以聽到上帝刑罰的論調。</div>

<div>好像因為這些人不信主，所以上帝就要降下天災人禍來懲罰這些人。</div>

<div>唉！</div>

<div>『審判要從神的家起首』（彼前4：17），又有多少人提到？</div>

<div>當審判的時候，上帝家走錯路的人，要如何承受上帝的憤怒呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3、以神之名，為自己脫罪</div>

<div>這種則常見於間接型態的以神之名。</div>

<div>很多時候，</div>

<div>明明自己內心不夠潔淨、明明自己動機不夠純正、明明就有私慾在其中，</div>

<div>可是卻冠冕堂皇搬出神聖的理由，像是『為了聖工的緣故』、『一切為上帝』，</div>

<div>來掩飾這些內心的污穢。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒錯，這不是直接以神之名來神功護體；</div>

<div>可是，一樣是間接以神之名來神功護體，</div>

<div>都一樣是犯罪。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>亞拿尼亞和撒非拉欺哄聖靈的事蹟，該是我們每位信徒永不能忘的嚴重警惕。</div>

<div>當我們要喊出『為了聖工』、『為了上帝』時，</div>

<div>請務必小心省察自己內心是否潔淨。</div>

<div>假使心中不是那樣純淨，那就千萬不要搬出這類神聖的理由。</div>

<div>亞拿尼亞夫婦不想奉獻出所有的金錢，這並不是犯罪。</div>

<div>可是當他們在聖工事項上，說謊欺哄聖靈時，就觸犯大罪被擊殺而亡。</div>

<div>我們一定要不斷認真省察自己，省察！省察！再省察！</div>

<div>當我們從事聖工，要講出『為了上帝』時，假使發現心中其實不是那麼潔淨，</div>

<div>那我們就不要講出『為了聖工、為了上帝』這類神聖話語。</div>

<div>不講出『為了聖工、為了上帝』，未必會讓我們犯什麼罪；</div>

<div>一講出『為了聖工、為了上帝』，假如心中不是真正如此純淨，那就犯下大罪了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>牧師要求加薪，是真的為了聖工、為了上帝嗎？</div>

<div>加薪不是錯，人有慾望也不是錯，</div>

<div>但找出神聖理由來以神之名神功護體，那就是錯。</div>

<div>想加薪，提出便是，不要動輒搬出神聖理由。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>牧師不肯減薪，真的是為了聖工、為了上帝嗎？</div>

<div>不願減薪，也不是錯，畢竟人人都有經濟上的實際需求與生計考量。</div>

<div>但是，不願接受減薪，單講個人想法便是，</div>

<div>不需動輒搬出為了聖工、為了上帝這類神聖光環來進行神功護體。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不要以為欺哄聖靈，上帝看不見。</div>

<div>錯了！</div>

<div>上帝從沒打盹，從沒任何事可以隱瞞祂，</div>

<div>而且，別忘了，當你一旦以神之名神功護體來欺騙時，</div>

<div>至少有兩個對象知道你在說謊：</div>

<div>除了上帝之外，</div>

<div>另一個是你自己的內心。</div>

<div>另外，且讓我嚴肅地提醒：</div>

<div>別忘了，還有很多隻眼睛在看著你，這些眼睛可銳利得很！</div>

<div>許多口是心非、以神之名的人，因為言行不一，很容易被人識破的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『好樹不能結壞果子，壞樹不能結好果子。、、、</div>

<div>憑著他們的果子就可以認出他們來』（太7：18-20）</div>

<div>有很多虛假的東西，未必馬上顯露。</div>

<div>但是，時間久了，就掩藏不住，會露出馬腳的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一個口口聲聲為了上帝、為了聖工、一切都為主的神職人員，</div>

<div>可是卻很在乎薪水高低、在乎待遇福利，</div>

<div>這樣的人，很難讓眼睛雪亮的信徒相信他的以神之名，</div>

<div>不是為了做神功護體之用。</div>

<div>一個口口聲聲為了上帝、為了教會、追求聖靈充滿的神職人員，</div>

<div>可是卻很在乎住好房子、開好車子，</div>

<div>這樣的人，很難讓眼睛雪亮的信徒相信他的以神之名，</div>

<div>不是為了做神功護體之用。</div>

<div>一個口口聲聲為了上帝、為了主、一切都獻給主的神職人員，</div>

<div>可是卻拼命找大教會去任職，</div>

<div>這樣的人，很難讓眼睛雪亮的信徒相信他的以神之名，</div>

<div>不是為了做神功護體之用。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有時，我會很想勸勸這些人，省省吧？</div>

<div>追求屬世的舒服，未必是犯罪，反正不需以神之名便是；</div>

<div>然而，一旦以神之名，卻不是真正為神而做，那就為自己增添大罪了。</div>

<div>終有一天，會招致上帝嚴厲的刑罰的。</div>

<div>何必呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這種以神之名來為自己脫罪的現象，不是只有神職人員而已。</div>

<div>聖工服事者、夫妻、親子、職場、日常生活、、、、，遍地都是。</div>

<div>該小心謹慎的人，也絕不是神職人員而已，</div>

<div>而是每一位信徒都必須謹記在心的。</div>

<div>這，也是我自己不斷謹慎、一直在努力學習的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4、以神之名，亂解經文</div>

<div>這一種，是直接型與間接型的混合。</div>

<div>有些人直接型的成分比較高，有些人則是間接型的比重比較大。</div>

<div>但都一樣是以神之名來神功護體。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>乍看之下，這類的以神之名亂解經文，有什麼大問題呢？</div>

<div>至少比前面三種好很多了，不是嗎？</div>

<div>這一類的以神之名，只是亂解經文而已，</div>

<div>很多，其實是非常敬畏上帝、言行一致、德行良好的基督徒。</div>

<div>這樣的話，難道不能包容一些嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題出在這裡：</div>

<div>經文可以亂解嗎？</div>

<div>以神之名亂解經文，</div>

<div>輕則自己觀念錯誤，影響自己對真理正確的認識；</div>

<div>重則教導錯誤，引人進入死地。</div>

<div>現今很多牧師、長執、小組長、信徒，全都在這部分犯大罪了。</div>

<div>解經錯誤連連，</div>

<div>得知正確的解經之後，卻依然不肯修正錯誤，而堅持那是上帝教導，</div>

<div>這一樣是以神之名來神功護體。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>內在醫治，明明很多是從心理學觀念而非聖經觀念來建立的，</div>

<div>卻硬將聖經經文湊進來證明自己理論正確，這豈不是以神之名來神功護體？</div>

<div>視覺化的禱告，明明就是邪術技巧與聖經無關，</div>

<div>卻硬將聖經經文亂解強解，變成聖經支持這種技術，</div>

<div>這豈不是以神之名來神功護體？</div>

<div>天堂地獄遊記，明明就沒有聖經依據而是個人經驗，</div>

<div>卻敢扯出一堆經文，還敢講上帝告訴我、上帝帶我去，</div>

<div>這豈不是以神之名來神功護體？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我親愛的弟兄姊妹們，務要做個智慧人。</div>

<div>『愚蒙人是話都信；通達人步步謹慎』（箴14：15）</div>

<div>我不是說我們要做個疑神疑鬼、凡事不信的人，</div>

<div>而是要我們小心查驗，不要人家講話就深信不疑。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在這時代，以神之名來神功護體的現象，非常嚴重。</div>

<div>越是看到那些以神之名的人，越是聽到那些以神之名的言論，</div>

<div>就越需要小心謹慎，免得入了迷惑，或是被人欺哄。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>真正敬神愛神的人，講話傳道，絕不怕被人用聖經查驗；</div>

<div>越是動輒以神之名的人，講話傳道，常越怕被人檢驗。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『凡作惡的便恨光，並不來就光，恐怕他的行為受責備。</div>

<div>但行真理的必來就光，要顯明他所行的是靠神而行』（約3：20-21）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>同時，我們也要小心，千萬不要去觸犯以神之名神功護體的重罪。</div>

<div>沒有一個屬神的兒女，犯大罪時，可以逃過上帝管教的。</div>

<div>有時上帝不馬上刑罰，那是因為祂的憐憫，希望你趕快悔改，</div>

<div>而不是祂贊同、或是不以為意。</div>

<div>千萬不要低估上帝憤怒的可怕，也不要低估上帝管教的嚴厲。</div>

<div>上帝的管教，是可能用鞭子打成重傷的，我們千萬不可不當一回事。</div>

<div>『主所愛的，他必管教，又鞭打凡所收納的兒子』（來12：6）</div>

<div>『誰曉得你怒氣的權勢？誰按著你該受的敬畏曉得你的忿怒呢？』</div>

<div>（詩90：11）</div>

<div>愛與包容的道理聽多了，有時，會讓信徒以為上帝的公義與憤怒就消失了。</div>

<div>大家千萬要小心啊！</div>

<div>屬神的人，靈魂是得救了，可是犯罪時所招致的管教常是比不信者還嚴厲的，</div>

<div>千萬要記住啊！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願上帝幫助我們，做個手潔心清的人，做個內裡潔淨的人，</div>

<div>做個敬畏上帝名號、不敢妄稱上帝名號的人。</div>

<div>這是艱難的功課，但我們一定要努力學習。</div>

<div>上帝保證一定加添力量，給每一個願意認真學習愛祂敬畏祂的人。</div>

<div>祂也喜悅這樣的人，因為這樣的心志，是祂所喜悅的。</div>

<div>願上帝祝福大家，</div>

<div>阿們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>
