---
title: 從以斯帖記看預定（二）：孤兒以斯帖
last_modified_at: 1547993596
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>這次，我們要用預定論來看以斯帖是孤兒這件事。 <!--more-->二、孤兒以斯帖<br/>以斯帖父母雙亡，由親戚末底改收養為女兒。<br/>在人的眼中，父母雙亡是何等悲慘的事。<br/>再加上，猶太人當時已經王國，以斯帖是住在異鄉。<br/>坦白說，別說是一般人，連許多基督徒，也會對這樣的境遇，心生抱怨，甚至憤世嫉俗。<br/>以斯帖父母雙亡，是她能控制的嗎？<br/>當然不是！<br/>她住在異鄉，是她能控制的嗎？<br/>當然不是！<br/>身為基督徒，一樣有許多無法控制的環境變數。<br/>然而，一切的境遇，都在上帝掌管之下，都是上帝預定的內容。<br/>上帝絕不會做錯事。<br/><br/><br/>問題是，有多少基督徒，能不怨天尤人，坦然接受自己無法控制的環境？<br/>我們在遇到這種世人眼中悲慘的事情時，還願意相信上帝的安排嗎？<br/>許多基督徒信主之後，根本不相信上帝的預定。<br/>以為可以憑藉禱告，凡事都能成就。<br/>如果不管三七二十一，只要禱告技術好，凡事都能成就的話，那還得了？<br/>上帝當我們的阿拉丁神燈就好了，雖然力大無窮，但逃不出我這人類的手掌心，脫離不了我的控制。<br/>這樣的上帝，還算是上帝嗎？不如叫祂奴隸算了。<br/>事實上，這根本是用世俗眼中的『人定勝天』觀念，加上基督教的名詞與技術而已，並不是真正合乎聖經的態度。<br/>真正合聖經的態度，是『善盡人的本分，敬畏上帝的主權』；<br/>同時，真正合聖經的禱告，是『照著上帝的旨意求』。<br/>我要盡力去做，也要認真禱告，但成果就交給上帝。<br/>遇到我無法改變的環境時，我也願意坦然接受上帝主權的安排。<br/><br/><br/>如果我們肯冷靜下來，看看周遭環境。<br/>我們會發現，有不少時候，這些環境，包括周遭的人、周遭的事，都不是我們能掌握或控制的。<br/>我們是該努力禱告，因為，好的環境，安穩的日子，是我們大家都期望的。<br/>『為君王和一切在位的，也該如此，使我們可以敬虔、端正、平安無事的度日』（提前2：2）<br/>但是，當努力禱告之後，外在惡劣環境依舊時，我們還能坦然接受上帝的安排嗎？<br/>有位神學家說得好：<br/>求主幫助我，讓我知道哪些是我能改變的，哪些是我不能改變的，<br/>同時，求主賜下智慧給我，讓我能分辨這二者。<br/>我親愛的弟兄姊妹們，外在環境，有時是要我們去改變的；<br/>但也有很多時候，是我們無法改變的。<br/>當面臨我們可以改變外在環境的狀況時，我們就必須積極進取。<br/>但是當我們面臨無法改變外在的環境時，我們必須坦然以對。<br/>因為，這都是上帝的預定。<br/><br/><br/>台灣在幾次總統大選之後，有多少信徒，願意坦然接受上帝的預定？<br/>我們在台灣，投票是我們個人能掌握的部分。<br/>我的票，具有改變環境（總統是誰）的可能性。<br/>但是投票之後的結果，卻是我們不能掌握的。<br/>這是上帝預定，上帝決定誰當選不當選，不管這人是好是壞。<br/>上帝可以讓好人當選，也可以讓壞人上台；<br/>上帝可以讓好人落選，也可以讓壞人下台。<br/>這完全是上帝主權，屬祂的命定。<br/>同時，請記住，即使選舉結果不合我意，但上帝這樣的預定，絕對不會錯。<br/>而且，上帝這樣的決定，是為我好才這樣做。<br/><br/><br/>既然上帝決定某些人當選總統，我們身為基督徒，如果無法心平氣和的接受，等待下次的投票機會，那我們就是在對上帝抱怨。<br/>不要以為抱怨總統、抱怨某些人，和上帝無關。<br/>不！這和上帝有關。<br/>當你抱怨自己的父母這麼爛，<br/>當你抱怨自己的子女這麼爛，<br/>你事實上，是在對上帝抱怨，因為，這些都在上帝的預定掌理之中。<br/>你能挑選你的父母嗎？<br/>不能！<br/>你父母生你之前，問過你的意見嗎？<br/>當然沒有！<br/>你能挑你的兒女嗎？<br/>不能！<br/>你生兒女之前，有先徵得他們同意嗎？<br/>當然沒有！<br/>誰當你的父母或兒女，完全是上帝安排。<br/>當你抱怨這些的時候，你就是對上帝安排不滿，就是在對上帝抱怨。<br/><br/><br/>當你抱怨自己的丈夫或妻子時，也是類似。<br/>一般情形下，丈夫或妻子是經過自己決定之後，才和對方結婚的。<br/>即使是相親或父母安排也類似，因為最後還是當事人決定到底要不要結這個婚。<br/>結婚之前，不要隨便說這就是上帝的配合。<br/>但是，婚既然結了，這就是上帝所配合的。<br/>『夫妻不再是兩個人，乃是一體的了。所以，神配合的，人不可分開』（太19：6）<br/>可是，我們許多基督徒，卻與聖經觀念顛倒，變成：<br/>結婚之前，動輒就說這是上帝為我選的；<br/>結婚之後，卻對另一半抱怨東抱怨西，想要離婚另尋更好的標的。<br/>這都是嚴重違反聖經的行為。<br/><br/><br/>到了公司上班，到了學校上課，到了教會做禮拜，<br/>一樣一大堆基督徒抱怨這、抱怨那。<br/>這類事情，我們能不能改變？<br/>可以！<br/>我們可以改變公司、改變上司、改變老師、改變教會、改變牧師、、、。<br/>我們也可以選擇離開，換到另一個地方去，換公司、換學校、換教會。<br/>但是，也有很多時候，我們經過評估，會發現，我們根本無法改變這些。<br/>無法換公司，無法換上司，無法換學校，無法換老師，無法換教會，無法換牧師、、、。<br/>這時，抱怨這些人或環境，就是對上帝抱怨：<br/>不滿上帝的安排，不爽上帝的預定。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，有太多我們無能為力去選擇或改變的環境了。<br/>我們是要讓自己成天抱怨，還是讓自己安於上帝的預定，善盡自己應盡的責任？<br/>如果我們瞭解，這些我們無法改變的東西，也是上帝出於祂愛我們的心，為我們好而做出的預定，<br/>那我們還敢這樣怨天尤人嗎？<br/>我們豈能不調整自己的心態，安於本分，善盡職責？<br/>一個相信歸正神學的信徒，<br/>面對可改變的環境，他會勇敢去努力改變；<br/>但面臨他無法改變的環境時，他也願意心平氣和接受上帝的安排，在不好的環境中，善盡基督徒的責任。<br/>我上面所提的神學家，就是受改革宗觀念影響極大的神學家尼布爾。<br/>雖然他許多的觀念與解經，未必正確。<br/>但他所說的那句話，卻非常符合聖經。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，<br/>讓我們做個敬畏上帝主權的基督徒。<br/>讓我們自己也做這樣的禱告：<br/>『求主幫助我，<br/>讓我知道哪些是我能改變的，哪些是我不能改變的，<br/>同時，求主賜下智慧給我，讓我能分辨這二者。<br/>並賜下力量給我，讓我有力量去做我能改變的事<br/>也賜下力量給我，讓我能接受我不能改變的事。』<br/>阿們。<br/><br/><br/>在孤兒以斯帖這件事上，我們重申一些預定方面的重點：<br/>1.	上帝掌管一切，不論大事小事。<br/>2.	上帝對屬祂的人的預定，是出於愛。<br/>3.	有時，上帝的預定，在世人的眼中看來，是悲慘不幸的。<br/>但是，事實上，上帝有其美好的旨意在其中。<br/>4.	有些環境，是我們能改變的；但也有很多環境，是我們不能改變的。<br/>這都是在上帝的預定掌管之內。<br/>5.	基督教的預定論，絕非消極懶惰，而是積極進取。<br/>6.	面對我們可以改變的環境，我們必須善盡本分，努力去改變。      <br/>這也是上帝的預定，祂預定透過我們來改變這些環境。 <br/>7.	面對我們不能改變的環境，我們必須相信上帝的安排。<br/>祂的旨意最美好，祂絕不做錯事，祂這樣做，是為我們好。<br/>8.	我們要求上帝賜下智慧，讓我們具有分辨可改變與不可改變的環境的能力。<br/>也要求上帝賜下力量，讓我們能改變環境（環境可改變時），或是調整自己心態（環境無法改變時）。<br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/>
