---
title: 禁食四十日？你有喝水嗎？
last_modified_at: 1547993474
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>這幾年，『禁食四十日』變成一個非常流行的作法。<br/>我們今天不詳細探討禁食的問題，我只講一些些經文，幫助大家思考。<br/><br/><!--more-->禁食禱告好不好？<br/>當然好！<br/>四十日禁食禱告，不行嗎？<br/>當然可以！<br/>那又有什麼問題呢？<br/>問題出在：禁食幾餐，和禁食四十日，真的是非同小可。<br/>禁食幾餐，對身體而言不太會有什麼影響；<br/>但禁食四十日，若無真正來自上帝的保護，若這禁食不是上帝的感動，那真的很容易出大問題的。<br/>而由於教會跟流行的情況，非常嚴重。<br/>很多信徒只聽到大牧師介紹，就不分青紅皂白、趨之若鶩，這是很不好的行為。<br/><br/><br/>很多人會說，『四十日禁食』，摩西和主耶穌，都做過啊！聖經都有記載啊！所以我們跟隨他們的腳蹤行，不行嗎？<br/>沒錯，是很好。<br/>但是，且讓我做一個小小的提醒：<br/>讀聖經時、引用聖經時，能不能稍稍多留意一些上下文？<br/><br/><br/>摩西禁食四十日，可不是只有一次，而是很多次。<br/>這會給主張者很大的鼓舞。<br/>但是，我敢問每一個鼓吹者，以及用聖經來鼓吹禁食四十日的人一個問題：<br/>摩西禁食四十日，是連水都不喝的。<br/>這點，有沒有人敢公開講？<br/>現今有哪一個鼓吹禁食四十日，是敢主張連水都不要喝的？<br/>現今哪一個奉行禁食四十日，是自己滴水未沾的？<br/><br/><br/>摩西的禁食四十日，是這樣的：<br/>『那時我在山上住了四十晝夜，沒有吃飯，也沒有喝水』（申9：9）<br/>『我就像從前俯伏在耶和華面前四十晝夜，沒有吃飯，也沒有喝水』（申9：18）<br/>原諒我這樣說，每一個人看到這經文應該都會承認，那真的是神蹟。<br/>我堅決相信聖經中每一個神蹟，<br/>但我絕對不相信聖經中的神蹟可以出現在每個信徒身上。<br/><br/><br/>現今的教會，已經充斥越來越多『做功德』、『比數字』的觀念了。<br/>『四十』這數字，已經被大量傳講，甚至好像變成神奇數字一樣了。<br/>結果， <br/>標竿人生如果沒有四十天，好像就沒那麼標竿；<br/>禁食如果沒有四十天，好像就差了一些。<br/><br/><br/>弟兄姊妹們，做個智慧人，認真自己動手查聖經。<br/>『這地方的人賢於帖撒羅尼迦的人，甘心領受這道，天天考查聖經，要曉得這道是與不是』（徒17：11）<br/>有些人講出看來偉大的新道理，是出於無知；<br/>有些人講出看來偉大的新道理，是出於錯誤的虔誠；<br/>有些人講出看來偉大的新道理，是出於屬靈的驕傲；<br/>但不管如何，我們聽到的人，總是要認真去查考聖經、認真思索。<br/>千萬不要以為聽到人家搬出聖經經文，就以為那表示有聖經依據。<br/>這可差遠了！<br/>我們要用『全本』聖經來檢驗，這樣才是真正在『查考聖經，要曉得這道是與不是』。<br/><br/><br/>關於禁食，讓我再做個小小提醒，請注意這經文：<br/>『又有女先知，名叫亞拿，、、、現在已經八十四歲，並不離開聖殿，禁食祈求，晝夜事奉神』（路2：36-37）<br/>這段經文的意思是什麼呢？<br/>是說她天天餐餐都不吃，連續禁食？是嗎？<br/>讓我做個小小的提醒：<br/>為主一天一餐不食，專心祈禱，一樣是禁食喔，而且可以持續很多天的喔。<br/><br/><br/>錯誤的教導，不僅愚蠢，而且常會害死人。<br/>真正的真理，才能得神喜悅。<br/>上帝絕對可以施行神蹟，上帝今日一樣可以施行；<br/>但僭越上帝主權，擅自認為上帝一定會在我身上施行神蹟，這叫『試探主』，是犯罪！<br/><br/><br/>跟流行，是永遠都跟不完的。<br/>只有主的真理，才會真正安定在天，永不動搖。<br/>我們千萬不要做個被教會流行的各種道理搖來擺去的人，反而要做個狂風巨浪裡中流砥柱的人。<br/><br/><br/>『你們必曉得真理，真理必叫你們得以自由』（約8：32）<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/><br/>