---
title: 神不醫治，因為那對你最好
last_modified_at: 1547993572
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>『上帝不醫治，是因為上帝認為這樣對你最好』。<br/>任何宣傳強調醫治的人，如果不講這一點，都是片面解經，也都是充滿熱情，卻不是按真知識來服事神。<br/><!--more-->很多人都有一種觀念：<br/>上帝『一定會』醫治你身體的病痛。<br/>理由很多啦，<br/>像身體生病是不好的，所以上帝一定會醫好；<br/>像因主耶穌受鞭傷，所以我們身體必得醫治、、、、。<br/>經文依據呢？<br/>當然有很多，但主要就是『只要有信心，必定得醫治』這類觀念。<br/>只是講這些東西的人，故意或無意避掉其他信主之後身體無法得醫治的經文而已。<br/><br/><br/>既然相信上帝一定會醫治信徒身體的病痛，那接下來當然就常要面對一個現實的問題：<br/>結果沒有被醫治，這是怎麼一回事？<br/>回答也很多，但不脫這幾大類：<br/>1.	因為你沒信心<br/>當然，沒信心確實是不得醫治的原因之一。<br/>但是，我們不是神，無法知道人內心深處，所以我們也無法知道這人沒得醫治是不是因為沒信心。<br/>事實上，這種『沒信心，所以得不著醫治』的斷語，是很傷人的，特別是對那些重症患者以及他們的家人。<br/><br/><br/>2.	因為你有罪未認<br/>當然，有罪未認也是不得醫治的原因之一。<br/>但是，我們不是神，除非有明顯的罪是我們知道的，否則我們輕率用這種『有罪未認，所以得不著得醫治』的斷語，是在人的傷痛上撒鹽。<br/>約伯的朋友，就有人是這種論調。<br/><br/><br/>3.	因為魔鬼<br/>這確實也是得不著醫治的原因之一，是有聖經依據的。<br/>所以，很多人就拼命要去趕鬼、到處去驅魔。<br/>結果，很多人越趕越嚴重，因為不了解其實很多病和鬼附和魔鬼未必有什麼關係。<br/><br/><br/>4.	因為時間未到<br/>確實，這也是合乎聖經的沒得著醫治的原因之一。<br/>但問題是，這種說法也沒高明到哪裡去。<br/>因為差別只是上兩種說法將責任推給個人或魔鬼，這種則將責任推給神而已。<br/>這種說法，依然給人強烈的希望：不是不報，時候未到。不是不醫，時候未到。<br/>然而，對許多終其一生無法得醫治的重症患者，給他們這種『希望』的糖果，結果入口甘甜，終成為更深的苦膽，實在不妥。<br/><br/><br/>5.	因為你家族咒詛<br/>上述說法都搞不定時，接下來就要找其他代罪羔羊來作為藉口了。<br/>既然不是沒信心，當事人想破頭禱告破頭也沒找到什麼罪未認，時間又已長久，<br/>那就來找父母當替死鬼，<br/>假如連父母都不夠當理由時，就往祖宗八代找吧？<br/>反正就是祖宗犯罪之後的咒詛，害我身體無法得醫治。<br/>結果，身體不得醫治，要不是將責任推到當事者，就是將責任推給魔鬼，甚至推給上帝，要不就是將責任推給別人。<br/><br/><br/>6.	因為行醫治者沒有恩膏<br/>這也是合乎聖經的觀念。<br/>但接下來就很常見了：<br/>這位醫師醫不好，所以要找另一位醫師；<br/>這位牧師沒有恩膏，所以要找另一人。<br/>所以，血漏的婦人訪遍名醫十二年無法得醫治，<br/>我們也要效法，訪遍所有被公開宣揚有醫治恩膏的牧師。<br/>但很多很多人還是要面臨一樣的結果：還是無法得醫治。<br/>事實上，我們沒看到有那種彼得醫不好，所以必須要轉介給保羅醫的情形；<br/>我們也沒看到我被保羅醫不好，所以要跳槽給彼得醫的情形。<br/>當然，有人現在不敢宣稱自己具有主耶穌和使徒那種醫治的能力，而宣稱自己擁有的是聖經書信部分那種教會的醫病恩賜。<br/>但是每每看見這些具有恩膏的牧師的宣傳單與報紙廣告，依然讓人有種現今還是在主耶穌、彼得、保羅醫治的時代的錯覺。<br/><br/><br/>其他還有很多解釋不得醫治的理由。<br/>這些理由真是令人眼花撩亂，花招百出。<br/>這些就族繁不及備載，略過不談。<br/><br/><br/>今天的重點，是要來提一個很重要，但卻幾乎不會被那些宣傳醫治者所提到的重要理由：<br/>上帝不醫治，是因為上帝認為這樣對你最好。<br/>任何宣傳強調醫治的人，如果不講這一點，都是片面解經，也都是充滿熱情，卻不是按真知識來服事神。<br/>『我可以證明他們向神有熱心，但不是按著真知識』（羅10：2）<br/><br/><br/>我們知道上帝無誤，上帝絕不做錯事，上帝絕不犯罪，上帝絕不做出任何一件錯事。<br/>我們也知道上帝掌管一切，上帝掌管宇宙一切大小事，上帝掌管我們每個人的身體與靈魂。<br/>那麼，我身體生病，是不是上帝在掌管？<br/>是！<br/>那麼，我也用信心禱告了、認罪了，但身體依然不能得醫治，是不是上帝在掌管？<br/>是！<br/>所以，是上帝決定不讓我得醫治的了？<br/>是！<br/><br/><br/>且慢，有人會抗議：<br/>我們生病，有時是魔鬼害人、有時是自己犯罪、、、，為何說是上帝掌管呢？<br/>因為，魔鬼害約伯，也是上帝同意下牠才能害。上帝不許可的話，牠連約伯的汗毛都不能動一下。<br/>『耶和華對撒但說：凡他所有的都在你手中；只是不可伸手加害於他』（約伯1：12）<br/>『耶和華對撒但說：他在你手中，只要存留他的性命』（約伯2：6）<br/>『兩個麻雀不是賣一分銀子嗎？若是你們的父不許，一個也不能掉在地上』（太10：29）<br/>如果上帝不許，麻雀就不會掉落、約伯就不會病痛。<br/>換言之，麻雀掉落、約伯病痛，是因為上帝『許』，而非上帝『不許』。<br/>亞當夏娃吃禁果犯罪，上帝可以在他們正要吃的時候被掉下來的蘋果打醒腦袋，也可以讓狂奔的野牛把他們撞昏倒地，但上帝沒阻擋，讓他們吃下去。<br/>如果上帝不許可，他們根本無法犯罪。<br/>他們犯罪，是上帝許可。<br/><br/><br/>有人會再質疑：<br/>那這樣，豈不是讓上帝變成犯罪的始作俑者了嗎？<br/>且慢！我可沒這樣說，聖經也沒這樣說。<br/>我說的是上帝『許可』，而不是上帝『主動』。<br/>請留意，上帝掌管一切，連魔鬼也在祂全能管轄之下。<br/>但是，並非一切都是上帝『主動』。<br/>上帝主權行使有四種方式：<br/>一、	上帝主動<br/>1.	上帝計畫：上帝計畫主耶穌的救世大功。<br/>2.	上帝引導：上帝引導亞伯拉罕到迦南地。<br/>二、	上帝非主動<br/>3.	上帝許可：上帝許可約伯被撒但攻擊。<br/>4.	上帝任憑：上帝任憑法老的心剛硬。<br/>在上帝許可、任憑的領域內，依然是上帝掌管、上帝主權行使，但我們卻無法將責任與罪歸給上帝。<br/>當然，上帝可以主動直接降下身體病痛給我們，也可以許可任憑魔鬼攻擊我們身體，也可以許可因亞當犯罪之後世界上的罪所導致的病痛臨到我們。<br/>但不管是什麼原因，都是在上帝掌管之下，而且，都是上帝許可，這些苦難才能發生在我們身上。<br/><br/><br/>很多人不能接受『上帝決定不讓我得醫治』的觀念。<br/>他們會認為這樣的上帝很殘忍。<br/>但請回到我前面講的『上帝無誤』、『上帝掌管一切』的觀念再仔細想一想。<br/>除非，您嘴巴說相信上帝無誤，但內心根本不能相信上帝真的無誤。<br/>如果上帝真的無誤，祂決定讓我身體不能得醫治，這樣會有誤嗎？<br/>當然沒有！<br/>信仰是很有趣的。<br/>很多的實際考驗，就會暴露出每個人真正的信心有多少。<br/>生病得了醫治，大家都會有信心的。<br/>但生病得不了醫治，還要相信這是上帝美好旨意，這就沒多少人會相信了。<br/>換言之，很多人所謂的信心，不過是一種『眼見』所建立的信心，或是『相信會如我所願』的信心，而不是單單建立在相信『上帝絕不犯錯』、『上帝旨意最美好，即使不如我願』的信心。<br/><br/><br/>我們很容易用『人』的眼光來看事情。<br/>這也無可厚非，因為我們即使信主得救，依然是有肉體的人，當然會受肉體影響。<br/>在人的眼光來看，苦難是不好的、病痛是不好的、失敗是不好的、貧窮是不好的、長得醜是不好的、、、、、。<br/>另一方面，在人的眼光裡，沒災難是好的、健康是好的、成功是好的、富有是好的、美麗是好的、、、、。<br/>但是，這都是效法這個世界。<br/>我不是說世界都不好，以上這些觀念都不好，不是！<br/>而是我們要小心分辨。<br/>既然得救信主，我們當然要不斷學習用『神』的眼光來看事情。<br/>『不要效法這個世界，只要心意更新而變化，叫你們察驗何為神的善良、純全、可喜悅的旨意』（羅12：2）<br/>我不是說我們要成為神，請不要搞錯。<br/>我的意思是指，我們要不斷努力學習主的樣式，不斷靠聖靈力量去除肉體罪惡的影響，讓我們的理性、感情、意志都回歸到上帝正確的道路裡來，用回歸正道的理智、感情、意志來看事情，而不再像過去受肉體罪惡影響的理智、感情、意志來看事情。<br/><br/><br/>在神的眼中，苦難、病痛、失敗、貧窮、、、，對人都是不好的嗎？<br/>當然不是！<br/>沒錯，在天堂裡這些都沒有了。<br/>但在地上，有這些並不表示就不好。<br/>單單講一個簡單的，<br/>否則拉撒路也不會到死都是乞丐，沒翻身成富豪。<br/>『又有一個討飯的，名叫拉撒路，渾身生瘡，被人放在財主門口，要得財主桌子上掉下來的零碎充飢；並且狗來餂他的瘡。後來那討飯的死了，被天使帶去放在亞伯拉罕的懷裏』（路16：20-22）<br/>請記住，他到死都還是乞丐。<br/>只是講成功神學的，不太會講這一點而已。<br/><br/><br/>我們除了要相信『上帝無誤』之外，<br/>我們還要堅信『上帝旨意最美好』、『上帝對祂的兒女的一切旨意都最美好』、『上帝疼愛祂的兒女』。<br/>『我向你們所懷的意念是賜平安的意念，不是降災禍的意念』（耶29：11）<br/>發生在我們身上的一切苦難，都是上帝許可的，也都是祂出於愛，覺得這樣對我們最好，所以這些苦難臨到我們身上。<br/>當然，上帝對祂的兒女，從來就不是溺愛，而是真正的愛。<br/>真正的愛必然包括公義，沒有公義的愛叫濫愛、亂愛，而不是純淨的愛。<br/>看見兒女吸毒，再去買毒給兒女吸，這絕非真愛，而是溺愛，結局是害死兒女。<br/>上帝的愛是真愛，所以必然會有管教，而且管教常常很嚴厲，但這依然是為我們好。<br/>有時，我們常看見，上帝會嚴嚴鞭打祂的兒女，但卻任憑不信者享受富貴。<br/>除非我們用正確的眼光來看事情，否則一定會心懷不平。<br/>用人的角度來看，上帝對祂兒女很爛。<br/>但當聖靈開我們的眼睛，我們開始能用正確的眼光來看事情時，我們卻看到無盡的愛。<br/>『他撕裂我們，也必醫治；他打傷我們，也必纏裹』（何6：1）<br/>我不是說生病苦難都是上帝的鞭打，請別誤會。<br/>我的重點是：<br/>不管是哪一種原因，上帝都是出於愛，為我們好，所以才讓病痛臨到我們，所以才不醫治我們的身體病痛。<br/><br/><br/>現在，請將這些觀念配合起來，我們就會越來越清楚一些真理：<br/>1.	我健康，感謝主，祂認為這樣對我最好。<br/>2.	我病痛，感謝主，祂認為這樣對我最好。<br/>3.	我生病得醫治，感謝主，祂認為這樣對我最好。<br/>4.	我生病不得醫治，感謝主，祂認為這樣對我最好。<br/>『我無論在甚麼景況都可以知足，這是我已經學會了。我知道怎樣處卑賤，也知道怎樣處豐富；或飽足，或飢餓；或有餘，或缺乏，隨事隨在，我都得了祕訣』（腓4：11-12）<br/>而什麼叫『好』，什麼叫『不好』？<br/>是由神的眼光來看，不是由人的眼光來看。<br/>神認為好，就是好，即使我覺得不好；<br/>神認為不好，就是不好，即使我覺得那才是好。<br/>我不能滿腦袋只想叫神來配合我，而是要修正自己去配合神。<br/><br/><br/><br/>很多人以為痛很不好，所以要把痛拿掉。<br/>但有時，痛的本身是種警告，是來救人，而不是害人的。<br/>有些人罹患特殊疾病，結果痛覺喪失。<br/>結果他們會比平常人更容易受傷，而且都會成為嚴重的傷。<br/>為什麼？<br/>因為正常人手去碰到火、腳採到鐵釘，因為痛，會縮回來，會趕緊去擦藥治療。<br/>但這些喪失痛覺的人，遇到這些危險情形時，因為不會痛，所以手腳也不會縮回來，也不知去治療，結果都到很嚴重時才能發現。<br/>有時候，身體的病痛也類似。<br/>現代有很多疾病，是因為不良的生活習慣、不良的飲食習慣、不良的工作環境所造成的。<br/>上帝不醫治，有時是因為祂要藉著這樣的不醫治，讓你改變生活習慣，獲得更好的健康狀態。<br/>否則如果祂醫治了，結果你喪失警覺，繼續延續嚴重錯誤的習慣，未來只會招致更大的病痛。<br/>上帝不醫治原因很多，這是其中一種。<br/>一樣是出於愛，是出於祂認為不醫治對你最好。<br/>在這種情形下，我們拼命求醫治，以為只要有信心一定得醫治，豈不是令人啼笑皆非的愚蠢行為？<br/>因為這根本不瞭解上帝疼愛的心意，而是只想叫上帝滿足自己的慾望而已。<br/><br/><br/>除非我們瞭解並相信上帝不醫治的眾多原因中，有一項是因為祂覺得這樣對我們最好，<br/>否則，很多信徒終久之後都會因為生病不得醫治而對上帝失去信心，進而離開信仰。<br/>除非我們能建立『神不醫治，因為祂覺得那樣對我最好』的正確觀念，否則我們在身體生病的事情上，是無法獲得真正的平安的。<br/>錯誤的教導，會害死人。<br/>錯誤的觀念，不是引人歸主，而是使人當地獄之子。<br/>『你們走遍洋海陸地，勾引一個人入教，既入了教，卻使他作地獄之子』（太23：15）<br/>當我們傳錯誤的福音，使人建立錯誤的信仰，之後要將這些人錯誤的觀念改正，比改正不信者還難。<br/>結果就是所謂「信主」的人越多，事實上下地獄的人也越多。<br/>因為他們腦袋中已經充滿假道，更難改正歸回正道了。<br/>盼望我們不是這種傳假道的人，<br/>盼望我們都努力當個傳揚真理的人。<br/>『你要為真道打那美好的仗，持定永生』（提前6：12）<br/>盼望我們對神有熱心，也都按著真知識而不是這句經文那種人：<br/>『他們向神有熱心，但不是按著真知識』（羅10：2）<br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/><br/><br/>參考閱讀<br/>1.<a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/1441668.html " target="_blank">對靈恩路線的一些思考：耶穌做過，所以我們也能做？</a> <br/><br/>2.<a href="/posts/269192600" target="_blank">神不醫治，因為那對你最好</a><br/><br/> 3.<a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/2872463.html " target="_blank">現今教會中的神蹟醫治？</a>（轉貼） <br/><br/>4.<a href="/posts/269192604" target="_blank">為什麼基督徒都會死？神蹟醫治運動必須面對的一些難題</a> <br/><br/>5.<a href="/posts/269192620" target="_blank">大量的神蹟醫治？</a> <br/><br/>6.<a href="/posts/269192624" target="_blank">上帝在每個時代都有大量神蹟醫治？</a><br/><br/>7.<a href="/posts/269192632" target="_blank">耶穌使徒和今日神蹟醫病的差異</a><br/><br/>8.<a href="/posts/269192732" target="_blank">評柯馬太牧師個人的「神蹟醫治」見證</a> 