---
title: 從以斯帖記看預定（一）：廢后事件
last_modified_at: 1547993597
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>當我們思考聖經中的人物與事件時，有太多切入的角度了。<br/>這次的角度，就是要以歸正神學的預定論來切入。<br/>當我們用預定論來看人物與事件時，常會有出人意外的豐盛收穫，會看到上帝的偉大與掌管，是何等美妙。 <!--more-->以斯帖的故事，有太多值得思考之處了。<br/>但本文只專注在預定部分，從以斯帖記，來看預定論的一些觀念。<br/>在整卷以斯帖記之中，我們有太多可以看到上帝預定的部分了。<br/>這需要幾次的時間，才能講完。<br/>閱讀時，如果您也能同時拿出聖經來對照，印象會更深刻。<br/><br/><br/> <br/>一、	原皇后瓦實提被廢<br/>如果沒有瓦實提被廢，就沒有接下來的重新選皇后的事情。<br/>如果沒有重新選皇后，以斯帖可能就沒那麼容易當上皇后。<br/>亞哈隨魯王，其實是個很意氣用事的國王。<br/>比方說：<br/>他可以隨便就答應大臣把猶太人都殺掉。<br/>『正月十三日，就召了王的書記來，照著哈曼一切所吩咐的、、、、、又用王的戒指蓋印，交給驛卒傳到王的各省，吩咐將猶大人，無論老少婦女孩子，在一日之間，十二月，就是亞達月十三日，全然剪除，殺戮滅絕，並奪他們的財為掠物』（斯3：12-13）<br/>他也可以隨便就對願意把國家的一半給王后。<br/>『王對她說：「王后以斯帖啊，你要甚麼？你求甚麼，就是國的一半也必賜給你」』（斯5：3）<br/>事實上，才廢掉皇后瓦實提不久而已，國王又很快就想念起被廢掉的皇后。<br/>『這事以後，亞哈隨魯王的忿怒止息，就想念瓦實提』（斯2：1）<br/><br/><br/>古話說得好，伴君如伴虎。<br/>皇后瓦實提，難道不知道國王的脾氣？<br/>但是，她就是在某一次的宴會中，不肯遵守王命。<br/>其實，不過是滿足一下國王的炫耀心理，給臣民看一下她的美貌，如此而已。<br/>這種王命，並不難遵守。<br/>但好死不死，王后就是不從。<br/>而這件事，也讓國王怒火中燒。<br/>這還不打緊，重要大臣竟因為此事就建議國王廢后，而國王也答應了。<br/><br/><br/>這裡面，已經有多少巧合的事件？<br/>王后不答應王命、國王因此非常生氣、大臣建言廢后。<br/>這裡面，環環相扣。<br/>如果少了其中一部份，或許狀況就不一樣了。<br/>如果王后遵從王命，就不會有後面的情形。<br/>如果國王那天沒那麼生氣，大臣沒建議廢后，可能頂多罵一罵，或是隨便處罰一下而已，不會到廢后那麼嚴重。<br/>在宇宙間，有毫無意義的巧合嗎？<br/>是誰在掌管巧合？<br/>是誰在掌管這一連串事件？<br/>是上帝！<br/><br/><br/>這些事件發生時，當時誰知道未來會和拯救猶太民族的重大任務有關？<br/>以斯帖不知道、末底改不知道、國王不知道、皇后不知道、、、，<br/>除了上帝，沒有人知道。<br/>有太多我們所不知道的事，在上帝全能的掌管下，正逐步按上帝美好的預定在展開中。<br/>我們常常無法事先就知道上帝預定的內容，因為上帝對祂的預定，不是動輒事先顯明給我們知道。<br/>上帝確實事先對約瑟顯明他後來會不得了，會眾星拱月。（禾捆下拜、星星月亮太陽也對他下拜）（創37：5-9）<br/>但是，上帝並沒事先告訴約瑟，他也會遭遇很悽慘的境遇：<br/>被兄長賣為奴隸、被主人誤會下監、酒政忘了監獄中的約瑟長達二年。<br/>當摩西在埃及、在曠野時，上帝也沒事先告訴摩西他未來會當領導者，帶以色列人出埃及。<br/>而以斯帖部分，我們更從頭到尾可以看到，從小到大，上帝並未事先告知以斯帖未來會發生的事。<br/><br/><br/>上帝是否事先顯明祂預定的內容給我們看，完全是上帝主權。<br/>有時祂會事先顯明讓我們知道未來，但更多的時候，祂卻是對我們個人封閉預定的內容，不讓我們知道個人未來會發生什麼事。<br/>事實上，聖經中，對未來的預言很多。<br/>但多半是集中在彌賽亞身上，以及一些整體性的（如：國家、民族）的未來。<br/>對個人未來雖然也有事先顯示上帝預定的預言，但整體而言，數量並不多，<br/>而且，也不是每件事都對個人做出預言。<br/>這和現今許多信徒動輒要去找所謂先知聽預言，千方百計要事先知道上帝對個人未來預定的內容，有很大的差距。<br/>其實，那種拼命要知道上帝對個人未來的預定內容的行為，是種不信的表現，而不是信心。<br/>事實上，那和民間的算命，有什麼兩樣呢？還不都是一種對未知未來的恐懼。<br/>我們既是上帝的兒女，就必須不斷學習信任上帝的安排，而非不斷讓對未知未來的恐懼，充滿我們內心。<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，千萬別忘了，上帝掌管一切，掌管所有大事小事。<br/>沒有任何一件事，是上帝掌握之外的。<br/>凡事上帝都有預定，但祂未必事先告訴我們。<br/>但是，有一個很重要的觀念，我們一定要記住：<br/>這些預定的內容，一定是為我們好，不管這是世人眼中的好事還是壞事。<br/>『耶和華我的神啊、、、、你向我們所懷的意念甚多，不能向你陳明。若要陳明，其事不可勝數』（詩40：5）<br/>『神啊，你的意念向我何等寶貴！其數何等眾多！』（詩139：17）<br/>『我們曉得萬事都互相效力，叫愛神的人得益處，就是按他旨意被召的人』（羅8：28）<br/>『我知道我向你們所懷的意念是賜平安的意念，不是降災禍的意念』（耶29：11）<br/>上帝的預定，是何等美好，都是為我們效力，而目的是要我們得益處。<br/>有時雖然乍看之下，環境很惡劣，但必有上帝美好旨意在其中。<br/>很多事情乍看之下，好像與我們未來毫不相關，但事實上，上帝已為我們做了美好安排。<br/>在王后被廢這件事上，以斯帖事先並不知道，單一個王后不遵王命的事情，乍看之下和以斯帖根本扯不上關係，但竟然成為以斯帖未來拯救猶太人的序曲。<br/><br/><br/>另一方面，在瓦實提皇后被廢的這件事上，我們也很巧妙看到上帝預定與人的意志，並非彼此矛盾，而是協調一致。<br/>上帝沒逼皇后，要在那次不聽國王的命令。<br/>上帝沒拿刀子架在國王脖子上，命令他廢后。<br/>上帝沒控制大臣的頭腦，讓他無法控制自己，講出廢后的建議。<br/>事實上，這些人，都是出於自己的意志，做出這些事。<br/>上帝的預定，有很多時候，是『許可』、『任憑』，而非主動強力的介入。<br/>但即使上帝是許可、任憑，一切大小事也一樣是在上帝掌管之下。<br/>廢后，是上帝的預定，但也是亞哈隨魯王個人的意志所做的決定。<br/>其實，他那種隨興而為的個性，只要上帝任憑、許可即可，不需主動介入，就可以讓整個事件很自然而然的進行並出現。<br/>皇后被廢，是上帝的預定。<br/>然而，這也是皇后自己意志決定不遵守王命的後果。<br/>或許，她任性慣了、或是不把國王擺在眼裡慣了、或是被嬌生慣養慣了、、、，<br/>上帝只需任憑、許可，依皇后個性，發生不遵王命的事，一點也不奇怪。<br/><br/><br/>在皇后瓦實提被廢的這件事情上，我們重申一些預定方面的重點：<br/>1.	凡事都有上帝預定，凡事都在上帝掌管之下，不論大事小事。<br/>2.	許多乍看之下和我們未來無關的事，都可能有上帝美好的預定在其中。<br/>3.	上帝的預定，對屬祂的人而言，都是美好賜平安，而非降災禍的預定。雖然有時看來是種苦難，但上帝的目的都是為祂的兒女好而預定。<br/>4.	上帝對個人未來的預定，常常保持沈默，對當事人封閉，不讓當事人事先知道。<br/>5.	信徒對上帝的預定，要建立在對上帝的信任上，相信上帝絕不誤事、絕不做錯事。也因此，不管上帝要不要讓我們事先知道未來的預定，我們都要信任上帝，且滿心歡喜接受上帝的決定。<br/>6.上帝的預定，並未剝奪人的意志。個人依然要為自己意志做出的決定負責。<br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/></p><p> </p><br/>
