---
title: 行為不佳的精神病患，有得救嗎？
last_modified_at: 1547993346
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

信心沒有行為，就是死的。<br>真正的信，必定帶出真正的好行為。<br>所以，滿口胡言亂語罵人、四處攻擊人的精神病患基督徒，有得救嗎？<br><br><!--more-->我一直深信一件事：<br>假使我們信仰的觀念是正確的，我們對聖經的解釋是正確的，<br>那麼，我們一定可以解開反合性（paradox）的問題。<br>反合性問題、反合性經文，一直是很重要檢驗我們自己觀念是否正確的利器。<br><br><br>『因信稱義』是我們耳熟能詳的；<br>『信心沒有行為就是死的』也是我們所熟知的。<br>然而，我們真的深知嗎？<br>我們的知，是否仍有一些偏差仍待修正？<br>我們對『信心』與『行為』的觀念，是否正確瞭解聖經所要表達的意思？<br><br><br>我們都看過精神病患，也遇過精神病患。<br>這些人，在網路上一點都不少見。<br>有時，在我們自己教會、工作場所，甚至就是自己家人，或是自己就是。<br><br><br>有些精神病患不具傷害性。<br>但是，也有不少精神病患具有強烈傷害性：<br>被害妄想導致四處告人、四處造謠生事；<br>肢體攻擊、言語攻擊、妄稱上帝名號、褻瀆上帝、說出假異象假預言、、、、<br><br><br>這些精神病患基督徒，有得救嗎？<br><br><br>換個角度來想：<br>這些精神病患基督徒，他們的行為，能讓我們認為他們有得救嗎？<br>更甚至，他們有什麼好行為，能讓我們認為他們得救了呢？<br><br><br>聖經明明就規定不可以亂造謠、亂罵人、亂攻擊人、亂打人、亂講假預言、、、，<br>但這些精神病患都犯了，而且是一犯再犯、屢勸不聽也不改。<br>這種明顯違反聖經規定的罪行，而且是屢犯不改，<br>這樣的人，我們能從行為上來說他們有得救嗎？<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，今天探討這個問題，我的內心是非常沈重的。<br>不僅是因為精神病患很多，<br>更嚴重的是，我們有誰能保證自己永遠不會得精神病？<br>我們又有誰能保證自己精神狀態一定很健康？<br>讓我們自己捫心自問，我們難道沒有那種不可理喻的克制不住的行為？<br>我們難道都可以完全精準控制自己所有的行為？<br><br><br>沒錯，用精神病患當例子，是一種極端的例子。<br>但是，他們也正是一種很強烈的『稱義』與『行為』檢驗的教材。<br>更進一步，他們讓我們看見人的軟弱無助、人的意志的可悲、神的恩典的重要。<br><br><br>我們都會同意，稱義完全是上帝恩典。<br>我們也都會同意，稱義之後的好行為，必須付上我們個人努力。<br>但是，當我們看到別人沒有好行為，我們能因此就說對方沒稱義嗎？<br>反過來說，當我們宣稱自己稱義了，可是我們卻一直沒有好行為出來，我們的稱義是真實的嗎？<br><br><br>親愛的弟兄姊妹們，我們要很小心區分這兩部分：<br>對別人的壞行為：請別太早下論斷，說他們就沒得救；<br>對自己的壞行為：請別太隨便放心，認為自己已得救。<br>簡單說，就是這句話：嚴以律己，寬已待人。<br><br><br>許多精神病患基督徒，他們是信主之後，後來才發病的。<br>他們信主的時候，是真正的認罪悔改、真正相信耶穌基督十架救贖的。<br>然而，之後的生病，使他們無法行出好行為，更甚至，使他們行出許多很不好的行為。<br>有時，在病情比較輕一些的時候，他們會為自己發病時所犯的罪認罪悔改，<br>但是，常常那種清醒的時間持續很短，病情很快又被混亂所控制。<br>許多人，在良好的藥物與治療之下，可以有相當程度的改善；<br>但也有很多人，或是沒有接受治療、或是治療效果不佳、或是病情過於嚴重，這類混亂的情形，會持續到身體死亡為止。<br><br><br>另一些，是罹患精神病之後才信主的。<br>同樣的，有時他們清醒的時間很短，在這短暫的時間裡，福音入了他們的心，他們認罪悔改信耶穌。<br>但是，疾病依然伺機會冒出來，影響他們的生活、判斷、思考、行為。<br>即使他們能上班工作、能結婚生子，但依然可能會出現不可理喻的奇特行為產生。<br><br><br>如果，我們很重視『行為』，重視到忽略了『稱義』、『恩典』才是起始點、才是支持力，<br>那我敢保證，看到這些精神病患基督徒的壞行為，我們絕對可以百分之兩百說：<br>他們根本就沒得救！<br>因為他們根本就沒結出得救的果子。<br>然而，假使我們一直謹記『稱義』、『恩典』是一切的起始，『行為』只是一種產物，而這種產物，可以產多也可以產少，那我們絕不敢輕易就認為這些精神病患基督徒沒得救。<br><br><br>可是，信心沒有好行為是死的，不是嗎？<br>是的！<br>那麼，我看到別人沒有好行為，就認為他們沒有真信心，不行嗎？<br>不行！<br><br><br>我們可以確定自己可以完全看到別人稱義之後的產物嗎？<br>有的人，可能產量很少，少到實在難以在短暫的接觸時看到，<br>但我們能因著自己有限的肉眼所見，然後根據這有限的資料，就判定對方沒得救嗎？<br>我們怎知對方沒有任何悔改認罪的行動呢？<br>我們怎知對方沒有任何一絲絲的進步努力呢？<br>我們可以審視人心最深處？<br>我們可以二十四小時分分秒秒跟在對方旁邊？<br>否則的話，我如何從對方讓我所看見的外在行為，就輕易判定對方沒稱義、沒得救呢？<br><br><br>但是，我們要很小心，對別人與對自己，是不一樣的。<br>一般人常犯的錯誤，是『嚴以律人，寬以待己』：<br>常常用很嚴苛的標準來要求別人，可是卻用很寬鬆的標準來對待自己。<br>這是聖經很嚴厲譴責的『雙重標準』、『兩樣法碼』現象。<br>這種情形，我們千萬不能有。<br><br><br>聖經要求的，剛好相反，是『嚴以律己，寬以待人』：<br>對自己的標準要很嚴格，但對別人卻必須寬鬆。<br>這種情形，就不是兩種法碼，而是體諒、愛心、包容的表現。<br>這種態度，是我們必須努力去追求的。<br><br><br>在嚴以律己，寬以待人的前提下，<br>我們不輕易就因著別人的壞行為，認為對方沒得救；<br>但是，這卻不是我們自己可以用來為自己行為脫罪的藉口。<br>我們沒辦法二十四小時跟在別人身旁，知道別人隨時的行為；<br>可是，我們自己是二十四小時隨時陪著自己、隨時知道自己幹了哪些事的。<br>我們沒辦法知道別人內心深處真正的動機、真正的那一面；<br>可是，我們可以知道自己內心深處真正的動機、真正的那一面。<br>也因此，在審判時，我們將與上帝面對面，無可推諉、無法卸責。<br><br><br>當我們知道『信心沒有行為是死的』，<br>而省察自己，也發現自己沒有行出好行為時，我們如何敢大聲說自己已得救、真稱義、有信心？<br>事實上，如果我們敢用『因信稱義』來為自己壞行為脫罪、找藉口、恣意放縱時，<br>我們的得救是大有問題的。<br>會這樣找藉口的人，其實，很可能並沒有真正得救。<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，我絕不是說壞行為可以被縱容、壞行為都可以被原諒、壞行為都不是罪。<br>絕對不是！<br>罪就是罪！沒有理由！沒有藉口！<br>精神病患罵人，就是犯罪！<br>精神病患攻擊人，就是犯罪！<br>精神病患殺人，就是犯罪！<br>犯罪的事實，並不能因為犯下罪行的人是精神病患，就當沒這回事。<br>我們不能接受罪，我們也必須譴責罪。<br>即使是精神病患犯出的罪行，我們也必須譴責與制止。<br>但是，我們有誰是得救之後就絕不再犯罪的呢？<br>我們有誰敢說自己絕不重複犯下相同的罪呢？<br>難道別人重複犯罪就是大惡，我們重複犯罪就可以原諒嗎？<br><br><br>在因信稱義的恩典之下，人類是何等渺小、何等卑微。<br>人哪有什麼了不得的自由意志可以自誇？<br>誇耀自己能生出信心來接受救恩？<br>誇耀自己能行出好行為與救恩相稱？<br>事實上，<br>我們不過是蟲、是土，<br>蟲有什麼了不得的偉大自由意志？<br>土有什麼了不起的偉大自由意志？<br>我們受太多東西限制與影響了，在這些影響之下，我們那殘破不堪的意志，能生出什麼了不起的好行為呢？<br>我們所憑藉的，不過是上帝恩典而已。<br>靠著這恩典，使我們從死亡的靈性活過來；<br>靠著這恩典，我們才能生出接受救恩的意志；<br>靠著這恩典，我們才能願意追求成聖；<br>靠著這恩典，我們才能真的行出一些好行為。<br><br><br>我不是說我們沒有意志，但是，當我們認清自己的無能、看清自己的衰敗、也看見上帝的榮耀時，<br>我們還能用自己意志來誇些什麼呢？<br>人那種殘破無力的意志，有什麼可以擺放在上帝那種至善至美的意志面前得誇耀的呢？<br>我們用意志行出好行為，只是應盡的本分而已，<br>而且，連這樣的意志與行為，也都靠上帝恩典支持才做得到。<br><br><br>有什麼是使我們與精神病患不同的呢？<br>是我們意志比較強，所以我們精神不生病？<br>事實上，假使我們生下來就帶有那種基因，而環境壓力又和對方一樣時，今天得精神病的，就可能會是我們自己。<br>我們沒得精神病，不是我們有什麼了不起，純粹只是上帝恩典與憐憫而已。<br>再來，『惟有那不知道的，做了當受責打的事，必少受責打；因為多給誰，就向誰多取；多託誰，就向誰多要』（路12：48）<br>在上帝追討的時候，是我們沒有精神病的基督徒要多交，還是得了精神病的基督徒要多交？<br>在上帝審判的時候，是我們沒有精神病的基督徒要多受責打，還是得了精神病的基督徒要多受責打？<br>那麼，精神病患基督徒就沒有上帝恩典在身上嗎？<br>不！<br>上帝給他們不一樣的恩典與保守。<br>如果我們用心，在他們身上，我們會看見上帝大量的恩典與憐憫的施行。<br><br><br>『使你與人不同的是誰呢？你有甚麼不是領受的呢？若是領受的，為何自誇，彷彿不是領受的呢？』（林前4：7）<br>假使我們越認識上帝恩典，我們就只能越對祂的恩典感激涕零，也越對自己的好行為不放在心上，更對別人的壞行為多上一些憐憫。<br><br><br>『看無自己』（台語）是加爾文主義者常有的觀念，也一直是我很喜歡的一句話。<br>只有認清自己的卑微與渺小，只有看見上帝的恩典與偉大，<br>然後，在破碎自己之後，我們開始能真正被上帝建立成一個合神心意的新人出來。<br><br><br>除了恩典，還是恩典。<br>除了感謝，還是感謝。<br><br><br>願上帝幫助每一位弟兄姊妹。<br>阿們。<br><br><br>小小羊<br><br><br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br><br><br><br><br><br>
