---
title: 發問：叫人「先信看看」，有聖經依據嗎？
last_modified_at: 1705505263
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: 
---

  <p>這是非基督徒網友所提出的疑問。<br>
請各位熱心的兄姐，有空時幫忙解答。謝謝。</p>

<p><br>
～～～～<br>
小小羊您好</p>

<p><br>
我不是基督徒，但有好幾位基督徒好友，常常熱心的向我傳福音，<br>
其中一位建議我不妨先信看看，反正也沒有什麼損失，<br>
想請問這種講法有聖經根據嗎?&nbsp;<br>
我個人是蠻驚訝的，信仰這麼重要的大事，怎麼能先信看看呢?&nbsp;<br>
還是這也是一種正常的想法呢?</p>

<p><br>
Posted by 非基督徒 at 2007年09月24日 01:42<br>
～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
～～～～～～～～～<br>
小小羊&nbsp; 於 2007/09/25 17:46 留言 回覆<br>
非基督徒您好：</p>

<p><br>
歡迎您到這裡來。<br>
您的疑惑，是很正確的；<br>
而前面的網友們，也已經提出很正確的回答。</p>

<p><br>
確實，信仰是很重要的大事，聖經也常用『婚姻』、『夫妻』來描述。<br>
而人世間的婚姻，我們都不可能說「先娶看看、嫁看看再說」，<br>
更何況是信仰，豈能如此隨便？</p>

<p><br>
以下，我們來思考一些東西。</p>

<p><br>
基督徒常會傳福音。<br>
但是，什麼叫『福音』？</p>

<p><br>
字面上來看，『福音』就是…………………好消息。<br>
什麼好消息？就是……………使人靈魂得救，使人獲得永遠的生命的好消息。</p>

<p><br>
還沒信耶穌的人，都已經死了。<br>
沒錯，我們的身體還沒死，但問題是，我們的靈魂已經死了。<br>
我們做過多少錯誤的事？<br>
我們所知道的善，有多少是『知而不行』？<br>
有多少是『知卻無力行』？<br>
又有多少是『知卻反其道而行』？</p>

<p><br>
如果我們真正認真想、認真觀察，一定會發現我們是何等的無力與無助。</p>

<p><br>
那麼，解救的辦法是什麼？<br>
很簡單，就是………………信耶穌…………………<br>
相信耶穌為我的罪而死，我信了祂就能活。</p>

<p><br>
福音就是好消息，<br>
只要信耶穌，我們就能從死裡得生，獲得一個永遠的新生命。<br>
基督教的術語，稱之為『重生』。<br>
沒有信耶穌的人，無法獲得這個永遠的生命；<br>
只有信耶穌的人，才能得到。</p>

<p><br>
獲得這個新生命，有什麼好處？<br>
好處多了！講都講不完。<br>
簡單說：總不會有人以為躺在墳墓裡的死人，可以享受到什麼快樂吧？<br>
活著的人，才能享受到快樂，不是嗎？<br>
同樣的，獲得新生命的活人，才能享受到活人才能享受到的快樂與滿足。</p>

<p><br>
獲得這永恆的生命的人，可以獲得什麼快樂？<br>
好多好多！<br>
比如說：<br>
獲得像是泉水一樣源源不絕的『平安』；<br>
獲得像是嬰兒躺在媽媽懷裡的『安穩』；<br>
獲得像是一個二十四小時隨時提供幫助的心理輔導『張老師』；<br>
獲得像是隨時提供人生指引與選擇的『領導者』；<br>
獲得像是在艱難困苦中依然持有的『喜樂』、、、、。</p>

<p><br>
對一個從未見過親生父母的孤兒而言，<br>
他們打從心底，就很自然會想要找到自己親生的爸媽。<br>
這是人的本能。<br>
同樣的，有位神學家說得好：<br>
『人的心底，有一個地方，只有真正的上帝，才能填滿』。<br>
除非我們找到那真正的上帝，<br>
否則，我們內心身處那塊地方，永遠會很渴很渴、永遠得不到真正的滿足。<br>
因為，人世間，一切都在變動：<br>
誰能保證夫妻的愛永不改變？沒見過家爆、外遇、、、嗎？<br>
誰能保證父母子女的愛永不改變？沒見過虐兒、棄養、不孝、、嗎？<br>
除了上帝保證祂會以『永遠的愛來愛』你，<br>
除了上帝保證祂是永不變動的絕對真理，<br>
除非我們將一切的根基，牢牢的鎖在上帝那裡，像堅固的錨一樣，<br>
否則，我們怎能在這混亂而變動的宇宙間，得到真正安身立命的定位呢？</p>

<p><br>
但是，福音雖然就是好消息，<br>
可是，它也有另一種層面…………………壞消息。</p>

<p>什麼壞消息呢？…………所有不信耶穌的人，都將得不到那真正的幸福，<br>
最終都將淪入永恆的痛苦裡去。<br>
其實，所有還沒信耶穌的人，本來就已經活在痛苦裡了。</p>

<p><br>
沒錯，很多人會說：我現在活得很快樂啊！<br>
但是，且讓我做個小提醒：真的是『真正的』快樂嗎？</p>

<p><br>
吸毒的人，吸毒之時，人人也都說他很快樂，<br>
但是，那是真正的快樂嗎？<br>
還是包著甜蜜的糖衣，最終會使你痛不欲生的毒藥而已？</p>

<p><br>
我們夫妻現在很恩愛，很快樂啊！<br>
可是，你確定你的丈夫或妻子，十年後會繼續愛你嗎？<br>
假使他（她）不再愛，那你現在的快樂呢？還能持續下去嗎？</p>

<p><br>
誰，能保證自己現今擁有的快樂，將持續到永遠去？</p>

<p><br>
當然，又有人會說，『不在乎天長地久，只在乎曾經擁有』。<br>
嗯，確實很美。<br>
但是且慢，真的那麼美嗎？<br>
吸毒的人，也是『曾經擁有』，不是嗎？<br>
可是，那曾經擁有之後，接踵而來的無盡的『天長地久』，是什麼？<br>
是無盡的痛苦！</p>

<p><br>
福音就是好消息，福音也是壞消息。</p>

<p><br>
福音是好消息………………白白得來、不用錢買。<br>
有什麼價值千億的稀世珍寶，是可以不用錢而得到的？<br>
有可能嗎？<br>
誰會白白給你？<br>
主耶穌所賜的新生命，卻是白白給，不用錢。</p>

<p><br>
福音也是壞消息……………真有決心附上代價了嗎？<br>
請注意，寶石送給你，的確是不用錢。<br>
但是，你有決心要守住這寶石嗎？<br>
你有決心要保護這寶石不被搶嗎？<br>
你有決心願意為了持有這寶石，遭受許多攻擊與苦難嗎？<br>
福音所要付上的代價，就是………………背起十字架！</p>

<p><br>
不過，放心！<br>
如果一個人擁有一顆價值一千億的寶石，<br>
他打死都願意付上那持守的代價；<br>
同樣的，如果我們知道福音是何等珍貴，<br>
那我們豈有不願意心甘情願附上這代價的可能？<br>
主耶穌也說：<br>
其實，這十字架是好背的、是輕的，不是重得背不動的。</p>

<p><br>
沒有一個真正愛孩子的媽媽（即使她自己是如何瘦弱），<br>
會被心肝寶貝的小寶寶重到壓得抱不動的。<br>
沒有一個真正信耶穌的基督徒（即使他如何軟弱），<br>
會被跟隨耶穌的所要背十字架壓到累死的。</p>

<p><br>
很不幸的，現今的許多教會與基督徒，其實是在「騙」……………騙人入教。<br>
真正價值連城的好東西，不需要用騙的；<br>
真正價值連城的好東西，不可能讓人隨便試看看的。</p>

<p><br>
試妻？試夫？<br>
先同居試看看，對味再結婚？<br>
試用不合，包退包換？<br>
人家試吃過的沾有人家口水的牛肉麵，<br>
同一碗再給你吃，你要嗎？<br>
展示間被多人試用過的展示機（相機、電腦、、、），<br>
用一樣的全新價格賣給你，你要嗎？</p>

<p><br>
真正高價的好東西，不怕你查驗，但是，不可能給你先試用看看再說。<br>
你可以盡量查、用各角度、各種方法去查。<br>
看各種證明文件、看各種專家評論、看各種負面批評、看那些批評是否真實、、、、。<br>
上帝喜歡人家查祂。<br>
聖經說：<br>
『這地方的人賢於帖撒羅尼迦的人，甘心領受這道，<br>
天天考查聖經，要曉得這道是與不是』。<br>
大家都可以放心查、用力查、努力從聖經去查。</p>

<p><br>
但是，不要用「先試看看再說」的角度去接觸。<br>
因為，我心愛的女兒，<br>
我絕不願意她嫁給那種要先試試看她在各方面合不合用，<br>
然後才要娶她的男人。<br>
那種男人，絕非好男人。<br>
先懷孕再說，生生看，生了發現合用再養，<br>
這種母親，還算是人嗎？</p>

<p><br>
先信看看？<br>
上帝什麼時候起，變成那麼賤？那麼不值？<br>
信仰從什麼時候起，變成那麼賤？那麼不值？</p>

<p><br>
人與皇帝相遇，敢對他說：我先試看看？<br>
在秦始皇面前、在凱撒大帝面前，那些被統治的臣民，有誰敢那麼不敬？</p>

<p>人在上帝面前，要先做的是………………跪下！<br>
『祂既來了，就要叫世人為罪、為義、為審判，自己責備自己』</p>

<p><br>
對那些叫人先信看看、先試看看的信徒，我會認為他們：<br>
熱心有餘，但對真理認識不足。</p>

<p><br>
不過，推銷員對產品認識不足，不表示產品不好；<br>
推銷員爛，不表示產品爛。<br>
真正視貨的顧客，一定不會被這些推銷員的錯誤行為影響，<br>
而會真正認真去檢視商品到底好不好。<br>
畢竟，獲得好商品，真正獲益的，是自己。</p>

<p><br>
願上帝祝福您，幫助您。</p>

<p>～～～～～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
～～～～～～～～～～<br>
小小羊 於 2008/06/09 18:05留言 回覆</p>

<p><br>
我還是要回歸一個很重要的提醒：<br>
我們能在聖經裡，找到叫人『先信看看』的依據嗎？<br>
就我印象所及，好像沒這種例子。</p>

<p><br>
(客觀的理解:帶未信主的人查經、參加主日學等...<br>
當然還包括"你"要盡可能的回答未信主的問題,幫助他們清除理智上的疑問)<br>
(主觀的感受:為未信主的人禱告,讓主親自來引導、光照他...<br>
讓他經歷主恩的滋味等...)<br>
網友說的這些，都是可以的，<br>
但是，這可都不是『先信看看』。</p>

<p><br>
我們可以對未信者進行很多的預工、很多的代禱、很多的幫助，<br>
但是，我們不應該，也不能使用『先信看看』這樣的說法來叫人信主。<br>
簡單說，我們可以叫人『先聽看看』，但不能叫人『先信看看』。<br>
可以叫人來教會聽道理看看、<br>
叫人來參加聚會看看、<br>
叫人讀一讀福音單張看看，<br>
但是，講到『信』，就非同小可，不可隨便。<br>
聖經裡的『信仰』，常是牽涉到『生死相許』的，<br>
這麼重大與生死相關的事，是不能『信看看』的。<br>
再強調一次，『聽』可以試試看，『看』可以試試看，但『信』不能試試看；<br>
可以來聽聽看道理，可以來看看教會聚會情形，但不能信耶穌試看看。</p>

<p><br>
其實，這種『先信看看』的觀念，比較屬於阿民念體系的觀念，<br>
也比較像近代佈道運動所常用的人本觀念。<br>
這種『先信看看』的觀念，意思是這樣的：<br>
「這東西很好，就先試用看看吧？假使不合用，也沒損失，不是嗎？」<br>
在這種觀念下，難怪決志者真正變成真正信仰的人，比例不高。<br>
因為，這種『信』，實在太容易了、太廉價了，<br>
變成一種推銷員路邊發送的試用贈品一樣的下賤。</p>

<p><br>
問題是，這樣的觀念，是不合聖經的。<br>
我在前面的回應裡，也已經講解過了。</p>

<p><br>
我們要做的，不是告訴人『先信看看』，而是告訴人『你要信』。<br>
請留意這兩種差別：<br>
一個是『推銷式的勸服』，另一種是『宣揚上帝的命令』。<br>
聖經教導我們的作法，是後一種，而不是前一種。<br>
一樣是希望人信主，但因為核心觀念不同，所以作法也開始會有重大差異。</p>

<p><br>
那種『先信看看』的傳福音法，有沒有真正帶人信主？<br>
當然有！<br>
問題是，我常講一個觀念：<br>
不要將上帝憐憫，當成上帝悅納。<br>
不合聖經的作法，頂多只是上帝憐憫；<br>
合聖經的作法，才是上帝悅納。<br>
上帝的憐憫，真的很大，但是，我們還是要努力回歸上帝真理，<br>
這樣才能得到上帝真正的悅納。</p>

<p><br>
人類墮落的理性，使我們很容易做出錯誤推論與歸因，<br>
結果反而以為錯誤的行為，才是成功的保證。<br>
比方說：<br>
宋尚節博士，是上帝重用的僕人。<br>
他的福音事工非常成功。<br>
他大量宣講『罪-悔改-十字架救贖』的福音，<br>
很多聽到佈道的人，都會為自己的罪痛哭認罪悔改信主。<br>
可是，他講道解經時，常會亂解。<br>
比方說，他講到主耶穌說的光與鹽的比喻，<br>
他如何解『鹽』呢？<br>
他說：<br>
鹽就是氯化鈉，氯是有毒的，鈉是有毒的，<br>
但是，變成氯化鈉之後，就變成無毒的，而且可以調味助人。<br>
這種牽強附會的解經法，是很糟糕的，我們千萬不能學習。</p>

<p><br>
我們如果知道聖經真理，認真查考聖經，我們就會發現，<br>
他福音事工的有效，主要是有真正傳出『罪-悔改-十字架救贖』的福音，<br>
然後上帝用這樣的道，使人悔改信主。<br>
他福音事工的有效，可不是因為他那種天馬行空亂解經的方法所達成。<br>
那部分的錯誤解經，是上帝憐憫，而非上帝悅納。</p>

<p><br>
假使我們做出錯誤歸因，<br>
誤以為是那種天馬行空亂解經的現象，才是真正使佈道成功的原因，<br>
那我們當然會很自然去學習他那種解經法，<br>
在佈道時、講道時，天馬行空亂解一通，<br>
這會很嚴重。<br>
但假使我們知道他真正的原因，是傳出正確的認罪悔改的福音，<br>
那我們當然就會很自然去學習他這部分。</p>

<p><br>
也正因此，分辨出哪些是錯誤不合聖經，哪些是正確合聖經，<br>
就變成很重要的事。<br>
因為，我們一旦真正知道對錯，就開始可以棄置那些錯誤的部分，<br>
然後效法那些真正正確的部分。<br>
這才是正確之道。</p>

<p><br>
有機會的話，<br>
我會分享最近讀一本靈恩派信徒寫的傳福音的書：<br>
『點燃傳福音的火--我不能一個人去天國』。<br>
作者傳福音的熱忱，令我很感動。<br>
但是，我也很震驚發現，靈恩派信徒，<br>
上自國際級大牧師、下至那些很熱心的傳福音者，<br>
似乎都有某種『為達傳福音目的，可以不擇手段』的態度，<br>
而且視為理所當然，甚至毫不覺得那是犯罪。<br>
比方說：<br>
為了傳福音而說謊騙人，幾乎是很普遍常用的情形，而他們都不以為意。<br>
這讓我很害怕。</p>

<p><br>
當一個運動，少數人有那種態度，也就算了，或許那只是個人行為。<br>
但當一個運動，竟然可以使很多牧師與信徒，<br>
認為可以只要為傳福音，就可以就不擇手段，這就嚴重了，<br>
因為那表示有更核心的嚴重錯誤觀念，已經被建立了。<br>
這可不是上帝悅納的事。</p>
