---
title: 發問：主耶穌『降在陰間』，有聖經依據嗎？
last_modified_at: 1706236250
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

  <p>這是匿名網友的疑問。請各位熱心的兄姊，有空時幫忙回答。謝謝大家。<br>
～～～～<br>
敬愛的小小羊同工平安!!</p>

<p><br>
可否請教：<br>
在「使徒信經」裡說:<br>
主耶穌曾「降在陰間」<br>
有聖經的依據嗎?</p>

<p><br>
謝謝您的辛勞與回覆，願上帝祝福此園地，造就更多人！<br>
～～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
～～～～～～～～<br>
小小羊&nbsp; 於 2007/09/29 16:39留言 回覆</p>

<p><br>
使徒信經裡面所說的主耶穌『下陰間』，這是一個大難題。<br>
目前的解釋眾說紛紜。</p>

<p><br>
在進入正題之前，我們要先瞭解一些比較合適的態度：<br>
基本上，使徒信經不是聖經，所以當然無法和聖經具有同等權威。<br>
但是，我們也別忘了，<br>
歷史上經歷長遠被眾信徒檢驗通過的各種信條、信經，<br>
也絕非可以隨便輕忽。<br>
除非我們能找到更強而有力的說法或取代方式，<br>
否則我們不太合適隨便就棄若敝屣。</p>

<p><br>
再來，我們要知道一些簡單使徒信經的背景。<br>
基本上，這份信經，很早就已經在教會裡出現。<br>
最早的文件紀錄，在教會歷史上約西元一百多年時，<br>
大教父愛任紐的作品裡就已經出現。<br>
至於是不是真由使徒們所傳下來，已不可考。<br>
但是，這份信經的內容與精神，確實是符合使徒的教導。<br>
早期教會信徒在受洗加入教會之前，必須接受基本真理的教導，<br>
並且在受洗時必須宣讀這些信仰內容。<br>
當時的基本教導與宣讀內容，就是以使徒信經為準則。<br>
另一方面，這份信經也是當時教會，<br>
用以判斷一間教會信仰是否純正的考核標準。<br>
現今我們所接受的格式，大約是西元五六百年那附近才完成。<br>
歷代重要教父、天主教會、馬丁路得與加爾文的改教運動，<br>
經歷過這麼漫長的檢驗與歷史，<br>
使徒信經依然被這些人接受且屹立不搖。</p>

<p><br>
回到正題。<br>
目前，對使徒信經主耶穌下陰間一事，有好幾種看法，理由更是非常多。<br>
以下，我簡單介紹一些看法：</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
一、 否認這句話<br>
認為使徒信經裡『下陰間』這句話完全沒有聖經依據，應該要徹底刪除。<br>
抱持這種看法的，有現今的范大陵長老。<br>
其說明請參閱：<br>
『耶穌死後下過陰間？』<br>
（網址已死，無法附上）</p>

<p><br>
然而，上面那種看法，屬於非常極端的看法。<br>
如我在正題討論之前的介紹所言，<br>
使徒信經是歷經很長遠的各種檢驗，<br>
而且被眾多歷代教父聖徒所共同接納的。<br>
隨便就認為其內容錯誤，實在有點武斷。<br>
但問題也出在這裡：<br>
因為年代久遠，所以我們也不知道當初那些初代教會信徒，<br>
他們為什麼會列入『下陰間』這句話，<br>
而且他們對『下陰間』的解釋是什麼，<br>
我們也難以得知。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>以下，就要繼續介紹『接受使徒信經這句話，但解釋內容不同』的常見說法。</p>

<p><br>
在繼續說明之前，我又要再叉開話題一下，說明一下『陰間』與『地獄』。<br>
陰間是不是就是地獄？樂園是不是就是天堂？<br>
這又有很多種看法。<br>
在此不多加介紹，但提出這點，就是要大家知道，<br>
為什麼使徒信經這句話的解釋會那麼眾說紛紜。<br>
因為除了聖經依據之外，每個人對陰間與地獄的看法，<br>
又會影響如何解釋這句話。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
二、 耶穌真的下陰間向早期死人傳教或宣告<br>
『他藉這靈曾去傳道給那些在監獄裡的靈聽，<br>
就是那從前在挪亞預備方舟、神容忍等待的時候，不信從的人。<br>
當時進入方舟，藉著水得救的不多，只有八個人』（彼前3：19-20）</p>

<p>有人根據這段聖經，主張耶穌下陰間去傳福音。<br>
抱持這大類看法的人不少。<br>
但是，這種解釋，確實有困難之點。<br>
一個很重要的理由就是……………死人還能悔改得救嗎？<br>
天主教就針對死人還能悔改得救，建立了複雜的『煉獄』教義，<br>
而那種教義，是被基督教拒絕的。</p>

<p><br>
另有些人認為這經文的『傳道』真正意思並不是『傳福音』，<br>
而是『宣告』而已，死人根本不可能再有悔改的機會。</p>

<p><br>
另還有一些看法是認為主耶穌下去陰間，<br>
把舊約那些得救的聖徒帶到真正的天堂去。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
三、不是真正下陰間，只是形容而已<br>
認為使徒信經說的下陰間，並不是真的下陰間，<br>
而是描述主耶穌在上十架前、十字架上、與死亡那三天，<br>
所受極大的痛苦、與天父的隔絕，<br>
祂在那時候代替我們承受地獄的痛苦。<br>
這是歸正神學（改革宗）對這句話的基本立場。<br>
唐崇榮牧師就是這樣解釋，<br>
另外，吳主光牧師也認為耶穌並不是真正下陰間。<br>
基本上，我個人認同這大類的看法，因為這比較能合理解通聖經整體觀念。</p>

<p><br>
關於主耶穌是否真的下陰間，聖經很難找到『直接經文』。<br>
但是，確實有一些『間接經文』。<br>
使徒信經既然有這句話，表示這是被教會所檢驗接納的。<br>
但是，其真正意思是什麼，我們實在很難得知。<br>
我們也很難說哪種說法就絕對正確，哪種解釋就絕對錯誤。<br>
不過，不管是主張哪一種解釋，大家都一致同意：<br>
主耶穌確實是『肉身死亡』，『肉身復活』。</p>

<p><br>
以上，是我個人在有限的研究下，所提出的一些小小的分享。<br>
不代表真理，大家參考一下便是。</p>
