---
title: 按字面解經？談『醫治』的經文
last_modified_at: 1675774395
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

  <div>很多宣傳神蹟奇事醫治的信徒，</div>

<div>很喜歡用『因他受的鞭傷，我們得醫治』（賽53：5）來證明自己的理論。</div>

<div>然而，這經文的『醫治』，一定是指『身體』的醫治嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們如果認真讀經，一定會看見聖經中，</div>

<div>提到醫治時，有時是指身體的醫治沒錯，</div>

<div>但很多時候，也用在和身體無關，採用擬人方式來描述『非身體』的醫治。</div>

<div>現今很多第三波（主張權能佈道、權能醫治）的信徒，所提出的聖經依據，</div>

<div>幾乎都大量『按照聖經字面』解經，卻不肯真正面對其他相關經文。</div>

<div>這樣的解經方式，對嗎？</div>

<div>解出來的教義與觀念，會正確嗎？</div>

<div>將聖經裡關於醫治的經文，『照字面』解為『身體的醫治』，</div>

<div>已經犯了很嚴重的解經錯誤，自己還不知道。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我很難過的是，為什麼這麼簡單的道理、這麼簡單的解經，</div>

<div>卻依然可以讓錯誤的醫治教導迷惑我們許多的弟兄姊妹？</div>

<div>這種通不過全本聖經檢驗的錯誤觀念，竟然可以被信徒毫不懷疑吸收進去？</div>

<div>連用聖經去檢驗一下的能力都沒有？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>經文的解釋，可以解得很高深複雜，甚至非常詭異。</div>

<div>歷史上的靈意解經就犯了這種錯。</div>

<div>大量使用抽象的靈意思考，來解釋經文。</div>

<div>這種解法不太好。但今天不多講。</div>

<div>我們今天講的，是很簡單，用正常清楚的閱讀，</div>

<div>單單看語意和上下文，就可以清楚得知經文意思的情形。</div>

<div>這只需很基本的閱讀能力，一般只需國中程度就夠了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>要建立一種觀念或教義，可不可以單靠一句經文就開始建立？</div>

<div>當然可以。</div>

<div>但這樣做很危險，因為只看單一句經文，有時會出現好多種解法。</div>

<div>所以，我們要建立教義、瞭解聖經中正確的觀念，</div>

<div>就必須從『全本聖經』來建立。</div>

<div>抓出全本聖經相關的教導，然後放在一起研究，</div>

<div>這樣就會發現，很多教義與教導是錯的，</div>

<div>因為都斷章取義，解不通全本聖經的相關經文。</div>

<div>如果我們一直學不會這樣的方式，就很容易被人牽著鼻子走，</div>

<div>喪失分辨真理與假道的能力，進入偏差裡去。</div>

<div>聖經就是上帝的話，上帝絕不矛盾。</div>

<div>解不通全本聖經的教義，就是錯誤的教義。</div>

<div>正確的教義，一定可以解通全本聖經。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>接下來，我們來看聖經中關於醫治方面的經文。</div>

<div>很簡單，自己做功課，用經文搜尋工具，輸入『醫治』二字，</div>

<div>這時全本聖經有醫治二字的經文都會跑出來。</div>

<div>我們仔細看一下，就會發現：</div>

<div>1. 有些醫治的經文，很明顯是指『身體的醫治』</div>

<div>2. 但也有很多醫治的經文，是屬於擬人法、比喻的使用，</div>

<div>而且是抽象、廣義的用法。</div>

<div>不是特別用在身體，也不是特別指身體，也不是只限定在身體。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>來看一些例子吧：</div>

<div>1.『我必從天上垂聽，赦免他們的罪，醫治他們的地』（代下7：14）</div>

<div>土地得醫治？</div>

<div>土地像人一樣有身體，會生人身體的病，所以土地也會得醫治？</div>

<div>看不見這種比喻性質嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.『耶和華垂聽希西家的禱告，就饒恕「原文作醫治」百姓』（代下30：20）</div>

<div>所以，這經文是指『耶和華醫治百姓身體的病』？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.『神所懲治的人是有福的！所以你不可輕看全能者的管教。</div>

<div>因為他打破，又纏裹；他擊傷，用手醫治』（伯5：17-18）</div>

<div>所以，上帝把人的身體打破，上帝用真正的繃帶把人的身體纏裹？</div>

<div>上帝把人的身體打傷，而且上帝用祂的手來把人的身體醫好？</div>

<div>（所以上帝像人一樣，有實際的手？）</div>

<div>（忘記上帝是個靈，沒有實際可見的形體的嗎？）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.『要敬畏耶和華，遠離惡事。這便醫治你的肚臍，滋潤你的百骨』</div>

<div>（箴3：7-8）</div>

<div>所以，只要敬畏神、遠離惡事，作者流湯流膿生病的肚臍就會被醫好？</div>

<div>作者的骨頭就會被實際浸在油裡面得到滋潤？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>5.『良言如同蜂房，使心覺甘甜，使骨得醫治』（箴16：24）</div>

<div>得骨癌、骨折、骨頭痛、、、的時候，良言就可以醫好骨頭的疾病？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>6.『人在父家拉住弟兄，說：你有衣服，可以作我們的官長。</div>

<div>這敗落的事歸在你手下吧！</div>

<div>那時，他必揚聲說：我不作醫治你們的人；因我家中沒有糧食，也沒有衣服，</div>

<div>你們不可立我作百姓的官長』（賽3：6-7）</div>

<div>所以，這官長就是醫治病人身體疾病的醫師？</div>

<div>官長身兼醫師，看門診幫病患治病，是這樣嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>7.『要使這百姓心蒙脂油，耳朵發沉，眼睛昏迷；</div>

<div>恐怕眼睛看見，耳朵聽見，心裏明白，回轉過來，便得醫治』（賽6：10）</div>

<div>所以百姓的心臟外面就被很多油包住、耳朵就喪失聽力、眼睛就喪失視力，</div>

<div>百姓遍地都得了心臟病、耳朵聽不見的病、眼睛看不見的病？</div>

<div>所以當時的猶太人全國都是心臟病人、聾子、瞎子？</div>

<div>所以上帝不要醫治他們身體的心臟病、聽力疾病、眼盲疾病？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>8.『耶和華必擊打埃及，又擊打又醫治，埃及人就歸向耶和華。</div>

<div>他必應允他們的禱告，醫治他們』（賽19：22）</div>

<div>所以，埃及是個人類？</div>

<div>被打受傷、皮膚撕裂傷、骨頭多處骨折？</div>

<div>然後上帝再醫治埃及這個人？</div>

<div>看不見清楚的擬人法嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>9.『當耶和華纏裹他百姓的損處，醫治他民鞭傷的日子』（賽30：26）</div>

<div>所以上帝的百姓被上帝用真正的鞭子打，像羅馬兵用鞭子打耶穌一樣？</div>

<div>上帝在醫治祂百姓那些皮膚裂開的鞭傷？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>10、『因他受的鞭傷，我們得醫治』（賽53：5）</div>

<div>這句我不解。</div>

<div>請注意以賽亞書其他的經文，看看以賽亞在提到醫治二字時用法，</div>

<div>再來看這句，自己就會知道。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>11.、『這樣，你的光就必發現如早晨的光，你所得的醫治要速速發明』</div>

<div>（賽58：8）</div>

<div>所以，我們人身上會發出光線，晚上我們就像燈籠，甚至像白天的光一樣亮，</div>

<div>是一萬燭光，都不用電燈照明了？</div>

<div>否則，這裡的醫治是指什麼呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>12、『你們這背道的兒女啊，回來吧！我要醫治你們背道的病』（耶3：22）</div>

<div>看見這句重要的解經鑰句了嗎？</div>

<div>在先知書裡面的『醫治』，很多時候，是在指『醫治背道的病』！</div>

<div>什麼叫背道的病？</div>

<div>是指身體生病嗎？還是專注在靈魂上？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>13、『他們輕輕忽忽地醫治我百姓的損傷，說：</div>

<div>平安了！平安了！其實沒有平安』（耶6：14）</div>

<div>所以，耶利米是在說，國內的醫師不認真治病，</div>

<div>根本沒把病人的身體疾病治好？</div>

<div>否則，這裡的醫治，是指什麼呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>14、『你全然棄掉猶大嗎？你心厭惡錫安嗎？</div>

<div>為何擊打我們，以致無法醫治呢？</div>

<div>我們指望平安，卻得不著好處；指望痊癒，不料，受了驚惶』（耶14：19）</div>

<div>所以，猶大是個人、錫安是個人？</div>

<div>上帝打這兩個人，使他們身體受傷？</div>

<div>他們指望的，是身體的痊癒，是這樣嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>15、『我的痛苦為何長久不止呢？我的傷痕為何無法醫治、不能痊癒呢？』</div>

<div>（耶15：18）</div>

<div>耶利米的痛苦、傷痕，是指他身體的痛苦傷痕嗎？</div>

<div>看看聖經的前後文就知道耶利米是在說什麼了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>16、『耶和華啊，求你醫治我，我便痊癒，拯救我，我便得救』（耶17：14）</div>

<div>耶利米身體生了病，得了癌症、腸胃炎、頭痛、、、，</div>

<div>求上帝醫治他身體的病，是這樣嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>17、『耶和華如此說：你的損傷無法醫治；你的傷痕極其重大。</div>

<div>無人為你分訴，使你的傷痕得以纏裹；你沒有醫治的良藥、、、、</div>

<div>耶和華說：我必使你痊癒，醫好你的傷痕，</div>

<div>都因人稱你為被趕散的，說：這是錫安，無人來探問的』（耶30：12-17）</div>

<div>這經文裡的『你』，是指『錫安』。</div>

<div>所以，錫安是一個人，他身體生病太嚴重，醫生沒有好藥，所以醫不好？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>18、『我們想醫治巴比倫，她卻沒有治好』（耶51：9）</div>

<div>巴比倫也是一個人的名字，是這樣嗎？</div>

<div>這個姓名叫巴比倫的人，身體生病了，大家醫不好？</div>

<div>簡單的擬人法，都讀不出來嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>19、『錫安的民哪，我可拿甚麼和你比較，好安慰你呢？</div>

<div>因為你的裂口大如海，誰能醫治你呢？』（哀2：13）</div>

<div>所以，身體受重傷，而且很奇怪，傷口可以裂開到像海那樣大？</div>

<div>吹牛不打草稿？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>20、『以法蓮見自己有病，猶大見自己有傷，</div>

<div>他們就打發人往亞述去見耶雷布王，</div>

<div>他卻不能醫治你們，不能治好你們的傷』（何5：13）</div>

<div>所以，以法蓮和猶大不是國家民族的統稱，而是個別的人名，</div>

<div>一個人叫以法蓮，另一個人叫猶大。</div>

<div>他們身體生病了，就去找亞述王，因為那個亞述王是很厲害的醫師，</div>

<div>他們希望他可以醫好其他醫師都醫不好的病？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>21、『來吧，我們歸向耶和華！</div>

<div>他撕裂我們，也必醫治；他打傷我們，也必纏裹』（何6：1）</div>

<div>所以，上帝會把我們的身體撕裂開來？</div>

<div>把你的手、腳、頭都像動物園獅子咬斷技術員一樣的方式把我們的身體撕開？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>22、『我想醫治以色列的時候，以法蓮的罪孽和撒馬利亞的罪惡就顯露出來』</div>

<div>（何7：1）</div>

<div>以色列是一個人的名字，不是國家的名字，是這樣嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>23、『我原教導以法蓮行走，用膀臂抱著他們，他們卻不知道是我醫治他們』</div>

<div>（何11：3）</div>

<div>所以，上帝有像人一樣的手臂？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>24、『我必醫治他們背道的病』（何14：4）</div>

<div>何西阿的說法，竟然和耶利米一樣。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>25、『因為撒馬利亞的傷痕無法醫治，延及猶大和耶路撒冷我民的城門』</div>

<div>（彌1：9）</div>

<div>又是一個擬人法，看到了嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>結論：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>全本聖經的醫治這詞彙，有時是用在身體上，</div>

<div>但也很多時候不是專注在身體，而是靈魂。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>請注意以賽亞、耶利米、何西阿、其他先知在使用『醫治』二字時，</div>

<div>意思多半是指什麼？</div>

<div>請自己看看我上面的整理，也可以自己動手做去查考一下就會很清楚。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>『我必醫治他們背道的病』這重要的經文，</div>

<div>可以讓錯誤的醫治觀暴露出他們的錯誤來。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>求主幫助我們，正確認識祂的道，</div>

<div>是透過全本聖經來認識，而不是斷章取義認識。</div>

<div>也求主幫助，讓走入偏差、誤信假道的弟兄姊妹醒悟過來，回歸正道。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>
