---
title: 評史汝樂牧師的「神蹟可以回答所有問題，解決所有疑問」
last_modified_at: 1670574629
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>史汝樂（Morris Cerullo）：</div>

<div>「神蹟可以回答所有的問題，而且使所有的疑問都被解決，</div>

<div>這是我們的工作，讓民眾看到神的力量。」&nbsp;</div>

<div>（2022-12註：新聞網址已死，所以不再刊登此網址）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>史汝樂牧師這種觀念，並不特殊。</div>

<div>事實上，第三波影響下的教會與牧師，大致都認同這種觀念：</div>

<div>沒有神蹟奇事，福音傳不出去。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>大家似乎都將焦點集中在神蹟醫治上，但這次，我不是要批判這部分。</div>

<div>這部分批判的觀念與檢驗重點，我已經講解過了。</div>

<div>這次我要將焦點放在他的這句話所呈現出來的觀念上。</div>

<div>因為我發現，竟然沒有多少人發現這觀念是有問題的、是不合聖經的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>神蹟可以回答所有問題，解決所有疑問？</div>

<div>真的嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>出埃及記時代的以色列人，豈沒有見過神蹟？</div>

<div>但結果呢？</div>

<div>二十歲以上親眼見過神蹟的以色列人，全部要死在曠野。</div>

<div>『你們的屍首必倒在這曠野，並且你們中間凡被數點、從二十歲以外、</div>

<div>向我發怨言的，必不得進我起誓應許叫你們住的那地』（民14：29-30）</div>

<div>逾越節那天，遍地埃及人死了長子，</div>

<div>唯有門上塗抹羔羊血的以色列人倖免於難。</div>

<div>這種神蹟，沒有任何現今的科學與醫學可以完整解釋。</div>

<div>這種神蹟，豈不大哉？</div>

<div>但他們見了，又如何？</div>

<div>過紅海，突然間紅海分裂開了，等以色列數百萬人全部經過，</div>

<div>埃及兵馬下到海中，這時紅海又再合起來；</div>

<div>日間有雲柱，夜間有火柱；</div>

<div>天降嗎哪，平常日多收集隔夜會壞，但安息日前多收集隔夜卻不壞；</div>

<div>這些神蹟，一樣是現今科學無法解釋的，</div>

<div>這種神蹟，豈不大哉？</div>

<div>但他們見了，又如何？</div>

<div>全死在曠野了！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>耶穌時代的猶太人，豈沒有見過神蹟？</div>

<div>醫病、趕鬼、五千人吃飽、、、、，</div>

<div>問題是，親眼見過得這麼多人，又有幾人信主？</div>

<div>當耶穌行出使死後四天已包裹放入墳墓的拉撒路復活時，</div>

<div>祂的神蹟性達到一個超級高峰。</div>

<div>之後呢？</div>

<div>那些祭司們從此就下定決心要殺耶穌了。（不是像過去那樣找祂麻煩而已）</div>

<div>『從那日起，他們就商議要殺耶穌』（約11：53）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>出埃及記的以色列人，親眼見過神蹟，</div>

<div>但是，那些神蹟回答他們所有的問題了？解決他們所有的疑問了嗎？</div>

<div>若是的話，為何會一而再、再而三背叛神，惹動神的憤怒，</div>

<div>導致他們全都要死在曠野？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>耶穌時代的猶太人，親眼見過神蹟了，</div>

<div>但是，那些神蹟回答他們所有的問題了？解決他們所有的疑問了嗎？</div>

<div>若是的話，他們就不會釘祂十字架殺了祂，也不會離開祂，</div>

<div>更不會賣了祂不認祂。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『有許多人因為看見他在病人身上所行的神蹟，就跟隨他』（約6：2）</div>

<div>看見神蹟，就要跟隨的人，有很多。</div>

<div>『眾人看見耶穌所行的神蹟，就說：這真是那要到世間來的先知！</div>

<div>耶穌既知道眾人要來強逼他作王，就獨自又退到山上去了』（約6：14-15）</div>

<div>那些跟隨者，看到五餅二魚餵飽五千人的神蹟之後，</div>

<div>更是對耶穌崇拜到五體投地，還要逼祂做王。</div>

<div>『眾人見耶穌和門徒都不在那裏，就上了船，往迦百農去找耶穌』（約6：24）</div>

<div>但因為耶穌不答應他們，退去離開他們，</div>

<div>所以他們很認真到處找耶穌，後來終於找到了。</div>

<div>『不要為那必壞的食物勞力，要為那存到永生的食物勞力』（約6：27）</div>

<div>耶穌告訴他們，要為永生不朽的食物勞力，不要為今生必壞的食物勞力。</div>

<div>『他們又說：你行甚麼神蹟，叫我們看見就信你；你到底做甚麼事呢？</div>

<div>我們的祖宗在曠野吃過嗎哪』（約6：30-31）</div>

<div>這些因為神蹟跟隨，而且見過五千人吃飽神蹟的人，</div>

<div>竟然還認為耶穌這樣不算神蹟，還要更大的神蹟。</div>

<div>而他們舉的神蹟，又是一個吃餅得飽的神蹟，是滿足今生肉體的神蹟。</div>

<div>『若不是差我來的父吸引人，就沒有能到我這裏來的；、、、、</div>

<div>在先知書上寫著說：他們都要蒙神的教訓。</div>

<div>凡聽見父之教訓又學習的，就到我這裏來』（約6：44-45）</div>

<div>耶穌之後對他們講了很多，要他們將注意力放在永生，而不是今世的肉體上。</div>

<div>也要他們將焦點放在耶穌身上，而不是那些會朽壞的肉體滿足上。</div>

<div>之後，耶穌講了很重要的話，告訴他們：</div>

<div>如果沒有上帝先吸引人，就沒有人能信耶穌。</div>

<div>而真正信耶穌的人，就會聽且學習聖經的道理。</div>

<div>『叫人活著的乃是靈，肉體是無益的。我對你們所說的話就是靈，就是生命』</div>

<div>（約6：63）</div>

<div>耶穌到此，嚴重擊垮他們的觀念，戳破他們信仰的虛假，</div>

<div>告訴他們真正的真理：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>叫人活著的乃是靈，肉體是無益的。</div>

<div>一直去追求肉體的滿足是無用的。不管是神蹟奇事都一樣。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>我對你們所說的話就是靈，就是生命。</div>

<div>聖經就是上帝的話，就是生命。追求聖經的話才是重要的。</div>

<div>『從此，他門徒中多有退去的，不再和他同行』（約6：66）</div>

<div>結果，耶穌這樣講了以後，很多人就不要信祂了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>猶大跟在耶穌身旁三年多，親眼見過多次神蹟，也親自行過神蹟，</div>

<div>但他一樣賣了主。</div>

<div>彼得跟在耶穌身旁三年多，親眼見過多次神蹟，也親自行過神蹟，</div>

<div>但他一樣不認主。</div>

<div>那麼，那些神蹟回答他們所有的問題了？解決他們所有的疑問了嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『人活著，不是單靠食物，乃是靠神口裏所出的一切話』（太4：4）</div>

<div>『吃這糧的人就永遠活著，不像你們的祖宗吃過嗎哪還是死了』（約6：58）</div>

<div>『叫人活著的乃是靈，肉體是無益的。我對你們所說的話就是靈，就是生命』</div>

<div>（約6：63）</div>

<div>這些話的意思，還不懂嗎？</div>

<div>上帝的重點是什麼，還抓不住嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在拉撒路與財主的故事裡，耶穌如何回答『從地獄來的佈道建議』？</div>

<div>『財主說：我祖啊！既是這樣，求你打發拉撒路到我父家去；</div>

<div>因為我還有五個弟兄，他可以對他們作見證，免得他們也來到這痛苦的地方。</div>

<div>亞伯拉罕說：他們有摩西和先知的話可以聽從。</div>

<div>他說：我祖亞伯拉罕哪，不是的，若有一個從死裏復活的，到他們那裏去的，</div>

<div>他們必要悔改。</div>

<div>亞伯拉罕說：若不聽從摩西和先知的話，就是有一個從死裏復活的，</div>

<div>他們也是不聽勸』（路16：27-31）</div>

<div>地獄來的佈道建議………………叫死人復活去傳福音才有效。</div>

<div>上帝真理的佈道建議……………聽聖經的話才是最重要的。神蹟奇事不是信主的必要事項。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請記住，聖經正確的神蹟奇事觀念是這樣的：</div>

<div>1. 有神蹟，很好；沒神蹟，也很好。一切都是上帝主權。</div>

<div>2. 有神蹟，可以使人信主，但功效沒大家想的那麼大。</div>

<div>3. 沒神蹟，一樣可以使人信主，但功效沒大家想的那麼低。</div>

<div>4. 認為非得有神蹟，否則福音傳不出去，是錯誤的觀念，是嚴重貶低上帝大能的行為。</div>

<div>5. 因為神蹟信教的，也很容易因為沒有神蹟而離開。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>進深閱讀：神蹟醫治相關文章</div>

<div><a href="/posts/269196108" target="_blank">/posts/269196108</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>
