---
title: 沒先信主，病就不能得醫治、鬼就不能被趕出？
last_modified_at: 1547993505
category: 教會流行觀念的偏差
tags: ['神蹟醫治']
---

在醫治方面，有很多教會做出錯誤的教導，也有很多信徒，接受錯誤的觀念。<br>今天要指正的，是一種流行的觀念：<br>要先信主，病才能得醫治、鬼才能趕得出；<br>沒先信主，病就不能得醫治、鬼就趕不出。<br><!--more-->問題是，聖經是這樣教導的嗎？<br>上帝對於醫治與趕鬼，是這樣的原則嗎？<br>我們看聖經。<br>聖經就是上帝的話。<br>上帝的話絕不矛盾。<br>任何通不過聖經檢驗的教導與觀念，都有問題。<br>我們在此就用paradox經文（似非而是）（看起來矛盾，其實不矛盾）來檢驗上述的流行觀念，看那種觀念是否正確。<br>以下的這些經文，就顯示出：<br>還沒信主，或是沒有信主，但主依然醫治或趕鬼。<br><br><br>一、	是相關人信主，而不是病人（或被鬼附的人）信主<br>1.迦百農百夫長的僕人（太8：5-13）（路7：1-10）<br>這僕人，根本就還沒信主，是他的主人信主。<br>但他主人信主，主耶穌就醫治這沒信主的僕人了。<br><br><br>2.管會堂的睚魯女兒死了（太9：23-25）（可5：22-43）（路8：40-56）<br>死人那能信主？<br>是她的父親信主。<br>但主耶穌依然使這沒信主的死人復活。<br><br><br>3.迦南婦人鬼附的女兒（太15：21-28）（可7：24-30）<br>這迦南婦人有信主，這樣主耶穌就醫好她的女兒了。<br><br><br>4.害癲癇病兼鬼附的孩子（太17：14-18）（可9：17-29）（路9：37-43）<br>這孩子被鬼附得非常嚴重，有嚴重癲癇，還啞巴無法說話。<br>但他的父親信主，主耶穌就醫好這孩子了。<br><br><br><br><br>二、	病人（或被鬼附的人）沒信主，沒有相關人（或相關人不信主）<br>1.	加大拉被鬼附的人（太8：28-32）（可5：1-20）（路8：26-39）<br>這被鬼附的人，根本沒有能力先信主。<br>他們已經鬼附到非常嚴重，已經神智不清，完全由邪靈掌控，由邪靈與主耶穌對話了，如何來能力『先』信主呢？<br>但主耶穌竟然就趕鬼了。<br>這鬼附的人，是什麼時候才信主的呢？<br>是鬼被趕出『之後』，不是在鬼被趕出『之前』。<br><br><br>2.	手枯乾的人（太12：9-13）（可3：1-5）（路6：6-11）<br>這病人是法利賽人要用來陷害主耶穌的。<br>他沒信主，但主依然醫治他。<br><br><br>3.	迦百農被鬼附的人（可1：21-28）（路4：33-37）<br>和格拉森被鬼附的人一樣，這人已經喪失神智，完全由邪靈掌控，是邪靈在與主耶穌對話，這人如何能『先』信主呢？<br>結果，主耶穌依然趕出這附身的鬼。<br><br><br>4.	拿因城寡婦之子復活（路7：11-17）<br>這孩子死了，根本沒能力信主了。<br>他的母親是寡婦，也還沒信主。<br>純粹是主耶穌看了就憐憫，主動使這孩子死而復活。<br><br><br>5.	被鬼附駝背的女人（路13：10-17）<br>這婦人也還沒信主，是主耶穌主動醫好她。<br><br><br>6.	患水臌的人（路14：1-6）<br>和手枯乾的例子類似。<br>病人還沒信主，但主耶穌卻醫好他。<br><br><br>7.	十個大痲瘋（路17：11-19）<br>這是一個很重要的醫治例子。<br>這十個人，求主耶穌醫治，但他們卻沒信主。<br>主耶穌醫好他們，但只有一人回來，只有這人在醫好之後得救了，其他人並未得救。<br>這表示，即使得神蹟醫治，不表示這人就會信主得救。<br>另一方面，請特別留意這次醫治所顯示出來的重要現象：<br>a.相信能醫病的耶穌，不表示相信能赦罪的耶穌。<br>b.只信能醫治的耶穌，是不能得救的。<br>c.相信能赦罪的耶穌，才能得救。<br>d.得到神蹟醫治的人，可能有不少，根本沒得救。<br><br><br>8.	大臣之子（約4：46-53）<br>大臣對主耶穌的醫治有信心，但他還沒信主。<br>可是主耶穌就醫好這大臣的兒子。<br>大臣是什麼時候才信主呢？<br>是在他兒子的病得醫治之後。（約4：35）<br><br><br>9.	畢士大池旁患病三十八年的人（約5：2-8）<br>這是另一個很重要的例子。<br>這病患根本沒信主，純粹是主耶穌主動治好他。<br>這還不打緊，被醫好之後不僅沒感謝主耶穌，還去幫助陷害主耶穌的人。（約5：15-16）<br><br><br>10.	生來瞎眼的（約9：1-38）<br>這病患相信耶穌醫治的大能，但他這時還沒信主。<br>請注意，相信耶穌有能力行神蹟奇事，和信耶穌是救主是兩回事。<br>相信耶穌能行神蹟，不表示這人就有得救。<br>耶穌醫好了他。<br>他什麼時候才真正信主得救呢？<br>是在被醫好之後。（約9：35-38）<br><br><br>11.	美門前的瘸子（徒3：1-10）<br>這人還沒信主，也沒相信彼得會醫治他，純粹是乞丐心態，希望彼得能施捨他一些什麼東西而已。但是，彼得卻主動醫好他。<br><br><br>我們檢驗信仰真理，檢驗信仰方面的教導，檢驗信仰方面的觀念，<br>很簡單的兩個原則：<br>1.	聖經依據何在？（聖經有沒有這樣講？）<br>2.	能經得起paradox經文檢驗嗎？（看來好像矛盾，其實不矛盾的經文）<br>很不幸的，『沒先信主，病就不能得醫治、鬼就不能被趕出』的觀念，就是通不過paradox經文檢驗的觀念。<br>因為，我們已經引用大量的聖經例子，這些例子顯示出『還沒信主，病就已經得醫治、鬼就被趕出』的情形。<br>既然通不過檢驗，就表示這觀念有問題，我們就不要再跟隨了。<br>真正正確的信仰觀念，一定經得起上面那兩個原則的檢驗的。<br><br><br>我們一定要做個有智慧的人，<br>一定要檢驗各式各樣的信仰教導與觀念，<br>不要糊里糊塗，不要人云亦云。<br>多讀、多聽、多看、多想，<br>多動手認真查考聖經。<br>人家講得對，對在哪裡，我們要知道。<br>人家講得錯，錯在哪裡，我們也要知道。<br>對與錯，不是憑我們自己喜好，不是靠我們自己過去的觀念，<br>靠的，是聖經！而且是全本聖經、不能斷章取義解經。<br>切記！切記！<br><br><br>小小羊<br><p>&nbsp;</p><br><br><br>


