---
title: 我該做什麼善事，才能得永生？
last_modified_at: 1664548310
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<div>面對『做什麼善事才能得永生』的問題，</div>
<div>主耶穌是在告訴我們『你若要進入永生，就當遵守誡命』，</div>
<div>所以遵守了哪些善事，才能得到永生，是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『有一個人來見耶穌，說：夫子（有古卷：良善的夫子），</div>
<div>我該做甚麼善事才能得永生？</div>
<div>耶穌對他說：你為甚麼以善事問我呢？</div>
<div>只有一位是善的</div>
<div>（有古卷：你為什麼稱我是良善的？除了神以外，沒有一個良善的）。</div>
<div>你若要進入永生，就當遵守誡命。</div>
<div>他說：甚麼誡命？</div>
<div>耶穌說：就是不可殺人；不可姦淫；不可偷盜；不可作假見證；當孝敬父母，</div>
<div>又當愛人如己。</div>
<div>那少年人說：這一切我都遵守了，還缺少甚麼呢？</div>
<div>耶穌說：你若願意作完全人，可去變賣你所有的，分給窮人，</div>
<div>就必有財寶在天上；你還要來跟從我。</div>
<div>那少年人聽見這話，就憂憂愁愁的走了，因為他的產業很多』（太19：16-22）</div>
<div>（另請參閱可10：17-22、路18：18-23）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這個事件，在馬太、馬可、路加福音都有記載。</div>
<div>所以，面對『做什麼善事才能得永生』的問題，</div>
<div>主耶穌是在告訴我們，遵守了哪些善事，才能得到永生，是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很不幸的。</div>
<div>如果我們是這樣解讀這段經文的話，那表示我們已經嚴重誤解這段經文了。</div>
<div>事實上，這位少年官所問的問題，也是世上很多人所問的問題：</div>
<div>我該『做什麼事』，才能得到永生？</div>
<div>我該做哪些善事，才能得到永生？</div>
<div>我該做哪些好事，才能進入西方極樂世界、天堂、、、、？</div>
<div>我們可以這樣說，除了基督教以外，世界上幾乎每一個正派的宗教，</div>
<div>都在回答這個問題：</div>
<div>我該『做哪些好事』，死後才能進入那個好地方？（不管你如何稱呼那裡）</div>
<div>事實上，教會裡面也有很多信徒，依然存有這樣的問題。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在問這個問題之前，這位少年官先說出『良善的夫子』這句話。</div>
<div>良善的夫子，就是良善的老師，就是良善的師父，就是良善的師尊、、、。</div>
<div>各個宗教與世上的學問，都有其偉大的『老師』（不管如何稱呼這名詞）。</div>
<div>佛教的釋迦牟尼，回教的穆罕默德，儒家的孔子孟子，道家的老子，</div>
<div>希臘哲學的蘇格拉底、伯拉圖、亞理斯多德、、、都是。</div>
<div>這些人偉大不偉大？</div>
<div>很偉大！真的很偉大！</div>
<div>我們不能因為這些人不是基督徒，我們就故意說他們不偉大。</div>
<div>我們不能不承認，他們真的很偉大。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>然而，我們來看這一個也被公認是很偉大的人物耶穌，</div>
<div>面對這問題時所做的回答。</div>
<div>祂的回答很特殊。</div>
<div>我們要很小心來思考祂到底在回答些什麼。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>祂的第一個回答是：</div>
<div>『你為甚麼稱我是良善的？除了神一位之外，再沒有良善的』</div>
<div>耶穌是在說什麼？</div>
<div>謙虛嗎？…………</div>
<div>唉呀！不好意思！慚愧慚愧，你過獎了，我沒那麼好啦。</div>
<div>懷疑自己是不是聽錯了？…………</div>
<div>啊！我不是神，只有神才是良善的，所以你要歸榮耀給神，不要這樣稱呼我。</div>
<div>耶穌到底在說什麼呢？</div>
<div>我們將這句話倒過來看，就會知道耶穌在說什麼了：</div>
<div>1. 除了神一位之外，再沒有良善的。</div>
<div>2. 既然如此，為什麼你還稱我是良善的？</div>
<div>難道你知道我就是神嗎？</div>
<div>或者你根本不知道除了神以外，根本沒有人是良善的？</div>
<div>但不管是哪一種，我現在告訴你了：</div>
<div>除了神一位之外，再沒有良善的；</div>
<div>沒有任何人是良善的，除非這人是神。</div>
<div>所以，親愛的少年官，你可知道你在問什麼嗎？</div>
<div>我現在已經告訴你，提醒你了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當少年官問：</div>
<div>『我該做甚麼善事才能得永生？』</div>
<div>主耶穌回答：</div>
<div>1.除了神一位之外，再沒有良善的。</div>
<div>2.你若要進入永生，就當遵守誡命。</div>
<div>為什麼耶穌要提醒這少年官第一點『只有神是良善的』這件事？</div>
<div>為什麼耶穌不直接回答他的問題，</div>
<div>直接講第二點『你若要進入永生，就當遵守誡命』就可以了？</div>
<div>多此一舉，不是嗎？</div>
<div>不！一點也不多此一舉！</div>
<div>事實上，當耶穌回答『除了神一位之外，再沒有良善的』時，</div>
<div>祂除了已經暗示出上面我那段所提的東西外，祂也已經告訴這少年官答案了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>為何我會說當主耶穌這樣回答時，祂已經回答出答案了？</div>
<div>因為，主耶穌已經在告訴他：</div>
<div>1. 只有上帝是良善的。</div>
<div>2. 沒有人是良善的。</div>
<div>3. 所以，人是無法透過做善事（守誡命）進入永生的。</div>
<div>4. 你是人，不是神，可是你卻希望透過做善事（守誡命）進入永生，</div>
<div>那根本是不可能，已經是走錯路了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當耶穌回答『你若要進入永生，就當遵守誡命』，</div>
<div>這答案和世上所有的宗教所提出的一樣：</div>
<div>只要遵守誡命，只要遵行善事，就可以進入永生。</div>
<div>但是，當耶穌同時講出『除了神一位之外，再沒有良善的』這句話時，</div>
<div>祂也同時告訴大家：</div>
<div>『遵守誡命確實可以進入永生，但除了上帝以外，沒有人類做得到』。</div>
<div>唉，上帝的真理，真的是超越世上一切智慧。</div>
<div>世上各種宗教所追尋的進入永生的方法，聖經都已經講出來了，</div>
<div>而且也告知不可能了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>然而，少年官可能沒聽懂，或是聽懂了但依然很自信。</div>
<div>他不死心，繼續追問：</div>
<div>『甚麼誡命？』</div>
<div>啊，守誡命可以進入永生，那麼，是守哪一些誡命呢？</div>
<div>耶穌的回答也很普通：</div>
<div>『就是不可殺人；不可姦淫；不可偷盜；不可作假見證；當孝敬父母，</div>
<div>又當愛人如己』。</div>
<div>反正就是這些一般人眼中的善事嘛！</div>
<div>並沒什麼特別的地方，也沒有什麼特別奇怪的誡命。</div>
<div>只要守住這些誡命，就可以進入永生了。</div>
<div>少年官繼續回答：</div>
<div>『這一切我從小都遵守了。還缺少甚麼呢？』</div>
<div>這些誡命，我不僅遵守，而且我從小就遵守了。</div>
<div>還有什麼要做的嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們要小心仔細來進一步思考這些對話和觀念。</div>
<div>1. 行善事，守誡命，就可以進入永生？</div>
<div>是的！</div>
<div>舊約，就是不斷傳遞這樣的觀念：</div>
<div>『摩西寫著說：人若行那出於律法的義，就必因此活著』（羅10：5）</div>
<div>『律法原不本乎信，只說：行這些事的，就必因此活著』（加3：12）</div>
<div>舊約就是上帝與人立約，</div>
<div>只要守住這些誡命，人類就可以永遠活著，就可以進入永生。</div>
<div>不需要『信』，只要『做』，</div>
<div>做到了，你就可以得到永生了。</div>
<div>這也正是世上所有宗教的觀念：</div>
<div>做！做！做！</div>
<div>做到這些，做到那些，你就可以進入永生。</div>
<div>既然如此，基督教有什麼特殊的地方？</div>
<div>主耶穌所說的又有何了不起之處？</div>
<div>做好事，是每個好宗教都會提到的啊？</div>
<div>『宗教都是勸人為善』，這是人盡皆知的道理。</div>
<div>既然如此，基督教又有什麼不一樣的呢？</div>
<div>頂多是有些規定不太一樣而已，善事內容大同小異，不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.誡命就是這些善事『就是不可殺人；不可姦淫；不可偷盜；不可作假見證；</div>
<div>當孝敬父母，又當愛人如己』</div>
<div>這些東西，佛教也講、回教也講、儒家也講、、、，</div>
<div>世人都知道，也沒什麼特殊的地方，不是嗎？</div>
<div>換些名詞、換些儀式而已，各種宗教還不是一樣？</div>
<div>信什麼都無所謂，不是嗎？</div>
<div>那基督教有什麼特別之處呢？</div>
<div>不過是眾多雷同的宗教的其中一種而已，沒什麼了不起。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>而且，請留意，主耶穌所講的這些誡命，很有趣，</div>
<div>還沒提到關於『人與神之間』的誡命，只有提『人與人之間』的誡命。</div>
<div>十誡有兩大法版，</div>
<div>第一法版是十誡第一至四條，講的是關於『人與神之間』的誡命。</div>
<div>第二法版是十誡第五至十條，講的是關於『人與人之間』的誡命。</div>
<div>換言之，要進入永生，還不用講什麼遵守人神之間的誡命，</div>
<div>單單守住人與人之間的誡命，就可以進入永生了。</div>
<div>講更白一點，不管你信什麼教，信佛教、回教、甚至是無神論都沒關係，</div>
<div>只要你遵守了人與人之間的誡命，就是那些人類間的善行，</div>
<div>你就可以進入永生了。</div>
<div>坦白說，這樣的觀念，非常合理，很容易理解，</div>
<div>也是不管信什麼教的世人大致都能接受的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，且慢！</div>
<div>什麼叫『守住誡命』？</div>
<div>這就是基督教開始和其他宗教的重大差異了。</div>
<div>甚至，我們可以說，這問題的答案，</div>
<div>已經宣告世界上各種宗教要帶人進入永生，已經是不可能的任務了。</div>
<div>而且，基督教的說法，非常合理，一點也沒有不合理之處。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>什麼叫守住誡命？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1. 要按照上帝那種崇高的標準來守誡命，不能用人類個人自訂的標準來守。</div>
<div>『你們聽見有話說：當愛你的鄰舍，恨你的仇敵。</div>
<div>只是我告訴你們，要愛你們的仇敵，為那逼迫你們的禱告』（太5：43-44）</div>
<div>『你們要完全，像你們的天父完全一樣』（太5：48）</div>
<div>這不難理解。</div>
<div>要不然，強姦殺人犯，他也會以為他自己守住誡命了，</div>
<div>只因為他今天出去犯法時，只強姦而已沒殺人，不像平時強姦又殺人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.上帝的標準是：雖然沒有實際行動犯誡命，但心中犯誡命，就已經違反誡命。</div>
<div>『凡看見婦女就動淫念的，這人心裏已經與她犯姦淫了』（太5：28）</div>
<div>『你們聽見有吩咐古人的話，說：不可殺人、、、、</div>
<div>只是我告訴你們：凡向弟兄動怒的，難免受審斷』（太5：21-22）</div>
<div>這也不難理解。</div>
<div>雖然基督教這種標準很高，但這樣的標準才是正確的。</div>
<div>很多人行為好像很好，但心地很壞，</div>
<div>他或許可以得到很多行善助人的獎牌，但心中惡毒卻只有少數人知道，</div>
<div>這樣的人，並不是真正守住誡命的人。</div>
<div>一個孩子，表面上很乖很聽話，心中卻一直咒罵她的父母，</div>
<div>這樣的孩子，應該沒有父母會覺得他是真正乖吧？</div>
<div>要外表行為善良，心中也善良，這樣才是真正的善良。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.守誡命，要『全部守住』才算真的守住了。</div>
<div>『因為凡遵守全律法的，只在一條上跌倒，他就是犯了眾條。</div>
<div>原來那說「不可姦淫」的，也說「不可殺人」；</div>
<div>你就是不姦淫，卻殺人，仍是成了犯律法的』（雅2：10-11）</div>
<div>這也很合理。</div>
<div>強盜殺人犯，他不能因為很愛他的家人，是個家裡的好爸爸好丈夫，</div>
<div>就可以脫罪。</div>
<div>既然是守誡命，就要守住全部的誡命才算數。</div>
<div>要不然，一個沒辦法守住全部誡命的人，也能進入天堂的話，</div>
<div>那無罪的天堂，豈不是被污染了？</div>
<div>既然是無罪的天堂，就該是無罪的人才能進得去，才有資格進得去，不是嗎？</div>
<div>完全遵守全部誡命，沒有一點違反的人，</div>
<div>才是真正守誡命的人，才是真正有資格進天堂的人。</div>
<div>進天堂也好、得永生也好，名詞無所謂，但意思大家應該可以理解。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.所以，心中犯了誡命，就已經是違反誡命了，進不了永生了；</div>
<div>只要違反任何一條誡命，就是等於沒有守住誡命，進不了永生了。</div>
<div>這樣一來，世界上還有人進得了永生嗎？</div>
<div>還有人類可以靠行善進入永生嗎？</div>
<div>還有人類可以靠守誡命進入永生嗎？</div>
<div>不要說去信基督教的神，不管信什麼教、信什麼神、或是根本不信神也一樣，</div>
<div>單單只要能行出人與人之間的善、能守住人與人之間的誡命，</div>
<div>就可以進入永生，</div>
<div>但連這樣的標準，也沒有任何一個人達得到。</div>
<div>這樣的話，還有人能靠行善守誡命進入永生嗎？</div>
<div>根本是不可能的事！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，主耶穌的回答已經提醒並暗示：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>只有神是良善的，沒有人是良善的。</div>
<div>如果人要靠行善進入永生，那就永遠進不去了。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>所以，問我『人要做什麼善事才能進入永生』是問錯了，</div>
<div>因為你們人類根本做不到。</div>
<div>3. 沒錯，上帝已經訂出『守誡命就能進入永生』的條件。</div>
<div>但問題是，單單連守住這種『人與人之間的誡命』你們都守不住，</div>
<div>還想多提些什麼？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，少年官根本不了解主耶穌的標準，</div>
<div>他以為他已經守住了，而且是從小守住了。</div>
<div>耶穌不斷暗示他、點他，他還是沒搞清楚狀況。</div>
<div>但是，耶穌愛他。</div>
<div>因為，這人真的很努力在做，在行善，在守誡命。</div>
<div>很多人連外表的行為都很壞，但這人不是，</div>
<div>是世人眼中的正人君子，也是真的很努力做的人。</div>
<div>這種所謂的「好人」，世界上不少。</div>
<div>我們的父母、親戚、很多朋友可能就是這類「好人」。</div>
<div>他們奉公守法、樂善好施，根本不是什麼十惡不赦的那種壞人。</div>
<div>耶穌愛那些世人眼中的壞人，耶穌也愛世人眼中的這些好人。</div>
<div>畢竟，在世道很差，道德頹喪的時代，這樣的好人，真的很令人感動。</div>
<div>然而，正如之前講的，要靠這些善行義舉進入永生？</div>
<div>那根本不可能。</div>
<div>壞人進不了永生，</div>
<div>好人一樣也進不了永生。</div>
<div>因為沒有任何一個人守住了全部的誡命，</div>
<div>也沒有任何一個人沒有違反任何一件善行。</div>
<div>有哪位好人敢說：</div>
<div>我從小到大，心中從來沒有過任何一件壞念頭？</div>
<div>在無罪的上帝面前，再努力行善的人，也只能承認自己是骯髒的罪人而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>耶穌在點了這少年官很多次之後，少年人還是沒醒悟，</div>
<div>所以這次直接長驅直入、切中他的最核心：</div>
<div>『你還缺少一件：</div>
<div>去變賣你所有的，分給窮人，就必有財寶在天上；</div>
<div>你還要來跟從我』</div>
<div>請留意，這裡不是『兩件事』，而是『一件事』。</div>
<div>這件事有兩個部分：</div>
<div>1. 放棄財富（人與人之間）</div>
<div>2. 跟隨耶穌（人與神之間）</div>
<div>要同時完成這兩個部分，才算真正完成這件事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這位少年官，一直以為他已經守住誡命了。</div>
<div>但事實上，他根本沒守住。</div>
<div>耶穌暗示他、點他，但他還沒醒，依然以為他已經做到『守誡命』的條件。</div>
<div>這次，耶穌的回答，徹底擊碎他的自信，</div>
<div>這兩個部分，都是他做不到的：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>你並沒有真正完全的守住『人與人之間』的誡命。</div>
<div>因為你做不到變賣一切來分給窮人。</div>
<div>你一直以為你守住誡命了，問題是在上帝眼中，你根本沒有徹底守住。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>你不僅沒有真正守住『人與人之間』的誡命，</div>
<div>你也沒有守住『人與神之間』的誡命。</div>
<div>因為，我就是上帝，</div>
<div>十誡第一條就是『除了我以外，你不可有別的神』（出20：3），</div>
<div>你也沒有守住這誡命。</div>
<div>你無法跟從我，表示在你心中，財富比上帝還大。</div>
<div>而這兩點，正好是整個誡命『十誡』的第二法版與第一法版。</div>
<div>也就是說，</div>
<div>你沒有守住十誡第二法版（人與人之間的誡命），</div>
<div>也沒有守住十誡第一法版（人與神之間的誡命）。</div>
<div>既然你想守誡命進入永生，而我已經讓你看見你根本沒守住誡命，</div>
<div>這樣的話，你如何進入永生呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，主耶穌的回答，也告訴了這少年官和我們每一個人，</div>
<div>要如何進入永生的方法。</div>
<div>這方法只有一條，就是………………來跟從我。</div>
<div>不是靠你去『守誡命』，</div>
<div>因為，不管是第一法版的誡命，還是第二法版的誡命，你都沒辦法守住。</div>
<div>你只能『透過我，耶穌基督』，</div>
<div>1. 替你完成守誡命的規定，</div>
<div>2. 也替你完成沒守誡命該受的處罰，</div>
<div>你才能進入永生。</div>
<div>否則，你不管再怎麼努力，做再多的事、行善、守誡命，</div>
<div>都是枉然，都無法進入永生。</div>
<div>『我們當行甚麼，才算做神的工呢？</div>
<div>耶穌回答說：信神所差來的，這就是做神的工』（約6：28-29）</div>
<div>我們雖然不能靠『做善事』進入永生，</div>
<div>但我們卻可以靠『做一件事』進入永生。</div>
<div>我們要做什麼，才能進入永生？</div>
<div>只有一個，就是『信耶穌』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『耶穌說我就是道路、真理、生命；若不藉著我，沒有人能到父那裏去』</div>
<div>（約14：6）</div>
<div>『除他以外，別無拯救；因為在天下人間，沒有賜下別的名，</div>
<div>我們可以靠著得救』（徒4：12）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>如果你已經信主，請常常思念主為你所流的血。</div>
<div>如果你還沒信主，請向祂禱告：主耶穌阿，赦免我，我是罪人，求你救我。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『十字架，十字架，永是我的榮耀。</div>
<div>我眾罪都洗清潔，全靠耶穌寶血』</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『大哉，敬虔的奧祕！無人不以為然：</div>
<div>就是神在肉身顯現，被聖靈稱義，被天使看見，</div>
<div>被傳於外邦，被世人信服，被接在榮耀裏』（提前3：16）</div>
<div>阿們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
