---
title: 基督裡的自由
last_modified_at: 1547993519
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

約翰福音8：36「所以天父的兒子若叫你們自由，你們就真自由了」<br><!--more-->成為基督徒，是全世界最幸福的事情了。因為我們沒有後顧之憂。<br>我們在天上有一位父，祂看顧我們的一切，連我們的生命氣息也在祂手裡。<br>祂親自檢選了我們作祂的百姓，這是永不收回的名分。<br>因為這個緣故，我們不必擔心我們會不會因為一點不好的表現，而被上帝拋棄。<br>（話說回來，事實上我們不好的表現又豈止一點，難道真以為自己的行為可以達到完全的地步嗎？）<br>不必刻意去「服從那不可拿、不可嘗、不可摸等類的規條呢」（西2:20） <br>因為這些世上的小學，不能叫我們換得救恩。<br>而且這樣苛刻己身，只是在建立自己的「宗教功德」而已<br>換言之，就是「做心安的」，只是自我安慰而已。沒有什麼效果。<br>但正如經上記著：<br>「這些規條使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表謙卑，苦待己身，其實在克制肉體的情慾上是毫無功效。」（西2:23）<br>因此，當基督叫我們自由，我們就真自由了。<br>這自由，就在於我們不會因為做或不做任何事情，使得救恩失去了。<br><br><br>舉例來說：<br>假設我在公司裡頭上班，當一個雇員（奴僕）。每天都會兢兢業業地工作，被主管罵也不敢回嘴。因為我知道我需要這份工作，倘若忤逆了主<br>管，很可能就會被解雇。<br>可是當我一回到家裡，父母問我：「孩子阿，今天的工作怎樣阿？」我很可能就會頂一句話：「不要吵我，很囉唆、很煩耶」<br>難道是主管比父母重要嗎？難道是主管跟我比父母來得更親嗎？<br>我想並不是這樣，乃是我們在公司裡「沒有自由」，但在家裡有。<br>因為在公司裡，我們會失去職位，所以顫兢，沒有說「不」的自由。<br>但在家裡，不論做什麼，我們都知道父母總是愛我們的，他們也不會因此登報斷絕親子關係。所以我們「膽子就比較大」，也就是有自己的自由。 <br><br><br>所以當天父的兒子叫我們自由，我們就是「永遠住在家裡」（約8：35）<br>是上帝國裡的一份子，永不被撇棄。<br><br><br>既然我們有自由，不用守那些不可拿、不可嘗、不可摸等類的規條<br>那是不是我們就可拿可摸可嘗呢？<br>是！也不是！<br>沒有任何人可以限制我們的自由，<br>但我們的自由卻要受限在自己對其他弟兄姊妹的愛心之下<br>正如保羅在哥林多前書論及吃祭拜偶像之物的事一般<br>「食物若叫我弟兄跌倒，我就永遠不吃肉，免得叫我弟兄跌倒了」（林前8：13）<br>我們若願意自我限制，乃是為了不叫「弟兄跌倒」，而非不叫我們自己跌倒。<br><br><br>知道有一些弟兄姊妹因著害怕引來邪靈，而刻意不拿、不吃、不穿某些東西。<br>我想這是有些矯枉過正。<br>台灣確實是一個瀰漫著「泛靈論」的地方。有著一大堆習俗禁忌<br>例如最常見的「七月普渡」<br>要買東西祭拜、晚上不可以出門以免撞邪、不可以到海邊玩以免被水鬼抓走.....<br>另外屬於平常日子的則有：<br>買房子要看方位、裝潢要照風水、結婚雙方不可以相差三歲、要安太歲....<br>這些都是民間宗教趨吉避凶之法。連嘴裡不信鬼神的知識份子也難免俗跟相信。 <br>但我們是上帝的兒女，已經得到自由。也就是不必依賴這些外力的自由。<br>不必依靠可做什麼、不可做什麼的規條來論吉凶。<br>因為天父的兒子已經叫我們自由，我們就真自由了！<br><br><br>那我們的自由，是不是就可以隨心所欲了呢？<br>是！也不是！<br>因為「主若願意，我們就可以活著，也可以做這事，或做那事」（雅4：15）<br>但是我們有自由卻不可以犯罪。<br>這不是一件很難理解的事情。再以剛剛的例子來講：<br>我們在家裡有自由，不怕被逐出家門。難道我們就可以咒罵父母嗎？<br>不但絕對不能咒罵父母，還要孝敬他們（這是帶應許的誡命！）。<br>因此我們的自由，是以愛為界、以善為界。<br><br><br>要記住我們基督徒的身體乃是聖靈的殿（林前6：19）<br>天父的兒子給我們自由，乃是要我們以這自由來榮耀神！<br>我們所行所想，都是為了這個緣故。<br>「因為你們是重價買來的。所以，要在你們的身子上榮耀神」（林前6：20）<br><br><br>我們唯一當懼怕的只有主耶穌所說的<br>「能把身體和靈魂都滅在地獄裡的，正要怕他。」（太10：28）<br>其餘的，不論是「那殺身體以後不能再做什麼的」（路12：14）或是「空中掌權者的首領」（弗2：2）<br>都不是我們該怕的。正如經上記著：<br>「小子們哪，你們是屬神的，並且勝了他們；因為那在你們裡面的，比那在世界上的更大。」（約一4：4）<br>因為我們的身體是聖靈的殿，我們的生命氣息是創造者的賞賜（徒17：25）。<br>故我們務要為榮耀上帝而所想所做。<br>這是我們得到自由的目的。<br><br><br>作者：韋伯<br><p>&nbsp;</p><br><br>
