---
title: 發問：上帝有責任要愛我們？
last_modified_at: 1700582010
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

  <div>這是goes網友所發的問題。</div>

<div>由於這問題也是許多人的疑惑，所以我移轉成正式文章來進行回覆。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>～～～～～</div>

<div>小小羊，神的恩典是白白給的，祂當然也可以白白收回。</div>

<div>我們是祂造的，但是因為我們犯罪跟祂隔絕，</div>

<div>祂可以選擇就此不要愛我們，但是祂選擇愛。(以上這段是對的嗎?)</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另一種說法--&gt;因為我們是祂造的，所以祂就有責任[得](必須的意思)要愛我們，</div>

<div>這樣，好像怪怪的，但是我說不上來哪裡怪.....</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我覺得第二種說法是不是卡在罪上面阿?還是對神的基本認識有出入?</div>

<div>謝謝!^^"</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>Posted by goes at 2007年09月13日 00:38</div>

<div>～～～～～</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>回答如下：</div>

<div>～～～～</div>

<div>一、 神的恩典是白白給的，祂當然也可以白白收回</div>

<div>答：</div>

<div>基本上，這句話並沒什麼大問題，因為這是『上帝主權』。</div>

<div>但是，嚴格來說，我們要小心，這裡的『恩典』是指什麼？</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>如果這『恩典』是指『得救的救恩』那種恩典，那這話就不成立。</div>

<div>因為，上帝賜給真正得救者的那種得救的恩典，上帝是絕不收回的。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>如果這『恩典』是指『一般得到祝福』的那種恩典，那大致上這話就成立。</div>

<div>如：很會唸書、事業成功、、、。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、我們是祂造的，但是因為我們犯罪跟祂隔絕，</div>

<div>祂可以選擇就此不要愛我們，但是祂選擇愛</div>

<div>答：</div>

<div>是的。但是我要再說明一下。</div>

<div>我們與上帝的隔絕，並不是在『我們』犯罪『之後』，</div>

<div>而是在『亞當』犯罪之後，『所有』人類就因罪的緣故，已經與上帝隔絕了。</div>

<div>當然，我們沒有任何人不犯罪，但這主要是因為亞當犯罪之後的必然後果。</div>

<div>如果講『我們犯罪之後』，感覺會有點怪怪，</div>

<div>因為這似乎是指我們『自己』所犯出的罪</div>

<div>（神學上叫『本罪』，以與『原罪』區別）。</div>

<div>但事實上，嬰兒並沒有犯出本罪（他並沒有自己犯出罪），</div>

<div>但因為有原罪，而『罪的工價乃是死』，所以嬰兒一樣會死亡。</div>

<div>所以，這句話如果改成：</div>

<div>「我們是祂造的，但是因為人類犯罪跟祂隔絕，</div>

<div>祂可以選擇就此不要愛所有人類，但是祂選擇愛其中一些人」就正確了。</div>

<div>這是屬於『全然的敗壞』（所有人都已經被罪惡污染）、</div>

<div>『無條件的揀選』（上帝救恩的揀選，與當事人本身的行為無關）、</div>

<div>『限定的救贖』（上帝不是揀選全世界的人得救，而是只揀選一些人得救）的教義。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、因為我們是祂造的，所以祂就有責任[得](必須的意思)要愛我們</div>

<div>答：</div>

<div>錯！</div>

<div>上帝沒有『義務』要愛任何人。</div>

<div>上帝沒欠人類什麼東西，連恩典也沒欠人類。</div>

<div>『誰是先給了他，使他後來償還呢？』（羅11：35）</div>

<div>『我要憐憫誰就憐憫誰，要恩待誰就恩待誰』（羅9：15）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝所造的第一個人『亞當』，上帝給了他完全的自由，可以決定行惡行善。</div>

<div>上帝沒逼亞當去犯罪，是亞當用自己的意志，自己去犯的，</div>

<div>所以罪與責任是在亞當自己身上。</div>

<div>亞當犯罪之後所帶來全人類都被罪污染，這也都是人類自己的錯，</div>

<div>是人類自己要承擔起這後果。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>舉例而言：</div>

<div>法律規定不能闖紅燈。這規定本身並沒有罪惡。</div>

<div>這時如果有人決定要闖紅燈，結果出車禍肇事傷人，</div>

<div>他自己要被法官判刑。</div>

<div>法官可沒叫他去闖紅燈，這人因為闖紅燈被判刑，法官自己完全無罪。</div>

<div>法官也沒責任與義務要特別給這人法律上的優惠，</div>

<div>法官要判這人輕一些或重一些，都是法官主權，</div>

<div>但法官可沒有『義務』非得判這人輕一些不可。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，人是上帝造的，但上帝並沒義務要救人；</div>

<div>人是上帝造的，但上帝並沒義務要愛人。</div>

<div>上帝愛，是出於祂的主權與愛的本性。</div>

<div>但是，講到上帝的愛，就不能不想到上帝的公義。</div>

<div>上帝的『愛與公義』，是隨時連結在一起的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，講到上帝有責任愛人的人，大概沒想過這問題：</div>

<div>人是照上帝形象造的，動物不是；</div>

<div>上帝差遣愛子來拯救人類，但上帝愛子並沒特來拯救動物；</div>

<div>人可以吃動物的肉，但動物不能吃人；</div>

<div>為什麼上帝對人和一般動物這樣差別待遇？</div>

<div>為什麼上帝不一視同仁？</div>

<div>難道上帝的愛不夠，只夠分給人，不夠分給豬狗？</div>

<div>更進一步，即使是人類，為何有些人生來就比較高、比較帥、家境就比較好？</div>

<div>為何有些人生來就比較矮、比較醜、家境就很差？</div>

<div>還有，即使是一樣的美麗與家境好的女人，</div>

<div>為什麼有些人是生在女性必須纏足、不能受教育的古代中國，</div>

<div>而非今日不需纏足且可自由受教育的台灣？</div>

<div>我們都會承認，這些都是明顯的差異，</div>

<div>而且對一個人或一隻動物的一生影響極大。</div>

<div>那為何上帝不一視同仁來愛人，卻有這樣的差異？</div>

<div>是因為上帝的愛不夠分嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『因為上帝造人，所以上帝有責任必須愛人』，</div>

<div>那為何不能放大成『因為上帝造動物，所以上帝有責任必須愛動物，</div>

<div>讓他們不被人類吃，以免他們會痛？』</div>

<div>而且，被人吃的動物也有權利提出『為什麼只有我們被人吃，</div>

<div>我們不能去吃人？』的疑問。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>如果我們沒弄清楚『主權』與『責任』、『公義』與『愛』，</div>

<div>沒弄清楚愛是什麼，公平與公義是什麼，</div>

<div>那我們很容易就會被迷惑。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>很多人所講的『愛』，</div>

<div>其實只是腦袋中想出來的『自私』罷了，並不是真正的愛。</div>

<div>對認為『因為上帝造人，所以上帝有責任必須愛人』的人，</div>

<div>或許，最符合這些人腦海中標準的『愛』，應該是：</div>

<div>上帝造出所有人都該一模一樣、都該沒有意志、所有生物與人都該一模一樣，</div>

<div>這樣就不會有犯罪的人，也會很公平。</div>

<div>所有生物都該不吃不喝，</div>

<div>以免有些東西被吃到，結果那些東西抗議上帝不愛他。</div>

<div>這樣的愛，就沒有任何差別待遇，</div>

<div>也不會產生上帝只愛人不愛動物不愛植物的狀態。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們能想像這樣的宇宙嗎？</div>

<div>這是何等恐怖的世界啊！</div>

<div>一堆一模一樣的機器生物！穿一模一樣的服飾！過一模一樣的生活！</div>

<div>沒有男女分別、沒有人與動物的分別、、、、。</div>

<div>我很懷疑，真的有人會覺得這樣的宇宙比較好嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>換言之，其實講出這種『因為上帝造人，所以上帝有責任必須愛人』的人，</div>

<div>他們更核心的觀念，事實上是出於————假愛心，真自私。</div>

<div>我這樣說，感覺好像很嚴厲，但認真去思考，就會知道我說的是對的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>通常，人類是非常自私的。因為這是罪惡污染下人類的本能思考而已。</div>

<div>人會喊出很多聽起來很偉大很有愛心的口號，</div>

<div>但其實真正檢驗起來，那種所謂的愛，不過是泡泡一樣而已，一戳就破。</div>

<div>愛動物、不殺生？</div>

<div>全世界最後一隻瀕臨絕種的野獸，</div>

<div>因為非常飢餓又找不到東西吃，要把這些人吃掉時，</div>

<div>我想，這些人應該不會想：</div>

<div>『感謝上帝，讓你這野獸可以吃我，以便你可以維持生命，避免絕種。</div>

<div>反正全世界好多好多億人口，死了一個我，還有好多好多人，</div>

<div>人類不會因為少一個我而絕種，但世界會因為少一隻你而滅絕一種生物，</div>

<div>因此，請放心吃我，我絕不抵抗』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>類似的還有：</div>

<div>為什麼上帝不愛我？</div>

<div>其實，當人類享受到上帝好處時，</div>

<div>通常不太會想到『我比人家過得好，但我憑什麼比人家過得好？</div>

<div>上帝為何如此不公平，對我特別好？』，</div>

<div>反而是當人類遇到苦難時，很容易就會想到『為什麼我要過得比人家苦？</div>

<div>上帝為何如此不公平？』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再舉一個例子：</div>

<div>人類享受好處時（像：衣食無缺），</div>

<div>通常不太會想到『還有很多人不能享受到這些東西，</div>

<div>所以為了公平起見，為了愛這些人，所以我也願意和這些人過一樣的生活，</div>

<div>放棄我現今所有享受的一切』。</div>

<div>反而是在遇到痛苦時（像：遭遇重大意外不幸），</div>

<div>很容易就會覺得『為什麼我這麼苦、這麼可憐？為什麼是我？</div>

<div>為什麼別人不用像我這麼倒楣？』</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>回到主題。</div>

<div>上帝造了人，上帝給人很美好的生活環境（伊甸園），上帝也給了人自由意志，</div>

<div>但人類始祖自己決定犯罪，導致人與上帝隔絕。</div>

<div>另一方面，從此之後，人類就喪失了真正的自由意志，</div>

<div>所有意志都被罪惡綑綁轄制，成為罪的奴隸。</div>

<div>雖然人依然有意志，但已經喪失了亞當未犯罪前的那種真正的自由意志了。</div>

<div>對於所有被罪惡轄制的人類而言，</div>

<div>死亡是必然的結果，因為已經違反上帝規定。</div>

<div>而違反規定如果沒有處分，</div>

<div>那就表示宇宙可以沒有秩序，也沒有賞善罰惡的公義可言。</div>

<div>而這犯罪之後所有產生的可怕後果，是人類自己捅出的簍子，</div>

<div>上帝對人自己捅出的簍子，本來就沒有義務要去收爛攤子。</div>

<div>如果上帝只有公義，沒有慈愛，那事情就這樣結束，</div>

<div>人類爛到底、痛苦到底、敗壞到底而已，</div>

<div>反正所有人因邪惡，到後來全死光光，</div>

<div>上帝也沒違背其公義，上帝也不會少一塊肉。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在亞當犯罪之後，所有的人類，都成為爛人。</div>

<div>但因為上帝在公義之外還有慈愛，</div>

<div>所以祂決定從所有的爛人中，拯救出『一些人』。</div>

<div>為什麼不拯救全部的爛人？</div>

<div>我們不知道。</div>

<div>但是上帝可『沒義務』要『救盡所有爛人』。</div>

<div>爛人靈魂死亡的責任，是因為爛人自己的爛，而不是上帝沒救他。</div>

<div>這些靈魂死亡的爛人，得到了上帝的公義，但沒得到上帝的某些慈愛。</div>

<div>如果所有爛人都有權利要求得到上帝所有慈愛，</div>

<div>那就不是『上帝的恩典』，而是『上帝的義務』。</div>

<div>所謂恩典，就是『不配得而得到』。</div>

<div>如果『配得而得到』，這就不叫『恩典』，而是『工價』，</div>

<div>而給工人工價，就成為『義務』。</div>

<div>『做工的得工價，不算恩典，乃是該得的』（羅4：4）</div>

<div>上帝可沒欠人任何工價，所以當然沒有什麼義務。</div>

<div>人類配得的工價，只有一種，叫做————死。</div>

<div>因為，罪的工價乃是死。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>結果，</div>

<div>得到上帝拯救恩典的爛人，他們『得到了上帝的慈愛』；</div>

<div>沒得到上帝拯救恩典的爛人，他們『得到了上帝的公義』。</div>

<div>上帝在這二種人身上，都實現了祂的公義。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>至於慈愛，上帝的慈愛有兩種：</div>

<div>普遍恩惠：所有人，不管有沒有得救，都一樣可以得到。</div>

<div>如：陽光、雨水、空氣。</div>

<div>特殊恩惠：只有真正得救的人才能得到。</div>

<div>另一方面，非基督徒常常書念得比基督徒好、賺的錢比基督徒多、</div>

<div>發明與發現的東西也比基督徒厲害。</div>

<div>這也都顯示上帝在這些不信者身上，依然顯露出大量的慈愛與恩典。</div>

<div>但是，領受這樣大量的慈愛與恩典，卻依然不信主，</div>

<div>更證明這些人不信主是何等不應該。</div>

<div>沒錯，上帝『沒給某些人』特殊恩惠，</div>

<div>但這不表示上帝『都沒給人』任何恩惠；</div>

<div>上帝『沒給某些人』救恩的慈愛，</div>

<div>但這不表示上帝『都沒給人』任何慈愛。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝為了救爛人，但不能違背公義，卻又要施行有效的慈愛，</div>

<div>所以派遣祂的獨生愛子降世受死，以完成公義與慈愛。</div>

<div>所以，得到特殊恩惠的爛人，他們犯罪的公義部分，</div>

<div>因他們接受耶穌基督為救主，所以由主耶穌代替他們被懲處來完成；</div>

<div>沒得到特殊恩惠的爛人，他們犯罪的公義部分，</div>

<div>因他們拒絕主耶穌的代贖，所以就由他們自己承擔，就是靈魂的死。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>而那些被拯救的爛人，是因為他們行為比其他爛人好嗎？</div>

<div>當然不是！</div>

<div>被拯救的爛人，純粹是因為上帝特別愛他們，如此而已。</div>

<div>為什麼上帝特別愛？</div>

<div>我們也不知道，只知道真的要為此感恩。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝的慈愛施行在這些蒙拯救的爛人身上，</div>

<div>是三位一體上帝都有參與在其中所完成的：</div>

<div>聖父揀選，</div>

<div>聖子救贖，</div>

<div>聖靈施行。</div>

<div>而三位一體上帝的完整救恩，必定保證蒙揀選的一定蒙救贖，</div>

<div>絕不可能漏掉一個。</div>

<div>『他所賜給我的，叫我一個也不失落』（約6：39）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>而蒙救贖的一定會被拯救到底，救恩絕不會再失落。</div>

<div>『他既然愛世間屬自己的人，就愛他們到底』（約13：1）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>最終的結果就是『聖徒永蒙保守』（一次得救，永遠得救）。</div>

<div>『因你所賜給我的名保守了他們，我也護衛了他們；</div>

<div>其中除了那滅亡之子，沒有一個滅亡的』（約17：12）</div>

<div>『你們這因信蒙神能力保守的人，必能得著所預備、到末世要顯現的救恩』</div>

<div>（彼前1：5）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以上就是加爾文主義五要點（TULIP）的大致觀念。</div>

<div>Total depravity（全然的敗壞）</div>

<div>Unconditional election（無條件的揀選）</div>

<div>Limited atonement（限定的救贖）</div>

<div>Irreversible grace（不可抗拒的恩典）</div>

<div>Perseverance of the saints（聖徒永蒙保守）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外，如果問題改成『因為我們是祂揀選的，所以祂就有責任要愛我們』，</div>

<div>回答會變成：</div>

<div>世上的人分兩種：</div>

<div>『屬祂的人』與『不屬祂的人』。</div>

<div>上帝保證會愛屬祂的人愛到底（如：彼得）；</div>

<div>但上帝並沒要愛不屬祂的人到底，</div>

<div>也沒義務要用同樣的愛去愛不屬祂的人（如：猶大）。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『他既然愛世間屬自己的人，就愛他們到底』（約13：1）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『我為他們祈求，不為世人祈求，卻為你所賜給我的人祈求』（約17：9）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『主認識誰是他的人』（提後2：19）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>然而，上帝保證會愛屬祂的人到底，</div>

<div>這可不表示上帝有義務與責任如此做，更不是只因為上帝造人就必須愛，</div>

<div>而是純粹出於上帝的憐憫與慈愛。</div>

<div>這是屬於『無條件的揀選』、『不可抗拒的恩典』、『聖徒永蒙保守』，</div>

<div>這些的綜合觀念。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其他建議閱讀：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>什麼叫「自由意志」？</div>

<div><a href="/posts/269193244" target="_blank">/posts/269193244</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>上帝、得救、每個人？</div>

<div><a href="/posts/269192364" target="_blank">/posts/269192364</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>『神只救一些人，不救其他人』，這不公平？</div>

<div><a href="/posts/269192440" target="_blank">/posts/269192440</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<p>&nbsp;</p>
