---
title: 給我每位苦難中的弟兄姊妹們
last_modified_at: 1547993511
category: 成聖之路
tags: []
---

沒有一個正常人喜歡苦難。<br>被虐待狂不同，他們喜歡痛苦，那會帶來快感。<br>但是，一個正常的人，不會喜歡苦難。<br><!--more-->痛，是上帝給我們的自然防衛能力，<br>這使我們能趨吉避凶，保護自己身體。<br>有些疾病，會摧毀人的神經系統，病人就喪失痛的感覺，病人就再也不會痛了。<br>結果，『不會痛』反而會使病人活在更大的痛苦中。<br>因為，他們的腳踢到石頭鮮血直流時，不會有任何痛感，自然也不知要保護或抽離傷害，等到發現時，腳已經遭受嚴重傷害，甚至必須被截肢。<br>對這些病人而言，他們渴望能有痛的感覺。<br><br><br>我們會痛苦，我們會避開痛苦；<br>我們不喜歡苦難，我們也不會吃飽沒事幹去找苦頭吃；<br>這是正常機轉。<br>然而，聖經告訴我們，身為基督徒，我們一定會遇見苦難，沒有一個例外。<br>任何所謂的福音，如果傳講的是信耶穌得救之後，就可以『不再有苦難』，或是『可以達到沒苦難』，這是假福音，是我們絕不能接受的假道。<br><br><br>『你們蒙恩，不但得以信服基督，並要為祂受苦』（腓1：29）<br>『並且要受逼迫』（可10：30）<br>『他們若逼迫了我，也要逼迫你們』（約15：20）<br>『在世上，你們有苦難』（約16：33）<br>『免得有人被諸般患難搖動』（帖前3：3）<br>『與我為福音同受苦難』（提後1：8）<br>『你要和我同受苦難，好像基督耶穌的精兵』（提後2：3）<br>『凡立志在基督耶穌裏敬虔度日的也都要受逼迫』（提後3：12）<br>『你卻要、、、忍受苦難』（提後4：5）<br>『知道你們在世上的眾弟兄也是經歷這樣的苦難』（彼前5：9）<br>『和你們在耶穌的患難、國度、忍耐裏一同有分』（啟1：9）<br>『我若仍舊傳割禮，為甚麼還受逼迫呢？若是這樣，那十字架討厭的地方就沒有了』（加5：11）<br><br><br>我們希望能平安，享有世人眼中的幸福美滿與成功：<br>有好的職業、好的地位、好的收入、美妻良夫、聰明可愛的孩子、住豪宅、開名車、、、、。<br>身為基督徒，如果上帝給我們這些，會說不要的人，不會太多。<br>當然，有些基督徒會有錯誤的屬靈觀，以為有財富有地位就是錯，因為『財主進天國是難的』（太19：23）。<br>可是若是如此，那亞伯拉罕就慘了，因為他很有錢；大衛也慘了，因為他可是當富強國家的國王，非常有錢。<br>財富會綑綁人心，使人難以進天國。<br>但只要不被財富綑綁，依然可以進天國。<br>這正是主耶穌接下來的回答：『在人這是不能的，在神凡事都能』（太19：26）<br>所以，當我們擁有這些世人眼中的成功幸福時，我們不用畏懼，這不是犯罪，可以放心坦然接受上帝的賜予，只要滿心感謝，記得將一切榮耀歸給上帝即可。<br><br><br>但是，上帝未必給我們這些。<br>而且，有時給我們很龐大的苦難。<br>這時，就是考驗的時刻，<br>是測驗信心真假的時刻。<br><br><br>苦難，可以是自找的，因為自己犯罪。像：大衛與拔示巴。<br>苦難，也可以是無關個人罪惡的。像：約伯的苦難。<br>苦難，可以是大地的咒詛、自己犯罪、上帝的試煉、魔鬼的試探，太多原因了。<br>當自己遇到苦難，當然要省察自己是否犯罪。<br>但看到別人遇到苦難，千萬不要隨便說別人是犯罪所招致。<br>請留意這二者之間的差異。<br>但我們這裡，不多談個人犯罪所引發的苦難。<br>事實上，有很多苦難，和個人的罪，未必有多大關係。<br>我們這篇文章探討的，就是這類苦難。<br><br><br>許多人，在上帝學校的考試中，敗下陣來，棄神而去，或是終日怨天尤人。<br>但也有人，通過這樣的測驗，靈命更加成長，承接更大的責任，來榮神益人。<br><br><br>有些教會流行的教導，會告訴信徒：上帝只給我們成功幸福，絕不會給我們苦難。<br>只要方法正確，只要使用屬靈公式，都能心想事成、萬事如意。<br>這些，有時我們又稱為成功神學。<br>然而，成功神學如何解釋苦難呢？<br>因為信心不足，所以病得不到醫治？<br>所以，保羅身上的刺，禱告三次都除不去，是因為他信心不足，所以上帝不應允？<br>『為這事，我三次求過主，叫這刺離開我。他對我說：我的恩典夠你用的，因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全』（林後12：8-9）<br><br><br>因為沒掌握正確屬靈方程式，所以才會貧苦度日？<br>所以，乞丐拉撒路是因為沒學到方程式，所以才到死都當乞丐？<br>『有一個討飯的，名叫拉撒路，渾身生瘡，被人放在財主門口，要得財主桌子上掉下來的零碎充飢；並且狗來餂他的瘡。後來那討飯的死了，被天使帶去放在亞伯拉罕的懷裏』（路16：20-22）<br>所以，主耶穌是因為忘了方程式如何使用，所以才一生清苦？<br>『耶穌說：狐狸有洞，天空的飛鳥有窩，人子卻沒有枕頭的地方』（太8：20）<br><br><br>因為犯罪，所以才會遇到苦難？所以要拼命去認罪？<br>約伯的受苦，以及那位天生瞎眼的人，根本和他們個人的罪無關。<br>『門徒問耶穌說：拉比，這人生來是瞎眼的，是誰犯了罪？是這人呢？是他父母呢？<br>耶穌回答說：也不是這人犯了罪，也不是他父母犯了罪，是要在他身上顯出神的作為來』（約9：3）<br><br><br>都是魔鬼害的，所以要趕鬼、抓鬼？只要除掉魔鬼，就沒有苦難。<br>但我們看聖經，到底是講鬼比較多，還是講神比較多？<br>沒錯，聖經有提到靈界的戰爭，但沒太多的著墨。<br>聖經更多講的，是要我們充滿對神的知識、對神的專注，而不是去增加對魔鬼的知識，甚至變成泛鬼論，到處都是鬼。<br><br><br>不！我們不接受這種膚淺的福音。<br>這種『無災無難到老死，成功興旺到永生』的福音，不是真正的福音；<br>斷章取義的福音，是假福音，不是真福音；<br>把十字架討厭的地方去除掉的福音，不是真福音。<br>『無論是我們，是天上來的使者，若傳福音給你們，與我們所傳給你們的不同，他就應當被咒詛』（加1：8）<br>『另傳一個耶穌，不是我們所傳過的；或者你們另受一個靈，不是你們所受過的；或者另得一個福音，不是你們所得過的』（林後11：4）<br>我們信的，是全本聖經所啟示出來的福音：<br>『賞賜的是耶和華，收取的也是耶和華。耶和華的名是應當稱頌的』（伯1：21）<br>『雖然無花果樹不發旺，葡萄樹不結果，橄欖樹也不效力，田地不出糧食，圈中絕了羊，棚內也沒有牛；然而，我要因耶和華歡欣，因救我的神喜樂』（哈3：17-18）<br>『在世上，你們有苦難；但你們可以放心，我已經勝了世界』（約16：33）<br>『總要按神的能力，與我為福音同受苦難』（提後1：8）<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，越近末世，假道越會盛行。<br>不要因為信的人多，不要因為講的人多，不要因為教會信徒多，就以為那是真理。<br>黑的就是黑的，不要因為有一百個人說那是白的，就以為黑已經變成白。<br>聖經是我們檢驗真理的標準。<br>通不過聖經檢驗的所謂「福音」，並不是真福音。<br>聖經早就提醒了，會有越來越多人喜歡聽假道：<br>『時候要到，人必厭煩純正的道理，耳朵發癢，就隨從自己的情慾，增添好些師傅，並且掩耳不聽真道，偏向荒渺的言語』（提後4：3-4）<br>緊接著這提醒的，馬上是鼓勵堅忍的話：<br>『你卻要凡事謹慎，忍受苦難』（提後4：5）<br>時候要到，人必厭煩純正背十字架的道理，耳朵發癢，就隨從自己的喜好，增添好多師傅，並且掩耳不聽真理，偏向成功神學、祖先咒詛、內在醫治、、、。<br>你卻要凡事謹慎，堅守真理，忍受苦難。因為信主耶穌，本來就是要背十字架，本來就會有苦難。<br>我們要謹慎保守自己的純潔，不要沾染世俗的污穢。這些污穢，已經大量滲透到教會裡面來了。<br>『使我們在他面前成為聖潔，無有瑕疵』（弗1：4）<br>『在這彎曲悖謬的世代作神無瑕疵的兒女』（腓2：15）<br><br><br>苦難，是很艱辛難忍的。<br>沒有人喜歡苦難，但是，當苦難來臨時，只要省察不是自己犯罪所引起，我們就要堅忍，勝過苦難。<br>得勝的，才能得到生命的冠冕。<br>失敗的，有時可能就只剩僅僅得救而已。<br>這是艱難的功課，但只要堅心倚靠上帝，我們必能勝過苦難。<br>『你務要至死忠心，我就賜給你那生命的冠冕』（啟2：10）<br><br><br>我身陷苦難中的弟兄姊妹們，<br>我們是蒙恩的選民。<br>『誰能使我們與基督的愛隔絕呢？難道是患難嗎？是困苦嗎？是逼迫嗎？是飢餓嗎？是赤身露體嗎？是危險嗎？是刀劍嗎？、、、然而，靠著愛我們的主，在這一切的事上已經得勝有餘了』（羅8：35、37）<br>不管您今天遇到的是什麼樣的苦難，<br>身體上的、經濟上的、家庭上的、事業上的、生活上的、、、、，<br>沒有任何一種，可以使主耶穌不再愛我們；<br>也沒有任何一種，是我們靠主耶穌不能得勝的。<br>我們會痛，會流淚，會哭泣，<br>因為，我們是肉做的，不是石頭。<br>但主的保證，我們對主的信心，主的聖手扶持，將使我們有勇氣勝過苦難。<br><br><br>僅以一首古典的聖詩歌詞，來作為結束。<br>這首聖詩作詞者，是芬尼.克羅司比（Fanny Crosby）。<br>她出生不久之後，就因病雙眼失明。<br>但她對上帝的信仰，使她寫出許許多多感動人心的詩詞。<br>即使她今天已不在人世，她的聖詩，依然繼續鼓舞著許許多多行走天路的信徒。<br><br><br>In the lonely night of sorrow, hide Thou me!<br>Till in glory dawns the morrow, hide Thou me!<br>在孤單悲傷的夜裡，請將我藏在你裡面。<br>直到榮耀黎明的清晨，請將我藏在你裡面。<br>http://www.cyberhymnal.org/htm/h/i/hidethou.htm<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，<br>雖然眼前是黑暗雲霧，但是，我們終將等到榮耀黎明的清晨；<br>雖然我們未曾見過面，但終有一天，我們都將在天上的榮耀中彼此擁抱。<br>這是我們的盼望，也是主給祂選民的應許。<br>願主與大家同在，加添力量給每一位苦難中的信徒，作我們的高台，時刻的幫助。<br>願主的恩典、慈悲、憐憫，沒有一時離開我們。<br>阿們。<br><br><br>小小羊<br><p>&nbsp;</p><br><br><br>
