---
title: 走偏差的「見證」
last_modified_at: 1547993569
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

如果我們信主之後，依然一輩子當乞丐，沒脫離貧困、、、、<br><!--more-->見證，是很重要的。<br>這是主耶穌所交付給我們的責任。<br>『但聖靈降臨在你們身上，你們就必得著能力，並要在耶路撒冷、猶太全地，和撒馬利亞，直到地極，作我的見證』（徒1：8）<br><br><br>所以，見證成了基督徒很常見的一種重要事工。<br>教會中有見證、傳福音時有見證、各種見證的書籍報導多如牛毛。<br>我們喜歡聽見證，大家也喜歡講見證。<br>能傳講見證，是一種榮譽，也是一種無上的榮耀。<br><br><br>這些，都是對的。<br>一點都沒錯，也沒什麼問題。<br>然而，我們來想一想所聽過的見證內容是什麼？<br>病得醫治、神蹟奇事、事業成功、考試順利、懷孕成功、、、、。<br>這些都很好，很感謝主。<br>可是，這些好像都是屬於世人眼中「成功」類的見證。<br>我們好像很少聽到世人眼中「失敗」類的見證。<br>而我們似乎也不知不覺中，忘記了上帝眼中的成功失敗，和世人眼中的成功失敗，常常是不一樣的。<br>我們已經被世俗同化了，用世俗的眼光來看成功與失敗了。<br>然後，也用這樣的眼光來看待見證。<br><br><br>如果我們信主之後，依然一輩子當乞丐，沒脫離貧困（貧困沒消除），<br>而且還滿身生瘡，境遇悲慘到狗還來舔瘡，一點也沒得醫治（病沒得醫治），<br>再加上窮到三餐不繼，卑賤到只能撿人家桌上掉下來的食物充飢（三餐沒飯吃）。<br>坦白說，信主之後，竟然繼續過這種這麼悲慘無尊嚴的日子到老死，<br>這樣，我們還能做見證嗎？<br>教會容讓這樣的人做見證嗎？<br>信徒接受讓這樣的人做見證嗎？<br>基督徒聽得下這種見證嗎？<br>沒有病得醫治、沒有貧窮變富有，這樣還有資格做見證嗎？<br>這時代的教會鼓吹成功、神蹟、醫治、興旺，<br>那麼，當一個人信主之後竟然都沒有這些好處，而是繼續無法脫離悲慘低賤疾病的生活，這樣，還算有見證嗎？<br>我們能像那些成功興旺的人大聲說：因為我是上帝的兒子，所以我今日發大財、疾病得醫治？<br>我們能大聲說而不被教會嘲笑：因為我是上帝的兒子，所以我繼續當乞丐、身體生瘡被狗舔？<br>這個可憐的人，就是路加福音主耶穌所講的乞丐拉撒路。<br>他是得救的人。<br>但他的至死貧困、至死病沒得醫治，就是他得救之後的生活。<br><br><br>如果您信主之後，會從貴族榮華富貴的生活，<br>一瞬間跌入貧苦飢餓之中；<br>如果您信主之後，會從闔家幸福美滿，<br>瞬間成為妻離子散、家破人亡、別離父母；<br>如果您信主之後，今生再也不再享有任何財富與健康，<br>只有監牢………被抓下監，<br>只有疼痛…………被獅子活活撕爛你的身體，被釘在十字架上用火活活燒死；<br>如果，您信主之後，將從華麗的衣著，<br>轉瞬間變成在眾人面前赤身露體、無衣可穿；<br>這樣，還有見證嗎？<br>還有成功、富貴、病得醫治的見證嗎？<br>從成功變失敗、富貴便貧賤、健康變疼痛，這還算見證嗎？<br>這是初代教會信徒們的寫照。<br>是真實的血淚，是活生生的見證。<br>他們不是用成功富貴病得醫治來見證，而是用死與血來見證。<br>在競技場上的觀眾，他們看到的見證，是一群群基督徒手無寸鐵，在獅子咬、被火燒巨大的身體痛苦中，依然堅持所信的見證。<br>請參閱『給每一位已信與初信的基督徒：<a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/1138883.html " target="_blank">一個古代女殉道者的見證</a> （轉貼）』<br><br><br><br><br>美國的黑奴時期，大量的黑奴信主。<br>信主之後，他們獲得成功、富貴？<br>信主之後，他們就獲得自由、脫離奴隸生活？<br>不！<br>他們的身份一樣是奴隸，<br>黑人奴隸做禮拜，他們的白人主人一樣做禮拜。<br>禮拜後出了教堂，他們的白人主人一樣鞭打、欺凌、辱罵、苛待他們，他們一樣要眼睜睜看著自己孩子被賣、被主人強暴。<br>他們能見證些什麼呢？<br>見證為何上帝如此不公，竟讓他們當奴隸？<br>見證這信仰是何等虛偽，一樣做禮拜、一樣信耶穌，白人主人卻一大堆殘暴之人？<br>見證信主之前和之後，悲慘境遇為何依然沒有改變？<br>如果這些黑奴基督徒活在這遍地充斥成功幸福見證的時代，在教會的見證中，他們還有立足之地嗎？<br>他們到底能見證些什麼呢？<br>見證信主之後獲得自由、成功、發財、幸福美滿嗎？<br>這些信主之後沒有成功發財的人，有什麼資格做出什麼見證呢？<br>他們的事蹟，會被教會大幅登出來做廣告嗎？<br>這樣的黑奴的基督徒，在信主之後依然苦難的日子裡，傳遞出一首又一首詞曲簡單，但卻深深觸動人心的黑人靈歌。<br>這些歌，很奇特的是：都是聖經事蹟，而不是黑奴他們自己的事蹟。<br>他們單單在歌中講述聖經，而不是個人的神奇經歷。<br>『基列的乳香<a href="http://www.cyberhymnal.org/htm/t/i/tisabalm.htm " target="_blank">（There is a Balm in Giled）<br></a> <br><br><br>There is a balm in Gilead<br>To make the wounded whole;<br>There is a balm in Gilead<br>To heal the sin sick soul.<br>基列有乳香，<br>使傷口得醫治。<br>基列有乳香，<br>能醫有罪生病的靈魂。<br><br><br>Some times I feel discouraged,<br>And think my work’s in vain,<br>But then the Holy Spirit<br>Revives my soul again.<br>有時我覺得挫折失望，<br>覺得自己的努力都是空。<br>但那時聖靈，<br>卻再次甦醒我的靈魂。<br><br><br>Refrain（反覆）<br>If you can’t preach like Peter,<br>If you can’t pray like Paul,<br>Just tell the love of Jesus,<br>And say He died for all.<br>如果你不能講道像彼得，<br>如果你不能禱告像保羅，<br>只需告訴別人：主耶穌的愛，<br>以及祂為我們死。』<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，自古以來，歷代聖徒的見證，焦點在哪裡？<br>在耶穌基督！在信主之後聖靈力量產生的堅毅的德行！<br>可是今代的教會，見證的焦點在哪裡？<br>在世人眼中的成功幸福！<br>這種現象，不僅在靈恩教會，也在非靈恩教會存在。<br>我們是何等大膽！竟敢將單純的信仰，勇敢的轉變成迎合世俗？<br>信耶穌，不再是與世俗分別為聖的一群，而是可以贏得世俗稱讚的一群。<br>過往的聖徒，用血與死來做上帝稱讚的見證；<br>今世的信徒，用成功富貴來得世人稱讚的見證。<br>哪一種，才是我們應該去關注的見證？<br><br><br>沒有成功、興旺、醫治，就沒有見證？就不能見證？<br>錯！<br>因為我們見證的標的，是主耶穌基督，不是我們自己。<br>『但聖靈降臨在你們身上，你們就必得著能力，並要在耶路撒冷、猶太全地，和撒馬利亞，直到地極，作我的見證』（徒1：8）<br>是做『主』的見證，不是作『我們個人』的見證。<br>現今的見證，有多少是在見證個人自己？有多少成分是真的在見證主耶穌基督？<br>當我們信主之後，面對各種困苦的境遇，我們靠著聖靈的力量，能不怨天尤人，能勇敢活出力量，這就是見證！就是對主耶穌大能的見證！就是用生命來寫的見證！<br>聖靈的大能，不是只有神蹟奇事才叫聖靈的大能；<br>聖靈最大的大能，是使人重生得救悔改歸主，活出主的樣式，這就是聖靈的大能。<br>那些大膽將聖靈給人力量，使人悔改信主、使人結出德行果子的大能視而不見，只一味以為沒有神蹟奇事就沒有大能的人，是嚴重侮辱輕視聖靈的人。<br><br><br>我們在初代教會信徒身上，可以看見聖靈的大能，他們也做出動人的美好見證。<br>在世人眼中殉道的苦難中，他們堅毅的信仰與德行，就是聖靈大能的最好見證。<br>我們在美國黑奴信徒的身上，一樣可以看見聖靈的大能，他們一樣做出感人的美好見證。<br>在世人眼中悲慘的奴隸生活中，他們堅毅的信仰與德行，就是聖靈大能的最好見證。<br>這些聖徒，他們都在見證主耶穌基督的大能，這就是見證！就是最好的見證！<br>『我們既有這許多的見證人，如同雲彩圍著我們，<br>就當放下各樣的重擔，脫去容易纏累我們的罪，存心忍耐，奔那擺在我們前頭的路程，仰望為我們信心創始成終的耶穌。<br>他因那擺在前面的喜樂，就輕看羞辱，忍受了十字架的苦難，便坐在神寶座的右邊』（來12：1-2）<br><br><br>為什麼今天的我們這麼墮落，墮落到以為沒有神蹟奇事、成功興旺，<br>就沒有見證？就不是見證？就不能吸引人來信主？<br>為什麼初代教會信徒的血與苦難，卻可以撼動鋼鐵般的羅馬帝國，使許許多多不信者歸主？<br>基督教，是信徒用受難的血來傳福音的信仰；<br>但曾幾何時，我們竟墮落到變成以成功興旺來傳福音的信仰？<br>『若有人要跟從我，就當捨己，背起他的十字架來跟從我』（太16：24）<br>但從什麼時候起，信耶穌基督成了成功富貴醫治的保證？<br>如果信了就能成功富貴醫治，那基督教就沒有十字架了，而是人人欣羨的宗教了。<br>因為世俗的宗教，就是這樣來吸引人來信的。<br>主耶穌說信祂的人要背起十字架，但我們悄悄的把十字架曲解了、移除了。<br>我們成功了！大量的人信主了！信一個不用背十字架就得到永生與今世福報的主！<br>我們大成功了！<br>因為我們走遍洋海陸地，勾引一個人入教，既入了教，卻使他作地獄之子（太23：15）<br>越多人信不用背十字架的主，就越多人下地獄，而這些人還以為他已經得救了。<br><br><br>成功興旺得醫治，是很好的，只要那是上帝來的，我們都衷心感謝。<br>但是，苦難呢？德行呢？堅毅呢？<br>當教會裡的見證，當教會裡的道理，不知不覺中已經將這些都移除的時候，<br>那信徒遇見苦難未能消除、疾病未能得醫治時，如何用正確的信仰來面對？<br>只會養出一大堆整天拼命尋找更有效的禱告技術、更有效的神醫牧師、更有聖靈的教會、、、，來拼命求神改變環境的人而已。<br>但是，這些信徒可知道，很多時候，上帝並不願改變環境，而是要透過環境改變我們？<br>我們所求，已經離主的旨意越來越遠而不自知，還在拼命誇耀哪種禱告技術的效果！<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，在這個假道盛行的世代，<br>『不要效法這個世界，只要心意更新而變化，叫你們察驗何為神的善良、純全、可喜悅的旨意』（羅12：2）<br>我們不要被教會裡錯誤迎合世俗的道所污染，要保持信仰純淨，用上帝的道來清除污穢。<br>沒有人喜歡苦難，但當上帝要我們迎接苦難、忍受苦難時，<br>『使我認識基督，曉得他復活的大能，並且曉得和他一同受苦，效法他的死』（腓3：10）<br>而這些苦難的道、與主一同受苦的道，是今天的教會不太會講的。<br>錯誤的道理，我們不要追循。<br>要查考聖經，靠著聖靈的力量，持守主的真理，作忠心的僕人。<br><br><br>什麼是見證？<br>我且引用黑奴時期的黑人靈歌『基列的乳香』最後一段歌詞作結束與結論：<br>If you can’t preach like Peter,<br>If you can’t pray like Paul,<br>Just tell the love of Jesus,<br>And say He died for all.<br>如果你不能講道像彼得，<br>如果你不能禱告像保羅，<br>只需告訴別人：主耶穌的愛，<br>以及祂為我們死。<br>阿們。<br><br><br>小小羊<br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br><br>
