---
title: 小心教會中詞彙意義改變的現象
last_modified_at: 1655383883
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>現今很多教會裡，許多信仰詞彙的意義，正大規模被改變。</div>
<div>這是非常可怕的現象。 </div>
<div>很多人非常高興，以為聖靈在這時代大大動工，</div>
<div>讓我們看見過去兩千年來歷往聖徒沒看見的新道理。</div>
<div>但事實上，如果我們謹慎思考，只會越來越不寒而慄，而非越來越興奮。</div>
<div>因為，我們只會看到越來越多偏離聖經的名詞新定義和新道理，</div>
<div>這豈是聖靈的作為？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>從什麼時候開始，『敬拜』『讚美』這種聖經裡原本意義豐富的定義，</div>
<div>竟然被侷限在那種唱唱跳跳的節奏音樂？</div>
<div>從什麼時候開始，『全備的』『福音』，</div>
<div>竟然被定義成『沒有神蹟奇事就不全備』？</div>
<div>從什麼時候開始，『醫治』的經文，</div>
<div>大量被解讀為『在今世身體得醫治』？</div>
<div>從什麼時候開始，『信心』的經文，</div>
<div>被定義成『只要信，不管合不合聖經，都一定有效』？</div>
<div>從什麼時候開始，『權能』，</div>
<div>被定義成『有神蹟奇事才叫權能』？</div>
<div>從什麼時候開始，『聖靈充滿』，</div>
<div>被定義成『要有大哭、大笑、倒地這類現象才叫聖靈充滿』？</div>
<div>從什麼時候開始，這時代越來越多『使徒』跑出來了？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我親愛的弟兄姊妹們，大家可知道，魔鬼也很會解經的？</div>
<div>當上帝嚴嚴命令亞當夏娃：</div>
<div>『分別善惡樹上的果子，你不可吃，因為你吃的日子必定死』（創2：17）</div>
<div>魔鬼和夏娃的錯誤解經法，剛好可以當我們的鑑戒。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>上帝真有說過嗎？</div>
<div>『神豈是真說不許你們吃園中所有樹上的果子嗎？』（創3：1）</div>
<div>請注意這個『神豈是真說』。</div>
<div>魔鬼將上帝肯定而且清楚的命令，轉成不肯定的疑惑，來誘惑夏娃。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>神豈是真說？</div>
<div>聖經不熟，又不習慣唯獨聖經、用聖經檢驗的信徒，第一波就馬上倒地陣亡。</div>
<div>因為，單憑個人印象，可能真的好像沒看到、讀到、聽到上帝這樣說。</div>
<div>所以魔鬼輕而易舉攻擊成功，抓進一堆俘虜。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>神豈是真說？</div>
<div>聖經不熟，但比較膽小，不輕易相信的信徒，會有些懷疑，但不會馬上陣亡。</div>
<div>這時魔鬼會進行第二波、第三波、、、攻擊。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>神豈是真說？</div>
<div>聖經熟悉且堅持唯獨聖經的信徒，</div>
<div>立即就用上帝明確說過的話（聖經）劈過去。</div>
<div>『拿著聖靈的寶劍，就是神的道』（弗6：17）</div>
<div>『要穿戴神所賜的全副軍裝，就能抵擋魔鬼的詭計』（弗6：11）</div>
<div>『務要抵擋魔鬼，魔鬼就必離開你們逃跑了』（雅4：17）</div>
<div>『務要謹守，儆醒。因為你們的仇敵魔鬼，如同吼叫的獅子，</div>
<div>遍地遊行，尋找可吞吃的人。你們要用堅固的信心抵擋他』（彼前5：8-9）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>現今許多信徒，根本沒有『唯獨聖經』、『回到聖經』、『用聖經檢驗』的觀念。</div>
<div>結果，當教會教導一些錯誤的道理時，信徒毫無抵擋能力。</div>
<div>因為，根本就不知道上帝到底有沒有講。</div>
<div>上帝講的話，就在聖經裡。</div>
<div>聖經不熟，當然不知道上帝到底有沒有講過這句話、有沒有講過這觀念。</div>
<div>我不是說只要聖經不熟都不行，不是！</div>
<div>聖經不熟，沒關係，只要努力就好。</div>
<div>同時，遇到不懂的、不會的，就要認真去查考、問人，不要輕率照單全收。</div>
<div>只是要慎選自己所問的人，要去問信仰純正的屬靈長輩。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>擅自增添減少</div>
<div>夏娃回答魔鬼：『神曾說：你們不可吃，也不可摸，免得你們死』（創3：3）</div>
<div>請注意『也不可摸』這句話。</div>
<div>上帝明明清楚交代的，是『不可吃』。夏娃記住了，也正確講出來了。</div>
<div>但上帝根本沒有講『不可摸』。夏娃自己編出來上帝沒有講的話。</div>
<div>這很可怕，雖然看起來好像沒什麼。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我將上帝的命令，再多加一些，這樣不是更虔誠、更屬靈嗎？</div>
<div>問題是，新舊約聖經都一樣，嚴厲禁止這種擅自增添刪減上帝話語的現象：</div>
<div>『所吩咐你們的話，你們不可加添，也不可刪減』（申4：2）</div>
<div>『我向一切聽見這書上預言的作見證，若有人在這預言上加添甚麼，</div>
<div>神必將寫在這書上的災禍加在他身上；</div>
<div>這書上的預言，若有人刪去甚麼，</div>
<div>神必從這書上所寫的生命樹和聖城刪去他的分』（啟22：18-19）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，增添也好，刪減也好，都不符上帝命令。</div>
<div>都是偏離真理、偏離唯一真神的命令，加上自己人意的表現。</div>
<div>這種解經方式，在現今教會中，屢見不鮮。</div>
<div>很多靈恩路線的教會就很會這招。</div>
<div>沒有聖經依據的東西，被許多教會擅自增加了一大堆。</div>
<div>信徒也不加分辨，都照單全收。</div>
<div>比方說：</div>
<div>有些教會就會教『沒有大哭、大笑、倒地，就不是聖靈充滿』。</div>
<div>有些會教『你們沒有聖靈，我們才有聖靈，因為你們沒有方言』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>轉換上帝命令內容</div>
<div>上帝說的很清楚明白：『你吃的日子必定死』（創2：17）</div>
<div>蛇卻對女人說：『你們不一定死』（創3：4）</div>
<div>上帝說『必定』，魔鬼改成『不一定』。</div>
<div>稍微轉換一下，整個命令的語氣、意義，就全變了樣。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這種解經方式，教會中也一大堆。</div>
<div>新派神學就很會這招。</div>
<div>用一大堆嚇人的釋經術語，用一大堆令人眼花撩亂的學術論文，</div>
<div>將上帝清楚的話，解成不清不楚，然後將意義扭轉變型。</div>
<div>比方說：</div>
<div>聖經明明規定同性戀是罪，禁止同性戀。</div>
<div>但新派神學就有本事用一大堆的手法，將經文意思扭曲成同性戀無罪。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>用人意而非神意的合理化方式來解經</div>
<div>魔鬼對牠『不一定死』的解經結論，</div>
<div>加上了聽起來很有道理、非常合理的解釋：</div>
<div>『因為神知道，你們吃的日子眼睛就明亮了，你們便如神能知道善惡』</div>
<div>（創3：5）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>善惡樹，吃了就能分辨善惡。</div>
<div>分辨善惡的能力，很好啊！沒有什麼不對啊！</div>
<div>我並沒有要超越上帝，只是要像上帝一樣而已，這也沒什麼不好啊！</div>
<div>而且我沒有凡事都要像上帝一樣，我只是要像上帝一樣分辨善惡而已，</div>
<div>這有什麼不好嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有很多東西，在人聽起來，都蠻合理的。</div>
<div>但是，我們要千萬小心了，在人聽起來合理的東西，在神聽起來未必合理。</div>
<div>而基督徒就是要以神的標準為標準，以神的合理為合理。</div>
<div>是我們要配合上帝，不是上帝來配合我們。</div>
<div>掃羅王沒有遵守上帝命令滅盡一切亞瑪力族大人小孩牲畜一事，</div>
<div>也是類似的狀況。（請參閱撒上15章）</div>
<div>請注意，滅盡大人小孩、滅盡牛羊駱駝驢，</div>
<div>在人的角度來看，好像不是很合理。</div>
<div>但上帝命令，就是合理！</div>
<div>這時人只能遵守上帝的命令，以上帝的合理為合理，</div>
<div>而不能扭曲上帝命令，來配合我們人類的合理。</div>
<div>掃羅王不僅沒有滅盡全族（留下亞甲王），也留下上好的牛羊。</div>
<div>當他面臨撒母耳的指責時，他用很合理的話來解釋他們的行為：</div>
<div>『因為他們愛惜上好的牛羊，要獻與耶和華你的神；其餘的，我們都滅盡了』</div>
<div>（撒上15：15）</div>
<div>我們留下好東西，要獻給上帝，這不是很好嗎？</div>
<div>有什麼不對嗎？聽起來很合理啊？</div>
<div>撒母耳馬上斥責：</div>
<div>『耶和華喜悅燔祭和平安祭，豈如喜悅人聽從他的話呢？</div>
<div>聽命勝於獻祭；順從勝於公羊的脂油』（撒上15：22）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝要人聽祂的話，其他不用鬼扯，就是這麼簡單！</div>
<div>但對人而言，簡單的東西，也常常是很難遵行的東西。</div>
<div>因為，我們意見不少，理由也很多。</div>
<div>現今教會中很多錯誤的道理，也都類似。</div>
<div>用聽起來很合理的方式，來將錯誤的道，傳遞出去，使信徒深信不疑。</div>
<div>比方說：</div>
<div>破除祖先的咒詛、內在醫治，都是錯誤的道。</div>
<div>但很多教會，會用聽起來很合理的講解，來將其錯誤的解經，教導下去。</div>
<div>更可怕的是，隨便抓住一些經文亂解曲解，就讓很多信徒以為有聖經依據了。</div>
<div>許多信徒也只因為聽起來合理，而且也好像有經文支持，</div>
<div>卻不用聖經去檢驗這合不合上帝的合理、解得合不合全本聖經，就吸收下去。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>主觀經驗證實</div>
<div>『女人見那棵樹的果子好作食物，也悅人的眼目，</div>
<div>且是可喜愛的，能使人有智慧，就摘下果子來吃了』（創3：6）</div>
<div>聽起來有道理，看起來也很好吃。</div>
<div>那麼，就吃了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>神經心理學家研究人類與動物腦部，他們發現：</div>
<div>一般動物，透過感官（看到、聽到、聞到、感覺到），</div>
<div>將資料送入腦中的某個區域，然後就會做出直覺而必然的動作。</div>
<div>這是生物本能。</div>
<div>人類也有類似的現象。當我們看到、聽到、聞到、感覺到某些東西時，</div>
<div>很自然就會啟動腦部這一屬於直覺的區域，然後不多思索就進行處置。</div>
<div>但是，這些神經心理學家也發現，</div>
<div>越理性的人，他們不會受這種生物本能轄制。</div>
<div>雖然他們腦部的直覺區域也啟動了，但是，</div>
<div>他們也會啟動腦部的思考區域，進行分析研判。</div>
<div>而許多有成就的人，在腦部實驗時，都是屬於不被生物本能控制的人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我親愛的弟兄姊妹們，我們不是一般動物，而是人，是尊貴的人。</div>
<div>所以，不要像一般動物一樣當主觀經驗的奴隸，</div>
<div>要善用上帝賜予我們人類的理智，用上帝的話，來分析研判這些主觀經驗，</div>
<div>否則，會倒大楣，像亞當夏娃一樣。</div>
<div>夏娃使用感官，啟動了她腦部的生物本能區域，</div>
<div>然後沒用上帝的話，來將那『看起來好吃』的訊息，送入理智區來分析研判，</div>
<div>就順從生物本能，吃了下去。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們今天有多少信徒，也是這種感官生物本能的奴隸？</div>
<div>我看到天降金粉、我感覺到電流流過、</div>
<div>我倒地大笑不止、我見過天堂地獄、、、。</div>
<div>眼見、耳聽、感覺。</div>
<div>上帝的話呢？</div>
<div>有沒有用上帝的話，將這些感覺送進理智區去分析？</div>
<div>還是不加思索，反正這些感覺一定是上帝來的，相信就是了，</div>
<div>畢竟，那種感覺是那麼強烈、舒服、快樂。</div>
<div>忘了夏娃的情形了嗎？</div>
<div>『也悅人的眼目，且是可喜愛的』，感覺很好，然後就犯罪了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>魔鬼的錯誤解經，夏娃的錯誤解經，在這時代依然繼續進行中。</div>
<div>很多信徒的解經能力，和上帝創造世界初始的原始時代，也沒什麼兩樣。</div>
<div>魔鬼從古早時代用來誘惑夏娃的伎倆，這時代依然超級有效。</div>
<div>是我們笨，還是魔鬼聰明？</div>
<div>上帝早就寫在聖經裡提醒我們了，我們卻當耳邊風，不把上帝的話當一回事？</div>
<div>寧可像原始人一樣腦袋空空笨下去，也不肯在上帝的話語中成長，</div>
<div>變成真正有智慧的人？</div>
<div>寧可被人虛浮的話欺哄，去追求看來好像很有智慧的東西，</div>
<div>卻不知那根本是垃圾糞土、是魔鬼包藏毒藥的糖衣錠？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這種轉換名詞的現象，越來越嚴重，被轉換的名詞也越來越多。</div>
<div>很多信徒，甚至已經以為被轉換的新意思，才是正確的意思。</div>
<div>這會很可怕，因為，隨著許多教會高喊的人數增長，教會興旺，</div>
<div>事實上是帶來更多下地獄的人。</div>
<div>『你們走遍洋海陸地，勾引一個人入教，</div>
<div>既入了教，卻使他作地獄之子，比你們還加倍』（太23：15）</div>
<div>當我們使用錯誤的名詞、使用錯誤的道來帶人信主，</div>
<div>我們以為他信主了，但事實上不是，</div>
<div>他根本沒信到那個『罪、十字架、救贖』的主，</div>
<div>他只信到那個『成功、賺錢、病得醫治、神蹟奇事』的主。</div>
<div>問題是，信那種主，根本沒得救。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在這裡，我要提醒一個更嚴重的名詞意義轉換的現象--------使徒。</div>
<div>越來越多教會，開始使用『使徒』的稱謂，來稱呼某些國際性牧師。</div>
<div>這要很小心很小心。</div>
<div>這種情形，已經為魔鬼打開很大很大的門。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>沒錯，『使徒』也可以用一種廣意的用法。</div>
<div>但是，那是很危險的用法。</div>
<div>我們一般接受的『使徒』定義是指像彼得、約翰、保羅這些人。</div>
<div>我們現今依然有人在執行類似使徒的任務，</div>
<div>見證耶穌基督、傳揚福音、甚至奉差遣去外邦之處，</div>
<div>像許許多多偉大的宣教士一樣。</div>
<div>但是，歷世歷代以來，我們不會稱這些宣教士是『使徒』。</div>
<div>天主教很推崇聖人，他們會把一些偉大的信徒封聖，</div>
<div>甚至會向這些聖人禱告，請這些聖人當中保。</div>
<div>像偉大的聖法蘭西斯（聖方濟），</div>
<div>（他有一首很出名的禱詞，講到使我當和平之子的那一首），</div>
<div>是不管基督教還是天主教，都很尊敬的偉人。</div>
<div>但是，連天主教也不會把聖法蘭西斯稱做『使徒』。</div>
<div>但今天的基督教會，竟然有一大堆，動輒封使徒、動輒一堆先知。</div>
<div>這是在幹什麼？</div>
<div>由於教會的根基，是建立在使徒和先知上面，</div>
<div>所以先知和使徒，地位非同小可。</div>
<div>『並且被建造在使徒和先知的根基上，有基督耶穌自己為房角石』（弗2：20）</div>
<div>舊約的先知，新約的使徒，寫下了聖經，成為根基。</div>
<div>而且，『使徒』排在『先知』之前，</div>
<div>因為，使徒是耶穌基督的見證人，而舊約先知只能模糊看見耶穌。</div>
<div>啟示錄未來的聖城耶路撒冷的根基，沒有先知的名字，但有十二使徒的名字。</div>
<div>『城牆有十二根基，根基上有羔羊十二使徒的名字』（啟21：14）</div>
<div>如果今天還有使徒，那他們的講論，地位是不是要等同於聖經？</div>
<div>如果今天還有使徒，那教會的根基是否尚未建立完成，還要繼續建立？</div>
<div>如果今天還有使徒，他們的書籍是不是要開始高舉？</div>
<div>事實上，越來越多的教會，</div>
<div>已經公然宣稱某些書具有權威，地位只比聖經小一點點而已，信徒都要閱讀。</div>
<div>坦白說，這樣下去，教會的各種真理，只會越來越混亂，</div>
<div>有一天，有人宣稱『第二本聖經』、『彌賽亞就是誰』，也不足為奇。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有人會說，幹嘛要對使徒這名稱使用那麼嚴？</div>
<div>問題是，千萬不要低估魔鬼混亂名詞的伎倆，特別是一些很重要的名詞。</div>
<div>『名不正，則言不順，必也正名乎』。</div>
<div>錯誤的名詞使用，很容易產生極大的混亂。</div>
<div>耶穌這名字，是當時猶太社會常見的一個名字。</div>
<div>所以，我們今天也可以將自己小孩取名叫耶穌了，不是嗎？</div>
<div>難道不行嗎？</div>
<div>當然可以！</div>
<div>有錯嗎？</div>
<div>沒有！</div>
<div>但是，我們腦筋清醒的信徒，不會這麼大膽去使用這名字。</div>
<div>為什麼？</div>
<div>因為要將『耶穌』這名字，保留給我們的主耶穌來使用。</div>
<div>同樣的，如果我們尊敬聖經中的使徒，</div>
<div>我們尊敬上帝揀選這些使徒與先知來作為教會的根基，</div>
<div>如果我們知道使徒與先知在聖經中地位的崇高，</div>
<div>我們還敢這樣擅自使用這種名號？</div>
<div>當我們動輒稱某些牧師是使徒，動輒稱某些人是先知，</div>
<div>那麼，我們還能對他們的道理、對他們的預言，保持檢驗嗎？</div>
<div>豈不是很容易會不知不覺中，產生那種『他們說的，就是上帝說的』觀念？</div>
<div>這樣一來，各種鬼魔、錯誤的道，如何分辨呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我親愛的弟兄姊妹們，讓我們在上帝的話語上，裝備自己，</div>
<div>抵擋各式各樣錯誤的道理與詭計。</div>
<div>『聖靈明說，在後來的時候，必有人離棄真道，</div>
<div>聽從那引誘人的邪靈和鬼魔的道理』（提前4：1）</div>
<div>『使我們不再作小孩子，中了人的詭計和欺騙的法術，</div>
<div>被一切異教之風搖動，飄來飄去，就隨從各樣的異端』（弗4：14）</div>
<div>深盼我們不是那些離棄真道、隨從異端異教，而是持守純淨得到永生的人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，可參閱： 『從敬拜讚美談起。我們說的名詞，是一樣的嗎？』</div>
<div><a href="/posts/269191592" target="_blank">/posts/269191592</a></div>
<div> </div>
