---
title: 地獄來的傳福音建議
last_modified_at: 1547993509
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

真的嗎？<br>傳福音不是上帝交代的事嗎？<br>地獄不是魔鬼的地方嗎？<br>魔鬼不是抵擋上帝、不希望人信主的嗎？<br>若是如此，地獄裡，還會有人幫基督徒出主義，給基督徒好的傳福音點子嗎？<br><!--more-->不要懷疑，真的就是有。<br>請看『乞丐拉撒路和財主』的故事。<br>我們這裡要思考的，是在拉撒路和財主雙雙都死亡，拉撒路到亞伯拉罕的懷裡，財主到陰間去了以後的事情。<br><br><br>『財主說：我祖啊！既是這樣，求你打發拉撒路到我父家去；因為我還有五個弟兄，他可以對他們作見證，免得他們也來到這痛苦的地方』（路16：27-28）<br>財主在陰間很痛苦，所以希望亞伯拉罕能讓拉撒路復活，去做見證傳福音給財主的親人聽。<br><br><br>這豈不是和我們今天鼓吹權能醫治、權能佈道的人類似的想法嗎？<br>…………………靠神蹟奇事做見證來傳福音。<br>將神蹟奇事視為傳福音的最有效方式，<br>將神蹟奇事作為佈道的重要策略。<br>而所有的神蹟奇事裡，還有什麼比『死人復活做見證』，威力更驚人的？<br>連主耶穌自己也這樣行神蹟，不是嗎？<br>這也正是現今很多教會與信徒在走的路線啊，有什麼不對嗎？<br>聽起來合理，也能找到一些經文支持。<br>有錯嗎？<br><br><br>但，且慢！<br>奇怪的是，提出這麼好的建議的人，竟然是一個在地獄中的人。<br>如果這建議這麼好，那意思就是上帝不夠意思，竟然沒教我們這麼好的辦法，還要我們去敵方的地獄裡學傳福音技術囉？<br>可是，上帝又如此說：<br>『他未嘗留下一樣好處不給那些行動正直的人』（詩84：11）<br>『神的神能已將一切關乎生命和虔敬的事賜給我們』（彼後1：3）<br>既然是『一切』，那為什麼這麼重要有效的佈道策略，竟然還要地獄的人來教我們？<br><br><br>上帝陣營這邊的亞伯拉罕，聽見地獄陣營的好建議，他反應如何？<br>非常高興，因為竟然還忘記這麼好的策略與方法？<br>感謝地獄的人，多虧有你，我才能修正自己佈道的錯誤方向？<br>過去就是忘了神蹟奇事在傳福音上的威力，所以現在要趕快改換方向，以神蹟奇事為重心與號召，來傳福音？<br>不！都不是！<br>亞伯拉罕的回答，竟然是：<br>『他們有摩西和先知的話可以聽從』（路16：29）<br>會不會亞伯拉罕老了，所以腦筋不清楚，沒聽懂財主的意思？<br>連我們都懂財主的意思了，怎麼亞伯拉罕還搞不懂呢？<br>否則，他怎麼會這樣回答？<br>亞伯拉罕的意思是什麼？<br>就是……………他們有『聖經』可以去讀、去聽、去看。<br>財主明明是在講『叫死人復活去做見證』，亞伯拉罕卻回答『去聽聖經的話』。<br>怎麼會這樣呢？<br><br><br>財主也發現亞伯拉罕的問題大了，好像根本沒搞清楚他的意思，好像沒搞清楚死人復活做見證的威力。<br>所以，他趕緊補上說明：<br>『我祖亞伯拉罕哪，不是的，若有一個從死裏復活的，到他們那裏去的，他們必要悔改』（路16：30）<br>我祖亞伯拉罕啊，您搞錯了啦，我不是說一般性的傳福音，那種沒什麼效，我說的是『叫死人復活做見證』，這是很不一樣的，透過神蹟奇事的證明，傳福音威力才會大，親眼看到大神蹟奇事之後，那些人一定會信主。<br><br><br>『若有一個從死裏復活的，到他們那裏去的，他們必要悔改』<br>看見『必要』那兩個字了嗎？<br>看見『若有』神蹟奇事，他們『必會』悔改信主的觀念了嗎？<br>這不就是現今走第三波權能醫治、權能佈道的人走的路？<br>沒有神蹟奇事，人不會來信主、佈道沒有果效。<br>有神蹟奇事，人就會信主、福音就會有果效。<br>上面這種觀念，<br>很多教會，不就是這樣教的？<br>很多信徒，不就是這樣相信的？<br><br><br>亞伯拉罕呢？<br>聽了之後，終於恍然大悟，發現自己會錯意、搞錯財主的意思了？<br>不是的！亞伯拉罕依然重申前話，而且加上解釋：<br>『若不聽從摩西和先知的話，就是有一個從死裏復活的，他們也是不聽勸』（路16：31）<br>若不聽聖經的話，就算有神蹟奇事，他們也不會信。<br><br><br>這！這豈不是和很多人的觀念相違背嗎？<br>很多人認為『沒有神蹟奇事，人就不會信主。有神蹟奇事，人才能來信主』，<br>可是上帝陣營的亞伯拉罕，卻依然堅持『聽聖經的話』才是重點，不需要走神蹟奇事的路線。<br><br><br>事實上，我們從聖經的記載就知道，看過大神蹟奇事的人，豈在少數？<br>這些人都悔改得救嗎？<br>當然沒有！<br>親眼見過紅海分開、雲柱火柱、曠野裡各種神蹟奇事的人，很多都不信而死在曠野了。<br>親眼見過以利亞天火降下大神蹟，還幫忙殺死假先知的以色列人，後來依然沒悔改歸主，結果被上帝毀滅亡國。<br>親眼見過主耶穌神蹟奇事的人很多，但猶太人信主的卻微乎其微，多數人根本不信。<br><br><br>相反的，沒見過神蹟奇事的人，就不會信主嗎？<br>以賽亞一生沒有行過神蹟，但埃提阿伯的太監讀到聖經以賽亞書時，經傳福音的腓利解說之後，就信主了。<br>施洗約翰一生沒有行過一件神蹟，但他傳福音就很多人信了。<br><br><br>當我們認真查考全本聖經，我們就會發現，<br>神蹟奇事的威力沒大家想的那麼大，<br>以神蹟奇事為號召來傳福音是錯誤的路線，是地獄來的獻策。<br>傳福音時，有神蹟奇事，很好，感謝主。<br>傳福音時，沒神蹟奇事，也很好，也感謝主。<br>福音是重點，神蹟奇事不是。<br>千萬不要搞錯順序，也不要搞錯重點。<br><br><br>亞伯拉罕一點也沒有搞錯財主的意思，<br>是財主搞錯了，是我們搞錯了。<br>亞伯拉罕講的才是對的，才是我們要採用的策略；<br>財主講的是錯的，是我們要棄置的策略。<br>亞伯拉罕的建議，才是天上來的建議。<br>財主的建議，則是地獄來的建議。<br>用天上來的建議，才能真正領人歸主。<br>用地獄來的建議，很容易使人下地獄。<br>『你們走遍洋海陸地，勾引一個人入教，既入了教，卻使他作地獄之子』（太23：15）<br>不要『請鬼拿藥單』（台語），<br>鬼給你的藥單，不是要治你的病，而是要害你的命。<br>可是，現今卻有很多教導，是採用地獄來的獻策、採用邪靈出來的邪術技巧。<br><br><br>亞伯拉罕『聽聖經』的建議，和保羅的建議是完全一致的：<br>『可見信道是從聽道來的，聽道是從基督的話來的』（羅10：17）<br>人怎樣才能信主？<br>是透過『聽道』，<br>聽的，就是『基督的話』。<br>簡單說，人能信主，就是因為『聽聖經的話』。<br>當人傳講聖經的話時，聖靈的大能，就能釋放人心中錯誤的綑綁，使人醒悟過來，悔改歸主。<br>聖靈在人『心中』的工作，就是聖靈最大的大能；<br>而不是現今流行的錯誤觀念，以為『外在』的表現，才叫聖靈的大能。<br>要做出外在的表現，沒有聖靈的其他異端異教也一大堆；<br>可是要能做出內在的工作，沒有聖靈絕對辦不到。<br><br><br>聖經就是上帝的話，上帝的話絕不矛盾。<br>正確的真理一定經得起聖經檢驗。<br>經不起聖經檢驗的道理不要隨便信。<br>求主的靈開我們的眼睛，使我們能正確認識上帝、能領悟上帝的話、能破除錯誤觀念的綑綁。<br><br><br>小小羊<br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br><br><br>
