---
title: 中風妻成植物人，所以可以離婚？
last_modified_at: 1579438530
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>這是一個最近發生的社會案例『中風妻成植物人，夫訴離獲准』。<br/>
身為基督徒，我們的立場是什麼？</p>
<p><br/>
法律有法律的規範。<br/>
聖經有聖經的規範。<br/>
法律說：<br/>
夫妻有一方罹患『不治之惡疾』，就可以離婚。<br/>
聖經呢？怎麼說？<br/>
聖經的立場很簡單，也是婚約中常見的誓詞：<br/>
『不論貧賤與富貴，<br/>
不論疾病與健康。』</p>
<p><br/>
法律從來就不是真理，<br/>
只有聖經才是真理。<br/>
我們身為基督徒，要盡力遵守法律。<br/>
但是，我們絕不以『遵守法律』為滿足，而是以『遵守上帝旨意』為目標。<br/>
上帝的真理，超越國家的法律太多太多了。<br/>
『合法』，未必『合真理』。<br/>
我們要追求的，是合真理，而不僅僅只以法律為標準。</p>
<p><br/>
婚姻，是『二人成為一體』，是同甘苦、共患難。<br/>
婚姻，從來就不是只以滿足我個人為目的，視另一方為滿足我的工具。<br/>
連夫妻間最親密的性行為，也都是如此。</p>
<p><br/>
『妻子沒有權柄主張自己的身子，乃在丈夫；<br/>
丈夫也沒有權柄主張自己的身子，乃在妻子』（林前7：4）</p>
<p><br/>
這和一般社會上的觀念，有極大的不同。</p>
<p><br/>
在聖經裡，夫妻不僅是彼此扶持，彼此相愛，<br/>
對丈夫的要求更高………丈夫必須盡更多責任來愛他的妻子。</p>
<p><br/>
比方說：<br/>
丈夫必須為妻子死，妻子卻不用為丈夫死。</p>
<p>『你們作丈夫的，要愛你們的妻子，<br/>
正如基督愛教會，為教會捨己』（弗5：25）</p>
<p><br/>
比如說：<br/>
丈夫必須體諒妻子的軟弱。</p>
<p>『你們作丈夫的，也要按情理和妻子同住；<br/>
因她比你軟弱，與你一同承受生命之恩的，所以要敬重她』（彼前3：7）</p>
<p><br/>
然而，在現今的社會上，<br/>
卻充斥著『妻子願意為丈夫死，丈夫不願為妻子死』；<br/>
『妻子願意體諒丈夫的軟弱，丈夫卻不願體諒妻子的軟弱』；<br/>
這些不合聖經的觀念與行為。<br/>
當丈夫中風成植物人，有多少妻子願意不離不棄照顧她的先生；<br/>
可是，當妻子生了重病，有多少丈夫卻因此而拋棄妻子？<br/>
當早年票據法的時代，有多少妻子願意為了先生的債務，被判刑進監牢；<br/>
可是，又有多少先生一朝富貴之後，就開始找女人、三妻四妾？</p>
<p><br/>
我們不能讓世俗錯誤的習慣與觀念影響，<br/>
反而要堅守真理，成為世上的明光。<br/>
主耶穌是真理，主耶穌是明耀的大光，主是明亮的晨星；<br/>
而我們信主的人，也該是小蠟燭，該是小光，照亮黑暗的小角落。<br/>
我們堅守真理，不是為求人稱讚，<br/>
而是要見證上帝真理，讓人在黑暗的世上看見真正的光。</p>
<p><br/>
『使你們無可指摘，誠實無偽，在這彎曲悖謬的世代作神無瑕疵的兒女。<br/>
你們顯在這世代中，好像明光照耀』（腓2：15）</p>
<p><br/>
我們不是譴責這位訴請離婚的丈夫。<br/>
因為，還沒信主重生得救的人，根本不知道真理，也沒有能力行出真理。<br/>
軟弱的人，沒有能力行出上帝要我們行的事。<br/>
我們確實不認同這樣的行為，<br/>
因為，與成為植物人的妻子離婚，是不合真理的事，這是犯罪。<br/>
但是，『罪』與『罪人』，是不一樣的。<br/>
我們不接受罪，不表示我們不接受罪人；<br/>
我們恨罪，不表示我們也恨罪人。<br/>
我們盼望社會能多知道上帝真理，<br/>
也盼望還沒信主的人能重生得救，<br/>
這樣，他們才能行在上帝的真光裡，成為真正上帝要我們所成為的光明之人。</p>
<p><br/>
小小羊</p>
