---
title: 天災人禍，就是上帝主動（積極）預定？
last_modified_at: 1711455731
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

  <div>出於上帝預定，就表示那是出於上帝『主動』（積極）的預定嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>天災人禍，絕對是出於上帝預定。</div>

<div>這一點，我們身為基督徒，都必須接受。</div>

<div>因為，宇宙間，沒有任何一件大小事，不是在上帝預定的領域裡面。</div>

<div>這也包括天災人禍。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，是出於上帝預定，就表示那是出於上帝『主動』（積極）的預定？</div>

<div>用美國911事件來講好了。</div>

<div>是上帝主動（積極）叫回教激進份子去做恐怖攻擊？</div>

<div>是上帝主動（積極）要那些雙子星大樓裡的美國人被飛機撞死？</div>

<div>我再更詳細說明一下好了，我的意思是說：</div>

<div>上帝『決定』炸死那些美國人，</div>

<div>因此上帝去那些本來不想炸死美國人的回教激進份子『心中動工』，</div>

<div>在他們心裡『放下』炸死那些美國人的『念頭』，</div>

<div>然後又『不斷誘使』他們一步一步進行，</div>

<div>最後終於炸死那些美國人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，嚴格說起來，對於上帝的預定，</div>

<div>主動、非主動、積極、消極，都不是很理想的描述。</div>

<div>但是，我們在還沒辦法找出更好的描述用語之前，</div>

<div>暫時只能先屈就於這種不是很理想的詞彙。</div>

<div>不過，我要特別提醒，對我文章中所使用的這些詞彙，</div>

<div>一定要確認我用他來表達的真正的意思。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們都會同意，有些天災人禍，確實是上帝主動降下的：</div>

<div>以色列人出埃及時，埃及十災最後一個『擊殺埃及一切頭生的』，</div>

<div>就是上帝主動降下，是耶和華去巡行擊殺的。</div>

<div>『那夜我要巡行埃及地，把埃及地一切頭生的，無論是人是牲畜，都擊殺了』</div>

<div>（出12：12）</div>

<div>另外，紅海海水分開，以色列人過紅海，但埃及軍隊被紅海海水淹沒，</div>

<div>也是上帝主動降下的災難。</div>

<div>大衛數點民數，後來國中出現瘟疫死人，</div>

<div>『滅命的天使』也顯示上帝的主動，</div>

<div>因為，滅命天使，是遵上帝命令行事。</div>

<div>『天使向耶路撒冷伸手要滅城的時候，耶和華後悔，就不降這災了，</div>

<div>吩咐滅民的天使說：夠了！住手吧！</div>

<div>那時耶和華的使者在耶布斯人亞勞拿的禾場那裡』（撒下24：16）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，當我們在講上帝『主動』（積極）降下天災人禍的時候，</div>

<div>也千萬不要忘記另一種情形，就是上帝『非主動』（消極）。</div>

<div>約伯的苦難，就是最出名的例子。</div>

<div>在約伯記1：6-12，2：1-7，我們很清楚發現這些災難，是來自撒但的攻擊。</div>

<div>雖然，這些災難『是』『上帝的許可』，</div>

<div>但卻『不是』『上帝主動降下』。</div>

<div>在約伯所遇到的災難事件裡，</div>

<div>『上帝』是非主動的，是『消極的』；</div>

<div>『撒但』是主動的，是『積極的』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不過，我們豈不是常常看見聖經都說成好像上帝主動嗎？</div>

<div>沒錯！但我們要小心分辨差異。</div>

<div>聖經都把一切災難歸於上帝預定，</div>

<div>但是，我們仔細去看我所說的上帝主動與非主動的兩種例子，</div>

<div>我們就會知道聖經確實也記載上帝的預定會出現這兩種狀況。</div>

<div>我們在讀經時，千萬不要輕率只以少數幾節經文、不顧其他整體聖經原則，</div>

<div>就要發展出一個教義。</div>

<div>我們必須用全本聖經，要解通全本聖經，然後來看個別經文。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，在大衛數點民數，以及約伯的災難這兩個例子裡，</div>

<div>對於上帝預定、主動、非主動，聖經已經有很豐富而明顯的解釋。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在大衛數點民數的例子裡（撒下24章）（代上21章），</div>

<div>請注意這兩句這有趣的經文：</div>

<div>『耶和華、、、、就激動大衛，使他吩咐人去數點以色列人和猶大人』</div>

<div>（撒下24：1）</div>

<div>『撒但起來攻擊以色列人，激動大衛數點他們』（代上21：1）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請問，到底是『上帝激動』大衛犯罪，</div>

<div>還是『撒但激動』大衛犯罪？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在約伯苦難的例子裡（約伯1、2章），請注意這兩句有趣的經文：</div>

<div>『耶和華對撒但說：</div>

<div>「凡他所有的都在你手中；只是不可伸手加害於他。」</div>

<div>於是撒但從耶和華面前退去』（伯1：12）</div>

<div>『你（撒但）雖激動我（耶和華）攻擊他，無故地毀滅他』</div>

<div>（伯2：3）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請問，到底是『撒但攻擊』約伯，</div>

<div>還是『上帝攻擊』約伯？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們要如何解通這種看來矛盾的情形呢？</div>

<div>要如何同時解通這些經文呢？</div>

<div>上帝激動大衛犯罪，且撒但也激動大衛犯罪？</div>

<div>上帝攻擊約伯，且撒但也攻擊約伯？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們在進行解釋時，還要很小心，絕不能違反這很重要的觀念：</div>

<div>上帝絕不犯罪！</div>

<div>另一見很重要的觀念是：</div>

<div>上帝絕不叫人犯罪！</div>

<div>如果我們解錯了，那事情就嚴重了，</div>

<div>因為那會讓上帝變成人類犯罪的始作俑者、主動者。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，以上經文，有二種解法：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>上帝要大衛犯罪，所以激動撒但，</div>

<div>之後撒但去激動大衛，然後大衛犯罪。</div>

<div>這是一種解釋『上帝激動大衛犯罪』的解法。</div>

<div>這種情形，上帝是主動（積極）方，撒但是被動（消極）方。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>撒但要大衛犯罪，但上帝許可撒但這樣做，</div>

<div>所以撒但去激動大衛犯罪，然後大衛犯罪。</div>

<div>這也是一種合理解釋『上帝激動大衛犯罪』的解法。</div>

<div>但是這種情形，撒但才是主動（積極）方，上帝是非主動（消極）方。</div>

<div>約伯的經文解法也雷同，也一樣可以用這二種方式來解。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>身為基督徒，我們很容易就會發現，</div>

<div>這些經文不該是第一種，而應該是第二種解法。</div>

<div>換言之，是撒但要大衛犯罪，是撒但要攻擊約伯，</div>

<div>但是，上帝知道魔鬼的詭計，可是上帝也同意、許可，</div>

<div>同時上帝也對撒但做出限制的情形下，撒但開始進行牠邪惡的事工，</div>

<div>但上帝依然全部掌管這一切。</div>

<div>這也就是我們之前介紹過的上帝預定的觀念…………</div>

<div>上帝預定，可以分成主動（積極）與非主動（消極）二種預定，</div>

<div>但全部都屬於上帝預定。</div>

<div>請參閱：</div>

<div>『上帝主權行使（預定）的四大方式』</div>

<div><a href="/posts/269193240" target="_blank">/posts/269193240</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>回到主題來。</div>

<div>遇到天災人禍，</div>

<div>我們當然知道上帝可以有主動（積極）的情形，</div>

<div>也知道上帝有非主動（消極）的情形。</div>

<div>問題出在這裡：</div>

<div>我們遇到天災人禍，就清楚可以知道這是上帝主動，還是非主動嗎？</div>

<div>放到美國911事件來，我們只能知道這是在上帝的預定裡，</div>

<div>但我們很難輕率說出這是上帝的主動或非主動預定。</div>

<div>但我們絕對可以確定，</div>

<div>上帝絕不是罪的創始者，也絕不是叫人去犯罪的始作俑者。</div>

<div>911事件，是上帝預定，</div>

<div>但絕不是上帝叫那些回教激進份子去炸死那些美國人。</div>

<div>上帝許可那些回教徒去犯這個罪，但上帝絕沒叫那些回教徒去犯罪。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>親愛的弟兄姊妹們，</div>

<div>我們要多花時間在上帝顯明的旨意（聖經）裡下工夫，</div>

<div>少在上帝隱密的旨意裡深究；</div>

<div>我們要多花時間在人的本分上努力，</div>

<div>少去僭越上帝的主權。</div>

<div>但現今的教會與信徒，卻常反其道而行，</div>

<div>喜歡花時間去摸索上帝隱密的旨意，</div>

<div>卻不太有興趣認真研讀上帝顯明的旨意；</div>

<div>喜歡去僭越上帝的主權，</div>

<div>而不太願意多花時間去盡人應盡的本分。</div>

<div>結果，先知特會一堆人，查經班人不太多；</div>

<div>喜歡講上帝刑罰、講預言的一堆人，</div>

<div>但喜歡盡本分去腳踏實地去認真工作、認真去救災濟貧的，卻不多。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願上帝幫助我們，當個認真研讀祂顯明旨意，</div>

<div>成為有智慧、積極、進取又盡本分的智慧人，</div>

<div>而不是輕率妄稱上帝名號，只對祂隱密旨意有興趣，</div>

<div>卻不盡本分、不知上帝顯明旨意的愚昧人。</div>

<div>阿們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>
