---
title: 假如耶穌是今天才來世上，我們一樣會殺了祂
last_modified_at: 1547993527
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>假如耶穌不是二千年前來到世上，而是今天這時代才降生人間。<br/>我們，一樣會殺了祂，和那些猶太人一樣。<br/><!--more-->很多人會嚴厲抗議：<br/>絕對不會！我們和那些猶太人不一樣！<br/>但是，我必須回答：<br/>會！一樣會！因為，我們和那些猶太人，並沒多大差別。<br/><br/><br/>一樣是念聖經，那些猶太人讀舊約聖經時，只挑他們喜歡的念，<br/>我們何嘗不如此？還不是一樣只挑自己喜歡的念？<br/>一樣念聖經，那些猶太人專念榮耀的彌賽亞經文，並用這些經文建立教義，<br/>我們何嘗不如此？還不是一樣專念成功、興旺、有信心一定會如何、、、這類經文，而且用這些建立教義？<br/>一樣念聖經，那些猶太人故意跳過受苦的彌賽亞經文，或是故意曲解那些經文，<br/>我們何嘗不如此？還不是一樣故意跳過苦難的經文，或是故意曲解這些經文？<br/>一樣念聖經，那些猶太人認為彌賽亞要來當政治上的王了，<br/>我們何嘗不如此？還不是一樣以為信了耶穌就會當上帝的王子，可以享受今世的榮華富貴了？<br/>一樣念聖經，那些猶太人東加一些、西加一些，甚至連沒有聖經依據的古人遺傳也奉為圭臬，<br/>我們何嘗不如此？還不是一樣擅自增添、擅自刪減、把沒有聖經依據的教會教導奉為聖旨？<br/>一樣敬拜神，那些猶太人堅持要在這裡拜、要在那裡拜才會有效，<br/>我們何嘗不如此？還不是一樣認為這間教會、那個禱告山比較靈驗？<br/>一樣看神蹟，那些猶太人超級喜歡看；一樣追隨耶穌，那些猶太人是為吃餅得飽，<br/>我們何嘗不如此？還不是一樣喜歡看神蹟，一樣為了成功興旺肚子飽飽才來信主？<br/><br/><br/>猶太人建立出完整的教義了，塑造出完整的彌賽亞了：<br/>一個榮耀的彌賽亞，要來帶他們脫離羅馬帝國統治，恢復大衛王國的政治榮耀，使猶太人享受當強國子民的幸福了。<br/>我們也建立出完整的教義，塑造出成功興旺的基督教信仰了：<br/>信了耶穌，我們就成為王子，有資格享受一切榮華富貴成功幸福，無災無難到老死。<br/><br/><br/>猶太人已經認為：<br/>彌賽亞絕不是卑微苦難的，絕不會是被人恥笑的被掛在木頭上的人。<br/>我們也已經認為：<br/>信耶穌以後絕不會有卑微苦難的事發生，也絕不會遭人恥笑不屑。<br/><br/><br/>耶穌來了。<br/>『他無佳形美容；我們看見他的時候，也無美貌使我們羨慕他』（賽53：2）<br/>外表看來歷盡風霜，沒有什麼美貌可言，甚至，沒有人會羨慕他。<br/>所以，猶太人拒絕他。因為，他不合猶太人心中的彌賽亞形象。<br/><br/><br/>耶穌來了，<br/>他不是那些光鮮亮麗的國際知名牧師，沒有頭銜、沒有名望、沒有外表、沒有筆挺的西裝領帶。<br/>他的外表，一點也不讓人會覺得羨慕。<br/>說實在的，假如耶穌今天用這種爛爛醜醜的外表來，穿著非常平凡，沒有化妝，沒有領帶，搞不好還穿個清道夫工人服，你會羨慕他嗎？<br/><br/><br/>耶穌來了。<br/>『他被藐視，被人厭棄；多受痛苦，常經憂患。他被藐視，好像被人掩面不看的一樣；我們也不尊重他』（賽53：3）<br/>被人瞧不起，痛苦很多，憂患不少，不僅不被尊重，還到被人掩面不看程度的藐視。<br/>所以，猶太人拒絕他。因為，他不合猶太人心中榮耀的彌賽亞形象。<br/><br/><br/>耶穌來了。<br/>現今的國際大牧師，絕對不會被眾人瞧不起，絕對不會被藐視。<br/>因為，太榮耀了，太多人跟隨了，太多人崇拜了，絕不會被人掩面不看。<br/>但是，耶穌卻不是這種牧師，而是個被人瞧不起，痛苦很多，苦難極常，被人幾乎掩面不看程度藐視的小牧師。<br/>這種牧師，你會理他講的話嗎？你會尊敬他嗎？你真的不會藐視他嗎？<br/>所以，我們拒絕這樣的小牧師，是天經地義。<br/>因為，我們心中的牧師，我們心中的神子，就該是要充滿榮耀成功的形象。<br/>所以，耶穌來了，我們也一樣會拒絕了。<br/><br/><br/>耶穌來了。<br/>猶太人許多人追隨，許多人要求他行出神蹟，許多人要看神蹟，許多人要吃餅得飽。<br/>但是，這個耶穌，卻拒絕眾人期待行神蹟的要求，拒絕接二連三使人吃餅得飽，<br/>他強調：<br/>罪得赦免，靈魂得救，才是他的重心。<br/>所以猶太人拒絕他了。<br/>因為他沒有滿足他們的需要：不斷行神蹟、不斷使人吃餅得飽、沒有從十字架上跳下來。<br/><br/><br/>耶穌來了。<br/>我們有很多人追隨。一樣要來看神蹟，一樣要來吃餅得飽。<br/>罪得赦免，靈魂得救，一樣也不是我們的重點。<br/>信耶穌還要附帶有今生肉體的幸福成功快樂的保證，才是我們的標的。還美其名叫全備，意思是指沒有這些神蹟、吃餅得飽、、、就不全備。<br/>所以，當有人求了老半天，用盡所有想得出的人為的方法：也趕鬼了、也去某地方禱告了、也內在醫治了、也破除祖先咒詛了、、、、，但疾病依然不會好，苦難依然沒消失時，這些人也離開了。<br/>因為，他們發現，原來福音不符合他心中的全備了。<br/>沒了神蹟奇事，福音在這些人心中，還算全備嗎？<br/>耶穌來了，我們一樣會拒絕他的。<br/>因為，我們從他身上未必能得到我們肉體想要的東西。<br/><br/><br/>先知以賽亞的話，不是只對猶太人講。<br/>這些話，一樣是對我們講。<br/>事實上，是對每一個讀到這段經文的人講：<br/>『他無佳形美容；我看見他的時候，也無美貌使我羨慕他。<br/>他被藐視，被人厭棄；多受痛苦，常經憂患。<br/>他被藐視，好像被人掩面不看的一樣；我也不尊重他。<br/>他誠然擔當我的憂患，背負我的痛苦；我卻以為他受責罰，被神擊打苦待了。』<br/><br/><br/>耶穌來了，你以為你不會拒絕他？不會釘他十字架？<br/>很不幸的，你一定會！<br/>因為，你若真見到他，根本不會認為他真是上帝的兒子。<br/>因為，他和你心中所勾勒出的神的兒子形象不合。<br/><br/><br/>主啊！<br/>我們是何等重罪的人。<br/>不是猶太人不羨慕你，不是猶太人瞧不起你，不是猶太人釘你在十字架。<br/>是我！是我自己！<br/>是我不羨慕你！是我瞧不起你！是我釘你在十字架！<br/>不是別人，就是我！<br/>是我把十字架放在你身上；<br/>是我用鞭子鞭打你，吐口水在你臉上；<br/>是我將銳利的荊棘冠冕戴在你頭上，還嘲笑你真是個王嗎；<br/>是我用粗大的釘子，用力的一鎚一鎚釘在你的雙手上；<br/>是我在下面看你受苦時，告訴你你若真是上帝的兒子，就行神蹟下來給我看，否則我不信；<br/>是我雙手沾滿血腥，讓你在十字架上痛苦流血而死。<br/>不是別人！就是我！<br/><br/><br/>主啊！我對你的信仰，若不是建立在看見我自己是罪人，若不是建立在看見十字架的救贖，若不是看見你是為我而死，<br/>那我的信仰，根本不能讓我得救。<br/><br/><br/>若無聖靈動工，沒有人能看見釘死你的，就是我自己。<br/><br/><br/>你，是真的被聖靈感動的人嗎？<br/>是真的蒙聖靈充滿的人嗎？<br/>是真的被聖靈開了眼睛的人嗎？<br/>若是，那為何你看不見自己的罪孽深重？<br/>為何你體會不出：<br/>『不是別人，就是我。即使耶穌是今天才來到世界上，我依然會釘他十字架』？<br/><br/><br/>主啊，赦免我。<br/>領我向前，帶我背起我的十字架，來追隨你。<br/><br/><br/>十字架，十字架，永是我的榮耀。<br/>我眾罪都洗清潔，全靠耶穌寶血。<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/>
