---
title: 因為是為聖工的奉獻呼籲，所以我就可以放心奉獻？
last_modified_at: 1689907726
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

  <div>我們之前已經思考過『非關聖工，純粹為個人而要求大家奉獻』的情形。</div>

<div>我也從聖經來分析，提醒這種行為是非常不妥的。</div>

<div>請參閱：請大家為我私人奉獻</div>

<div><a href="/posts/269193020" target="_blank">/posts/269193020</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>同時，我也提到，『為了聖工』，『為了福音養生』，是可以要求奉獻的。</div>

<div>今天，我們要進一步來思考的，是這問題更深入的領域：</div>

<div>雖然為了聖工而要求奉獻是可以的，</div>

<div>但是，這個奉獻呼籲，是合宜的嗎？</div>

<div>為不合宜的單位奉獻，是良好的奉獻行為嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們必須謹記在心…………『管家神學』。</div>

<div>我們都必須做上帝的好管家，善盡管家職分。</div>

<div>奉獻的錢，是上帝的錢。</div>

<div>對接受奉獻者和進行奉獻者，都一樣。</div>

<div>因此，接收奉獻的教會、機構、神職人員，</div>

<div>必須善盡管家職責，妥善管理上帝的錢；</div>

<div>提供奉獻的信徒個人，</div>

<div>也必須善盡管家職責，妥善管理上帝的錢。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，管家要管理的領域很多：</div>

<div>金錢、家庭、工作、、、、、。</div>

<div>而即使對金錢的管理，也還有很多領域：</div>

<div>對個人私人用途的金錢、對家庭的金錢、對奉獻的金錢、、、、。</div>

<div>我們今天所要思考的，只侷限在『奉獻的金錢』部分。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>讓我們先來思考一個問題：</div>

<div>所有從事聖工，要求奉獻的單位，不管是教會、機構或是神職人員，</div>

<div>都妥善盡到管家責任，妥善使用這些奉獻的金錢了嗎？</div>

<div>除非我們睜眼說瞎話，或是我們一味隱惡揚善，</div>

<div>否則我們也知道答案很清楚—————當然不是！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>然而，我們常常很難判定對方是否真的沒善盡管家職責；</div>

<div>並且有不少部分，上帝並沒給我們權利去評斷；</div>

<div>同時，即使我們確定對方沒盡責，</div>

<div>我們也不一定有資格有權力要求這些單位改進。</div>

<div>因此，對於那些可能沒善盡管家職責而接受奉獻的聖工團體或個人，</div>

<div>我們其實不需做太多的評斷，也不需花太多時間去批判。</div>

<div>畢竟，有不少部分，是上帝與那些人的關係。</div>

<div>沒善盡本分的，上帝自會進行管教與懲處，通常輪不到我們去費心。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，我們不去『論斷』，不表示我們就可以不用去『評估』。</div>

<div>論斷別人，當然不對；</div>

<div>但不去評估，卻是擅棄職則。</div>

<div>今天我們要來思考的，不是聖工單位未善盡職責部分，</div>

<div>而是我們在進行奉獻時，是否有善盡職責部分。</div>

<div>這就帶進另外一個很嚴肅的問題：</div>

<div>當我們將金錢奉獻到一個管理不佳的聖工單位時，</div>

<div>我們，對得起上帝嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們必須承認，我們手中的金錢，是有限的。</div>

<div>當然，有些信徒家財萬貫、怎麼花都花不完，但那畢竟是少數。</div>

<div>但即使是這樣都不需考慮金錢多寡的富有信徒，</div>

<div>他們也必須對自己的金錢支用，在上帝面前交差。</div>

<div>因為，不管錢多錢少，所有的錢，都是上帝交在我們手中託管的，</div>

<div>我們未來都將交帳。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>多數的情形下，信徒手中能支用的奉獻金錢，是有限的，而非無限的。</div>

<div>每當我們對這單位奉獻出一塊錢，</div>

<div>也就表示說我們將減少對其他單位奉獻出這一塊錢的機會。</div>

<div>更令人恐懼的是，假如我們對一個不適任的單位奉獻出一塊錢，</div>

<div>那就表示其他真正適任且急需奉獻的單位將減少得到一塊錢的機會。</div>

<div>結果，我們以為我們在支援聖工，</div>

<div>其實卻成了聖工的殺手，成為幫助魔鬼的幫兇。</div>

<div>這話講得可能有點誇張，但觀念卻是很清楚的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>講這種話，絕不是在製造大家罪惡感，也絕不是要大家活在恐懼裡，</div>

<div>更不是要給大家扣上大帽子。</div>

<div>但是，我相信，今天我講的觀念，大家大概很少聽到，甚至從未聽聞。</div>

<div>不過，我所講的，合不合真理，大家都可以自行思考、用聖經檢驗。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我以下用一些實例來做一些講解。</div>

<div>引用這些例子，絕不是要去批判誰、批判那個機構、論斷哪間教會。</div>

<div>我講這些，也絕不是要嘲笑這些單位，鄙視這些人員，更不是要定他們罪。</div>

<div>因為，真正有權力審判的，是上帝，不是我們。</div>

<div>但是，我們卻不能因此就輕忽我們奉獻者必須善盡的評估本分。</div>

<div>而且，我也要嚴嚴的提醒，請不要隨便套用在自己認識的聖工單位上，</div>

<div>然後以此去指責那些單位。</div>

<div>引用這些例子，只是要讓我們更清楚學習慎選標的、謹慎評估，</div>

<div>盡好管家職分的功課而已。</div>

<div>如果有聖工人員看到這些例子覺得很不舒服，我也必須在此致歉。</div>

<div>但也請您認真省察自己的內心，有則改過，無則歸榮耀給神。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>例一、 請大家為我們單位奉獻，因為我們奉獻短缺，收支不平衡</div>

<div>說明：</div>

<div>這很常見。</div>

<div>包括教會和機構都有。</div>

<div>事實上，很多很認真作主工的聖工團體，真的是收支嚴重不平衡，</div>

<div>服事者常領不到薪水，或是只能領取微薄的收入。</div>

<div>但是，我要做一個小小的提醒：</div>

<div>收支不平衡，當然是奉獻收入不足。</div>

<div>但是（我不是說一定），我必須強調這種可能性：</div>

<div>會不會，收支不平衡，是因為………………支出不當？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，支出有很多。</div>

<div>有些，是對事工的支出；有些，是對於人事的支出。</div>

<div>請原諒我這樣提醒：</div>

<div>不管是事工的支出或人事的支出，其實，有時，真的有相當不恰當之處。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我還是必須強調，我們不能輕易指控些什麼、批判些什麼。</div>

<div>因為，有太多的可能性了。</div>

<div>我們絕對不能隨便說人家支出不當。</div>

<div>然而，我也必須很沈痛的說，有時，真的是很不當。</div>

<div>而且，更令我痛心的是，常常，我們所見到的，</div>

<div>是被華麗精美的神聖術語所包裝，</div>

<div>而輕忽了隱藏在這些偉大奉獻呼籲下的缺失。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>以事工支出而言，單位是否善盡『事後評估』的責任？</div>

<div>有些事工，其實可以用比較少、比較經濟有效的經費來進行。</div>

<div>沒錯，有時或許是因為經驗不足，有時或許是資訊不夠，</div>

<div>但是，真的有一些，是因為沒有好好評估成效所致。</div>

<div>因為有不少在初期無法事先知道的不適宜事工支出，</div>

<div>在良好的事後評估中，常常可以發覺出來，</div>

<div>然後進行補救措施，避免漏洞持續進展或擴大。</div>

<div>最怕的是，有洞了，沒人在乎、沒人評估、沒人補洞，</div>

<div>然後表面上事工一大堆，其實遍地都是洞，漏光光了。</div>

<div>在這種情形下，除非該單位真的用心改善這種缺失，</div>

<div>否則的話，奉獻進去的錢，可能有不少，都會被浪費掉。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>以人事支出而言，這些『人事費用』合理嗎？</div>

<div>當然，合理不合理，有時真的見仁見智，沒有一定標準答案。</div>

<div>但是，當收支已經不平衡，而單位卻沒有任何人事改善措施，</div>

<div>我也會覺得有點困惑。</div>

<div>最常見的人事改善措施，一是減薪，二是裁員。</div>

<div>裁員是比較嚴重的事，我們在此不提。</div>

<div>而減薪部分，不一定是要減員工的薪。</div>

<div>因為有很多單位的員工，薪水收入並不高。</div>

<div>同時，減薪也未必一定非要減多少不可。</div>

<div>另一方面，人事改善也不表示就非得裁員或減薪不可，</div>

<div>而是指要認真重新思考評估人力配置是否得宜的問題。</div>

<div>更重要的是，有時，我覺得（這未必是真理），</div>

<div>當單位必須減少人事支出時，負責人必須身先士卒，</div>

<div>自己先減薪，甚至不支薪，</div>

<div>盡量維持員工薪水，來維持事工運作。</div>

<div>如果，這時負責人繼續領取高得偏離普遍狀況的薪資，分毫不減，</div>

<div>然後認為別的信徒有義務要奉獻，我真的會很困惑。</div>

<div>愛護傳道人是應該的，給傳道人好的待遇是應該的，</div>

<div>但發生收支不平衡時，卻只知要求別人奉獻，而沒有任何自減收入的行動，</div>

<div>我真的很難說這樣算是合理。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另一種收支不平衡的情形，則是……………『能力不足』。</div>

<div>很多聖工單位，真的很有心，也真的很熱誠獻身為聖工所用。</div>

<div>但是，我真的不能不提醒：</div>

<div>有心而無智慧，進而要求大家奉獻，就是個上帝的好管家嗎？</div>

<div>當同樣性質的聖工機構有二個，而這二個都一樣缺錢，急需奉獻，</div>

<div>這時，我們該奉獻給哪一個？</div>

<div>是平常就能力不錯的那個，還是能力不佳的那個？</div>

<div>當然，如果奉獻者有特別感動，而且覺得即使該機構能力不佳也無所謂，</div>

<div>那這沒有問題。</div>

<div>但一般而言，將錢奉獻到能力不佳的機構，正如我之前的提醒：</div>

<div>這會不會減少了真正有能力作主工的機構得到奉獻的機會？</div>

<div>在這一段裡，我講的，主要是『機構』，而非『教會』與『個人』。</div>

<div>教會與個人的考慮層面更複雜，暫不多提。</div>

<div>但機構比較單純，教會是必須存在，但機構不是。</div>

<div>另一方面，機構常是因為有特殊聖工目標才成立。</div>

<div>這樣的話，我們不難評估這機構是否有良好智慧在進行其聖工內容。</div>

<div>原諒我這樣說：</div>

<div>很多機構，真的能力嚴重不足、做事極無效率、</div>

<div>要求的奉獻常常沒有良好執行。</div>

<div>而且，越是沒制度的機構，越容易犯這樣的問題。</div>

<div>而這些缺乏能力的機構，卻已經公開在對外呼籲眾人奉獻了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>很不幸的，很多奉獻者，常常在奉獻之後，</div>

<div>根本不去評估接受奉獻者是否良好執行與使用這些奉獻。</div>

<div>沒錯，這裡面，有不少是屬於上帝的事，</div>

<div>但是，我們也無法脫除奉獻者應盡的本分………常常要做事後的評估與檢討。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>為避免誤解，我必須再多做一些額外的說明：</div>

<div>進行評估，請不要輕易掉入世俗評估的績效與報表陷阱裡去。</div>

<div>世俗的評估，常常將焦點集中在『量』的上面：</div>

<div>人數成長多少、金額成長多少、事工項目有多少、報表有多洋洋灑灑、、、。</div>

<div>我們要注意的，是『質』。</div>

<div>量當然也需留意，但質才是重點。</div>

<div>而質的評估，有時不是那麼容易，也不能輕易下斷言，</div>

<div>但是，有些實在太偏離一般社會現實狀況的，我們也不難分辨出來。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>比方說：</div>

<div>當初要求信徒為某事工而奉獻，但事後卻一直拖延未做，或是後來不做了。</div>

<div>（問題是，當初已經明確表明是要大家為某特定事工而奉獻的了）。</div>

<div>這已經不僅是牽涉到能力問題而已，還可能涉及更嚴重的誠信問題了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>比方說：</div>

<div>教會要求大家為一台一般性事務機而奉獻。</div>

<div>結果，別人幾天就可以完成的購買事宜，</div>

<div>該事工執行者卻要花三個月的時間才買成。</div>

<div>有些人做事，本來就是拖拖拉拉、沒頭沒腦、社會適應不良、工作能力極差。</div>

<div>這樣的人，只因宣稱自己做聖工有需要，然後就開始收取奉獻。</div>

<div>沒錯，這些人有權利要求奉獻；</div>

<div>但請記住，我們沒有義務奉獻給這些人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們有沒有義務要奉獻？</div>

<div>當然有！</div>

<div>但是，是獻給上帝，而不是給哪些人、哪些單位。</div>

<div>因此，上帝沒有指定我們非得獻給哪些單位不可，</div>

<div>而是要我們依照聖靈帶領，憑著智慧來進行選擇。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>例二、 請大家為我們建堂奉獻</div>

<div>這更棘手了。</div>

<div>建堂是好事，但意見也常最分歧，各教會狀況又各自不同，難以一概而論。</div>

<div>因此，我僅作一些小小的提醒：</div>

<div>建堂，真的有需要嗎？</div>

<div>即使建，真的有需要那麼大，花那麼多錢嗎？</div>

<div>我敢保證，我們所聽到的建堂奉獻呼籲，絕對都是非常偉大與神聖，</div>

<div>一定有很多聖經經文的。</div>

<div>但我所要提醒的另一點是：</div>

<div>我們建堂的內心真實動機，到底是什麼？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>說真的，講到動機，這就傷腦筋了。</div>

<div>我們幾乎是不可能知道別人的動機是什麼的。</div>

<div>除了深知人心隱秘處的神，誰能知道人心真正最深的那部分呢？</div>

<div>正因如此，我們千萬不要輕易去判定別人心中真正的動機；</div>

<div>但也要小心，因為上帝絕不可能讓我們隱藏我們內心真正動機來朝見祂。</div>

<div>原諒我這個嚴肅而戒慎恐懼的提醒：</div>

<div>在上帝的面前，我們都不可能自欺、欺人、欺上帝。</div>

<div>不管再怎麼用何等神聖話語來包裝，</div>

<div>一旦我們用不純的心來從事聖工，都將面臨上帝嚴厲的眼睛檢視。</div>

<div>但很不幸的，有時候，宗教術語講多了，黑的說成白的一百次之後，</div>

<div>有時，真的可能會以為自己內心不純淨的動機可以被掩飾過去，</div>

<div>甚至連自己也被自己的謊言所麻痺，然後認為那些謊言就是真的。</div>

<div>然而，以神之名自欺、欺人、欺上帝，是何等大的重罪？</div>

<div>亞拿尼亞、撒非拉欺哄聖靈當場被聖靈擊殺的事跡，</div>

<div>該是我們每位信徒永不能忘的鑑戒。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>建堂，真的是為上帝嗎？</div>

<div>還是在以神之名的神功護體下，隱藏一絲絲為個人的念頭？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有間教會建堂，教會蓋得非常漂亮，也有很多非常良好的主日學教室。</div>

<div>建堂之前，理由真的非常感人：</div>

<div>為了服務社區，讓社區孩子可以來教會。</div>

<div>但是，真實動機真的是這麼乾淨嗎？</div>

<div>事實上，經過後來了解，</div>

<div>事實真相可能是（請注意，我說的是『可能』，不是『一定』）…………</div>

<div>教會牧長想利用教會主日學教室開才藝班賺錢。</div>

<div>我再強調一次，這未必是事實真相，因為還是有太多的可能性和解釋了。</div>

<div>而且，即使是事實真相，也不表示牧長當初建堂都只有私慾的成分，</div>

<div>而沒有任何為上帝而建的心。</div>

<div>可能牧長真的是想開才藝班帶社區孩子進教會，</div>

<div>但是，收費的才藝班？牧長從收費中支取額外薪資？</div>

<div>對此，我真的會有點困惑。</div>

<div>說真的，我很難很難說，牧長的動機是百分之百純正。</div>

<div>當然，教會辦才藝班收費不是不行，牧長從才藝班支取額外薪水不是不行，</div>

<div>但是，真的要很小心很小心，</div>

<div>因為，如果假借建堂之名，行個人從中賺錢之實，</div>

<div>那就絕對不行，是嚴重得罪上帝的行為，</div>

<div>即使那種為私慾的成分只佔百分之一。</div>

<div>我引用這個例子，絕不在譴責或批評哪些人，而是在提醒大家：</div>

<div>有時候，在神聖的說詞裡，被刻意掩飾的，</div>

<div>是那不為人知的私心、是那不能拿到上帝面前的私慾。</div>

<div>當我們進行奉獻時，請小心，不要被表面上那感人肺腑的報告所蒙蔽。</div>

<div>我們不能輕易懷疑別人的動機，但也不要輕易就完全相信別人的表面說法。</div>

<div>『愚蒙人是話都信；通達人步步謹慎』（箴14：15）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>或許，有人會說：為了開才藝班而建堂，這非常少見。</div>

<div>我絕對同意，這確實非常少見。</div>

<div>但我引這個例子，只是用來描述那種</div>

<div>『為了私慾或不純正的動機，假借聖工名號來要求奉獻』的現象而已。</div>

<div>不過，我也要提醒一下，教會開才藝班、托兒所的情形，</div>

<div>可就一點都不少見了。</div>

<div>奉獻者評估的原則，還是一樣適用。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>說真的，我們神聖建堂的理由，真的敢單獨一人，站在上帝審判台前，</div>

<div>讓上帝徹底檢驗我們內心最深處嗎？</div>

<div>換個方式說：我們真的敢在上帝面前，對祂說出這些建堂的動機和理由嗎？</div>

<div>我必須很沈痛的講：如果我們現今是在使徒行傳時代，</div>

<div>大概有不少，會當場被聖靈擊殺而亡。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>比方說：</div>

<div>我們建堂，是不是有些成分，是因為要和人比較？要和人比大小？</div>

<div>我們建堂，是不是有些成分，是在進行比賽？要和其他教會比大間？</div>

<div>我們建堂，是不是有些成分，是因為錢太多沒地方花，總要找個理由花？</div>

<div>我們建堂發包給這位長執，是不是有些成分，是因為要圖利此人？</div>

<div>我來承包這個建堂的工程，是不是有些成分，是因為要從中得取不當利益？</div>

<div>還有太多太多的東西了。</div>

<div>我真的必須說，在上帝面前，</div>

<div>我們真的敢理直氣壯向上帝陳述這些真實的動機與理由嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們是否思考過：</div>

<div>現今有不少大教會，建堂的金額，常常是動輒五千萬、一億以上。</div>

<div>這是超級大的吸金工程，會吸納非常驚人的奉獻金額。</div>

<div>也因此，一旦出於不純正的動機，</div>

<div>甚至是錯誤的動機而進行建堂、呼籲奉獻時，</div>

<div>這也表示，會有五千萬甚至一億以上的奉獻，</div>

<div>無法移轉到真正需要奉獻的地方去。</div>

<div>當我們發現某教會建堂是出於不乾淨的動機時，</div>

<div>這時我們繼續為建堂奉獻，不是不行，但真的要有更充分的理由了。</div>

<div>請留意：</div>

<div>不是只有那些領取奉獻的單位必須站在上帝審判台前，</div>

<div>而是連奉獻金錢的信徒，也必須對自己的奉獻行為，站在上帝審判台前的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我絕對不是說建大教堂是錯誤，絕對不是。</div>

<div>事實上，有時，這是件美事。</div>

<div>『有一個女人拿著一玉瓶極貴的香膏來，趁耶穌坐席的時候，澆在他的頭上。</div>

<div>門徒看見就很不喜悅，說：何用這樣的枉費呢！</div>

<div>這香膏可以賣許多錢，賙濟窮人。</div>

<div>耶穌看出他們的意思，就說：</div>

<div>為甚麼難為這女人呢？他在我身上做的是一件美事。</div>

<div>因為常有窮人和你們同在；只是你們不常有我』（太26：7-11）</div>

<div>但我一直在提醒大家要小心的是：</div>

<div>真的是這樣單純的動機嗎？</div>

<div>真的是可以在主耶穌面前說自己動機是乾淨的嗎？</div>

<div>若是，那我要感謝神，因為那可能真是一件美事了。</div>

<div>但若不是，那我們真的要很小心很小心了，</div>

<div>因為我們儘可能不要在別人的惡行上有分。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我還是必需強調一次：</div>

<div>建堂有太多太多的可能性了。</div>

<div>我只是示範一些狀況，</div>

<div>而這些狀況也確實讓我們無法輕易說那是正確的呼籲奉獻行為。</div>

<div>我們真的不能不警覺：</div>

<div>在很多看來虔誠、光明正大的聖工奉獻呼籲裡，</div>

<div>其實，依然有一些，是摻雜不潔淨的動機在的。</div>

<div>對這些不潔淨的奉獻呼籲，我們真的要小心一些。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>例三、教會牧師請大家為他出國念神學博士而奉獻</div>

<div>這種例子，理由非常充分，也算是相當合乎聖經，看來更是非常神聖。</div>

<div>畢竟，進修神學，更深深認識上帝，進而回國之後幫助教會會友更認識神，</div>

<div>真的是好事一件。</div>

<div>這裡面，難道還會出什麼問題嗎？</div>

<div>這樣的聖工奉獻呼籲，難道還會有什麼不對的地方嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請留意我所講的情形：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>出國讀的，是野雞神學院，可以混到一張博士文憑，</div>

<div>甚至根本不是真正的博士文憑，而是其他學位，</div>

<div>但回國卻宣稱自己拿到神學博士。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>出國挑的，不是真正公認嚴謹紮實的神學院，</div>

<div>而是哪裡好拿學位，就往那裡去，挑課也以好拿學分為主。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我不知道，如果你知道牧師要做的所謂『出國進修讀神學院』事實是這樣，</div>

<div>那你還會覺得這種奉獻合理嗎？</div>

<div>有很多牧師，他們出國讀神學，是真的非常認真紮實的。</div>

<div>但原諒我必須很痛心這樣說：有一些，真的是如我上述所講的不理想狀況。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>出國念野雞神學院，不可以嗎？</div>

<div>當然可以！本來就沒有人規定要唸一流的神學院。</div>

<div>但問題是，拿自己存的錢去念，頂多是自己私人與神的事；</div>

<div>但用奉獻名義拿取會友奉獻的錢去念，那可就嚴重了，因為那是上帝的錢，</div>

<div>而我們真敢在上帝面前理直氣壯說：</div>

<div>上帝！我拿你的錢去念野雞神學院，以便日後服事你？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>出國念神學博士，不行嗎？</div>

<div>當然可以！</div>

<div>問題是，念這學位，是為了增添自己榮耀，要加增自己光環，</div>

<div>還是真的要為了造就教會？</div>

<div>如果真為了造就教會，那麼，有沒有學位，</div>

<div>並不是很必要的（除了基本的神學院畢業資歷外）。</div>

<div>這時，那個博士學位，是在幹什麼用的？</div>

<div>有需要去讀野雞神學院以取得博士學位嗎？</div>

<div>明明不是真正的神學博士，有需要謊稱學位內容嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們可以聽到各式各樣非常神聖冠冕堂皇的話。</div>

<div>講的人，可以是許許多多從事聖工的人員。</div>

<div>但是，真的存得住嗎？</div>

<div>真的經得起檢驗嗎？</div>

<div>真的能不被時間暴露出來嗎？</div>

<div>其實，很多虛假的神聖話語，在以神之名的包裝之下，</div>

<div>久了，幾乎都難免會因為彼此矛盾、言行不一，而暴露出其真實的一面。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以上，我們不斷用一些實例來做示範，</div>

<div>是要提醒大家小心各種奉獻呼籲，務要謹慎評估。</div>

<div>以下，我們要講一些奉獻者實際可行的部分。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、 聖靈的感動</div>

<div>這是很基本的。</div>

<div>需要奉獻的地方太多了，我們不可能每個都奉獻。</div>

<div>這時，尋求聖靈的感動，是很重要的基本原則。</div>

<div>但是，有兩點要記住：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>聖靈是真理的靈。聖靈絕不會違反聖經。</div>

<div>所以我們要認真研讀聖經，才能更清楚聖靈的意思。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>不要輕易說感動就是來自聖靈。</div>

<div>畢竟，我們是有罪的人，</div>

<div>出現在我們心中的感動可以是來自聖靈、來自魔鬼、也可以是來自自己。</div>

<div>所以，我們不要動輒說那就是來自聖靈，</div>

<div>以免事後發現不是時，證明自己妄稱上帝名號，觸犯重罪。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、 基本查驗</div>

<div>有了感動，我們可做一些基本的查驗。</div>

<div>像：</div>

<div>合聖經嗎？這事工合理嗎？奉獻需要的金額合理嗎？</div>

<div>這單位過去信用如何？、、、、。</div>

<div>但事實上，這部分能做的，畢竟有限。</div>

<div>因為我們實在不可能在短時間進行比較周詳的評估。</div>

<div>但沒關係，即使奉獻錯了，也不用太擔心，</div>

<div>因為我們已經盡我們身為一個奉獻者的努力了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、 事後評估</div>

<div>這是我今天要特別強調，也是很多奉獻者常常忽略的部分。</div>

<div>我們的錢在哪裡，我們的心也在哪裡；</div>

<div>我們的奉獻在哪裡，我們關注的標的也在哪裡。</div>

<div>因此，隨著對特定單位奉獻之後，我們能瞭解的資訊也會變多、變詳盡。</div>

<div>這時，我們開始比較有能力作更深的評估了。</div>

<div>很多一開始時不是很理想的奉獻，在這評估階段，我們常可以發覺出來。</div>

<div>一旦發現該單位不適任，我們就該仔細考慮停止或減少奉獻。</div>

<div>繼續對不適任的單位奉獻，常常是不合宜的，而且是有害於國度整體聖工的，</div>

<div>因為，真正需要的單位，將缺少真正需要的奉獻。</div>

<div>當然，在這階段，我們依然必須尋求聖靈的帶領。</div>

<div>同時，有時即使停止奉獻，也不表示我們不認同、或是該單位不適任，</div>

<div>而是聖靈帶領我們將有限的奉獻移轉到其他更有需要的地方去而已。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這是一篇碰觸到很多教會禁忌問題的文章。</div>

<div>我必須再次強調我的重點：</div>

<div>是在提醒奉獻者要小心評估，而不是在論斷接受奉獻者。</div>

<div>我們舉目望去，不管是在網路上、教會裡、機構中，</div>

<div>大量的奉獻呼籲，不斷被傳遞。</div>

<div>我們如何做個盡責的管家？</div>

<div>我們如何妥善做出金錢的奉獻？</div>

<div>求主憐憫，求主幫助，讓我們在面見主耶穌時，能蒙主稱讚—————</div>

<div>良善又忠心的僕人。</div>

<div>阿們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理相關文章</div>

<div><a href="/posts/269196064" target="_blank">/posts/269196064</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<p>&nbsp;</p>
