---
title: 簡易判斷有無聖經依據的步驟
last_modified_at: 1701874254
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

  <div>判斷有無聖經依據，幾乎是每個基督徒都必須進行的事。</div>

<div>在今天這個假道盛行的末世，這種判斷，更是重要。</div>

<div>以下是我個人一些小小心得分想，提供大家參考。</div>

<div>這不是一種絕對性的教導，只是一種還算可行又方便的方法而已。</div>

<div>也歡迎大家能提出其他的辦法來分享。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當我們在判斷一個名詞觀念有無聖經依據時，通常可以有這樣的順序：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>聖經有沒有『直接』的名詞觀念？</div>

<div>比方說，像『基督』、『罪』、『救恩』、『救贖』，都可以直接在聖經找到。</div>

<div>所以我們可以確定對方講的，是聖經有的名詞。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，請記住我這重要的提醒：</div>

<div>雖然這名詞是聖經裡有的，但這可不表示對方講的觀念，就是正確的。</div>

<div>因為，有時候，對方雖然說出聖經中的名詞，但意思卻被扭曲了。</div>

<div>比如說：</div>

<div>異端也講耶穌，可是他們講的，和我們信的，可是不一樣的。</div>

<div>新時代運動者也講耶穌，也講上帝，但他們講的，和我們信的，卻天差地遠。</div>

<div>所以，這時要進入第二步。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>對方說的名詞觀念，『真的是聖經所要表達的意思』嗎？</div>

<div>這時，我們的判斷就比較難了。</div>

<div>因為，這必須對聖經整體觀念比較清楚，才比較能判斷出來。</div>

<div>但是，也不用太緊張，</div>

<div>一般而言，用一些很傳統的東西，就可以辨別出很多。</div>

<div>比方說：使徒信經，就是一個很好用的工具。</div>

<div>還有一些傳統的神學觀念，</div>

<div>像：三位一體、耶穌神人二性、原罪、因信稱義、、，</div>

<div>這些都是歸納出全本聖經出來的總原則，</div>

<div>在我們進行檢驗時，可以給我們很好的幫助。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>聖經有沒有『間接』的名詞觀念？</div>

<div>有時候，不是每種名詞與觀念，都能從聖經裡直接找到。</div>

<div>像：原罪、三位一體就是很出名的例子。</div>

<div>這時，對這類名詞觀念，我們就必須用全本聖經去檢驗，</div>

<div>才能知道這是不是有聖經依據。</div>

<div>但這比較難，一樣是需要信徒盡量對聖經總原則比較熟才行。</div>

<div>很不幸的，建立這些總原則的觀念，絕不是一蹴可及、三兩天就會，</div>

<div>而是需要長期慢慢學習才行的。</div>

<div>事實上，這也是成聖之路中的一環。</div>

<div>成聖之路，本來就是漫長的，要一步一步點點滴滴累積起來的，</div>

<div>沒有速成之道。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外，我們要盡量尊重聖靈所保守歷世歷代信徒心血所凝聚出來的結晶。</div>

<div>像各種重要信經、信條、神學名詞</div>

<div>（如：原罪、三位一體、耶穌神人二性、因信稱義、、、、）。</div>

<div>這些東西，都是當時很多很多神學家，努力查考全本聖經，</div>

<div>經過反覆檢驗之後，才形成的成果。</div>

<div>除非我們能提出更好的東西，或是我們能用聖經來推翻這些東西，</div>

<div>否則的話，先尊重這些結晶便是。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請注意，我這樣說，不是高舉這些信經、信條、神學名詞，</div>

<div>到與聖經同等的地位。</div>

<div>而是要強調，如果這些信經、信條、神學名詞，</div>

<div>是歸納全本聖經之後所得出的心得，</div>

<div>也通得過歷世歷代信徒用全本聖經來檢驗，</div>

<div>那我們就該尊重。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>太多人想標新立異去推翻或創新這些東西了。</div>

<div>但很不幸的，俯閱教會歷史，我還沒看到幾個人成功過。</div>

<div>反而看到一個又一個企圖推翻的人，一個又一個掉入異端的網羅去。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>如果什麼都不會，那就直接『請對方提出聖經依據』好了</div>

<div>這招最簡單，全部都適用。</div>

<div>反正如果自己沒有辦法分辨，那就直接先請對方提出聖經依據好了。</div>

<div>真正正確的名詞觀念，對方一定可以找到聖經依據。</div>

<div>如果對方找不到、或是支支吾吾，那我們就要小心了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以下，我們來做一些示範。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>例一：現今教會流行的『敬拜讚美』，有沒有聖經依據？</div>

<div>分析：</div>

<div>1.『敬拜』、『讚美』，聖經確實有這兩個名詞。</div>

<div>2.問題是，聖經裡，『敬拜』和『讚美』的觀念和意思，是什麼？</div>

<div>唱唱跳跳才叫敬拜讚美？傳統的方式就不是敬拜讚美？</div>

<div>3.我們可以發現，現今教會那種『敬拜讚美』的觀念與儀式，</div>

<div>已經偏離聖經對敬拜和讚美的意思了。</div>

<div>4.間接部分來看，用唱唱跳跳的方式來敬拜神、讚美神，有沒有聖經依據？</div>

<div>有！</div>

<div>5.所以，如果我們說敬拜上帝、讚美上帝只能用傳統方式，</div>

<div>不能用唱唱跳跳的方式，那我們就錯了。</div>

<div>6.但是，現今將『敬拜讚美』侷限成新的節奏音樂詩歌、唱唱跳跳的風格，</div>

<div>這是嚴重對聖經名詞與意義的限制，是違反聖經的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>例二：現今教會中流行的『內在醫治』，有沒有聖經依據？</div>

<div>分析：</div>

<div>1.『內在』與『醫治』，都是聖經有的名詞。</div>

<div>（說明：中文聖經雖無『內在』二字，但這確實是聖經常有的名詞，</div>

<div>只是聖經會用『靈』、『心』這類名詞來描述）</div>

<div>2.問題是，『內在醫治』的整個觀念與技術，是很新的觀念，</div>

<div>不是傳統教會聽得到的觀念。</div>

<div>3.間接部分：這些實際的觀念與技術，有聖經依據嗎？</div>

<div>4.很不幸的，沒有！我們可以找到一些零星的東西，</div>

<div>但卻無法將這些零星的經文與觀念，拼湊出現今的『內在醫治』教導內容。</div>

<div>我再換個方式講：</div>

<div>『原罪』、『因信稱義』觀念，可以『完全』用聖經經文來架構出來，</div>

<div>而且也是從聖經做基礎所架構出來的；</div>

<div>但是『內在醫治』觀念，卻無法『完全』從聖經經文架構出來，</div>

<div>而且最核心的理論基礎也不是聖經。</div>

<div>這就是問題所在。</div>

<div>內在醫治理論裡，有一部分，是『幻視成真』技術（圖像化）</div>

<div>（幻想出一個腦海中的耶穌形象，這耶穌去安慰我腦海中那個受傷的小孩）。</div>

<div>這技術，有聖經依據嗎？</div>

<div>當然沒有！這技術是很常見的邪術技巧，</div>

<div>在印度教、佛教、原始土著邪靈崇拜是很常見的技術。</div>

<div>內在醫治理論的主要架構，是從哪裡出來？</div>

<div>是心理學，不是聖經！</div>

<div>是『先』用心理學架構出一套理論，然後『再』找聖經依據硬牽連上去而已。</div>

<div>5.聖經有沒有關於我們內心該如何得醫治的觀念？</div>

<div>有！</div>

<div>而且我保證，如果撇開心理學和邪術技術，</div>

<div>我們從聖經裡所歸納出來的內心得醫治的觀念，</div>

<div>絕對不會是現今的內在醫治理論。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有很多觀念，要查驗其是否有聖經依據，非常複雜與艱辛。</div>

<div>我們幾乎沒有人能完全單憑自己的能力與聖經知識，就能獨力完成。</div>

<div>所以，我們都要多聽、多讀、多看、多思考、多分享、多討論。</div>

<div>我們這園地裡，有很多的文章，</div>

<div>就是在幫助大家去判斷現今教會裡流行的各種觀念到底有沒有聖經依據。</div>

<div>其實，這些文章的很多資料，也都是仰賴很多主僕牧師的心血，</div>

<div>然後我們拾人牙慧，經過我們自己分析思考、親自查考聖經，</div>

<div>然後整理歸納再講解出來而已。</div>

<div>現今的教會，傳講沒有聖經依據，或是扭曲聖經意思的道的現象，</div>

<div>已經越來越嚴重。</div>

<div>很多正確的聖經名詞，已經嚴重被破壞。</div>

<div>這是很可怕的現象，但有警覺的信徒與教會，卻為數不多。</div>

<div>願上帝幫助大家，做個有智慧的人，做個堅守真理的人，</div>

<div>而不是隨風動搖的人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有兩篇提醒大家小心現今教會中這種改變名詞意義的現象的文章，</div>

<div>大家不妨可以參考一下。</div>

<div>1. 『從敬拜讚美談起。我們說的名詞，是一樣的嗎？』</div>

<div><a href="/posts/269191592" target="_blank">/posts/269191592</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2. 『小心教會中詞彙意義改變的現象』</div>

<div><a href="/posts/269192528" target="_blank">/posts/269192528</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<p>相關閱讀：<br>
1. 一個解經時不能輕忽的現象：骨牌效應<br>
<a href="/posts/269191260" target="_blank">/posts/269191260</a></p>

<p>2. 建立教義要正確的解經原則<br>
<a href="/posts/269191884" target="_blank">/posts/269191884</a></p>

<p>3. 讀經時，要注意反合性經文(paradox)<br>
<a href="/posts/269191908" target="_blank">/posts/269191908</a></p>

<p>4. 簡單辨別信仰教導正誤的兩個問題<br>
<a href="/posts/269192848" target="_blank">/posts/269192848</a></p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>
