---
title: 艱難的信心：『即或不然』與『倘若可行』
last_modified_at: 1689133761
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

  <div>去除『即或不然』與『倘若可行』的信心，都是偏差。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>現今教會大量教導的信心，</div>

<div>已經被大幅侷限在『有信心，就能心想事成』的信心。</div>

<div>這種經文，聖經中非常多，而且這也確實是聖經中所提出的信心中的一種。</div>

<div>但是，事實上，『信心』這名詞，是含意非常多樣且意義非常深遠的。</div>

<div>有『因信稱義』方面的信心，</div>

<div>有『信心沒有行為是死的』的信心，</div>

<div>有『病得醫治』的信心，</div>

<div>還有很多很多種的信心。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們曾思考過『安靜等候災難之日臨到』的信心。</div>

<div>而今天，我們要來思考的，是另一種艱難的信心……………</div>

<div>『即或不然』與『倘若可行』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>經文主要是這兩段：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>但以理三個朋友面臨逼迫抉擇時所說的話</div>

<div>『我們所事奉的神能將我們從烈火的窯中救出來。</div>

<div>王啊，他也必救我們脫離你的手；</div>

<div>即或不然，王啊，你當知道我們決不事奉你的神，也不敬拜你所立的金像』</div>

<div>（但3：17-18）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>主耶穌在客西馬尼園的禱告</div>

<div>『我父啊，倘若可行，求你叫這杯離開我。</div>

<div>然而，不要照我的意思，只要照你的意思』（太26：39）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這兩段經文，其實有異曲同工之妙。</div>

<div>都一樣是……………迫切懇求，求上帝成全，但願意接受不如所願的結果。</div>

<div>但很不幸的，在現今的教會裡，</div>

<div>這類的經文，通常不討喜，甚至被有意無意忽略過去。</div>

<div>但是，我們講禱告、講信心，如果對這麼重要的聖經教導避而不談，</div>

<div>那我們如何能清楚神的旨意？如何能正確建立平衡不偏左不偏右的信心觀？</div>

<div>而且，這經文不僅是對偏向靈恩的信徒的提醒，也是對福音派的信徒的提醒。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們開始要來思考下面的觀念。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、 要先相信上帝會應允</div>

<div>這是許多福音派信徒所犯的錯。</div>

<div>太多福音派信徒，雖然相信現今依然有神蹟奇事，</div>

<div>雖然相信上帝會垂聽禱告且絕無難成的事，</div>

<div>但是，其實心裡不會對禱告的結果抱持太大的期望。</div>

<div>有時是因為環境實在太艱難，看起來實在不可能，比如說：得了末期癌症。</div>

<div>有時是因為相信上帝會眷顧別人，但不太相信上帝會特別眷顧我。</div>

<div>原因還有許多，但都一樣，都陷入一種『上帝不太會應允我』的基本認知裡，</div>

<div>然後再來做『懇求上帝應允』的禱告。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>雖然，表面上來看，這是非常尊重上帝主權的表現，</div>

<div>但其實是對上帝缺乏信心。</div>

<div>因為，我們已經將上帝『無所不能』的能力，限制在『別人』身上，</div>

<div>而不太相信上帝會將這大能施展在『我們』身上。</div>

<div>而這樣的想法，事實上就是在限制上帝大能，這就是沒有信心的表現。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但以理三個朋友的觀念，才是正確的觀念。</div>

<div>1.『先』認為上帝會應允，即使那在人看來實在不可能。</div>

<div>2.『後』才對自己的信心加上但書。</div>

<div>相反的，許多福音派信徒卻顛倒這順序，變成：</div>

<div>1.『先』認為上帝不會應允，把即或不然與倘若可行擺在前面。</div>

<div>2.『後』才來祈求上帝應允。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在『安靜等候災難之日臨到』的信心一文裡，</div>

<div>我們也舉過希西家王的例子。</div>

<div>連上帝已經叫先知去通知他死期已到，準備辦後事，</div>

<div>但希西家王懇切流淚禱告，結果上帝大施憐憫，</div>

<div>不僅應允他所求，還多給他禮物。</div>

<div>坦白說，我們所遇見的各種艱難困苦、各種群醫束手無策的病，</div>

<div>上帝都還沒像希西家遇見的那樣直接了當告訴我們沒救了。</div>

<div>連那種簡直沒機會翻身的情形下，都有機會翻身了，</div>

<div>更何況是我們所遇見的艱難？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、 去除『即或不然』與『倘若可行』的信心，都是偏差</div>

<div>不僅是福音派信徒在信心一事上會出現偏差，靈恩派信徒也一樣。</div>

<div>事實上，這些偏差還非常嚴重。</div>

<div>任何要求你對上帝要有信心、要憑信心禱告的教導，</div>

<div>如果避開『即或不然』與『倘若可行』的觀念，</div>

<div>那都是假信心，都是斷章取義的教導。</div>

<div>這是假藉對上帝有信心之名，行對自己有信心之實；</div>

<div>表面上是『相信上帝』，其實是『相信自己』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>對上帝有信心，很好。</div>

<div>但是，沒有人的信心，大到可以超過上帝、大到可以命令上帝。</div>

<div>請千萬記住，上帝絕不被人限制，我們也絕不要去限制上帝的大能。</div>

<div>認為『只要有信心，就凡事必可成』，表面上看，好像對上帝大能很有信心，</div>

<div>但事實上，這一樣是嚴重限制上帝的情形。</div>

<div>因為，這已經把上帝大能，限制在『凡事必照我個人所求』的設定裡了。</div>

<div>然而，我們有哪個人，敢說自己是絕對純淨、無罪無誤的人？</div>

<div>我們都是有罪有誤的人，那我們怎能保證自己所求，一定是合神心意的禱告？</div>

<div>當我們所求不合上帝心意時，只因我們有信心，上帝就必須答應，這還得了？</div>

<div>那我們豈不是變成上帝的上帝，變成上帝聽我們的命令與心意來行事？</div>

<div>那上帝豈不是變成阿拉丁神燈中的精靈了嗎？———</div>

<div>雖力大無窮、充滿大能，但不過是我手掌心的玩意兒而已，仍必須聽命於我。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>比起福音派的缺乏信心，這樣的信心，是更危險、更接近褻瀆神威的。</div>

<div>但是，如果願意修正偏差，</div>

<div>在充滿信心的禱告中，依然願意加入『即或不然』或『倘若能行』的限制，</div>

<div>那就可以大大榮耀上帝而不限制神了。</div>

<div>雖然，乍看之下，我們好像變成信心不足。</div>

<div>但請仔細想一想，『限制我個人自由』，才更能『使上帝自由成全我』；</div>

<div>『限制我個人旨意』，『願上帝旨意成全』，不是嗎？</div>

<div>這也正是主耶穌在客西馬尼園裡那艱難的禱告所提的：</div>

<div>『然而，不要照我的意思，只要照你的意思』（太26：39）</div>

<div>同時，也是主耶穌教我們，而我們耳熟能詳，</div>

<div>詳到都變成念經卻忘了那禱文中意義的主禱文所教的：</div>

<div>『願你的旨意行在地上，如同行在天上』（太6：10）</div>

<div>請千萬注意，不是『願我們『個人的旨意』行在天上，如同行在地上』，</div>

<div>而是『願『上帝的旨意』行在地上，如同行在天上』；</div>

<div>是『我們將自己旨意降服在上帝旨意之下』，</div>

<div>而不是『上帝旨意降服在我個人旨意之下』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>美國南北戰爭時，南軍和北軍都會做禮拜，都會禱告；</div>

<div>一次和二次世界大戰時，英軍和德軍都會做禮拜，都會禱告。</div>

<div>大家都禱告求上帝站他們那一邊，幫助他們得勝利。</div>

<div>問題是，這種矛盾的禱告，上帝到底要聽誰的？要應允誰的？</div>

<div>抽籤？</div>

<div>擲骰子？</div>

<div>看心情？</div>

<div>看誰比較有信心？</div>

<div>聽誰聲音比較大？</div>

<div>都不是！</div>

<div>上帝從來就不是去『站哪一邊』！</div>

<div>上帝永遠都『站祂自己那一邊』！</div>

<div>人只能調整自己心意去『站上帝那一邊』！</div>

<div>如此而已。</div>

<div>在那些戰爭時，當有人禱告：</div>

<div>上帝啊，求你幫助我，讓我能站在你那一邊，</div>

<div>這時，他就已經屬於勝利的一方了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『約書亞到他那裡，問他說：你是幫助我們呢，是幫助我們敵人呢？</div>

<div>他回答說：不是的，我來是要作耶和華軍隊的元帥。</div>

<div>約書亞就俯伏在地下拜，說：我主有甚麼話吩咐僕人』（書5：13-14）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>信心的功課，是很艱難的。</div>

<div>對上帝要有信心，是很難的功課。</div>

<div>要學習願意接受上帝旨意，願意將個人降服在上帝之下的信心，</div>

<div>是更難的功課。</div>

<div>然而，我們若不認真學習，</div>

<div>卻只想叫上帝順從我們自己的心意，甚至喜歡偏差的教導，</div>

<div>那我們如何能真正成為合神心意、得神喜悅，</div>

<div>成為真正順服上帝、順從聖靈引導的人呢？</div>

<div>願上帝加添我們力量，在這艱難的功課中，依然能逐漸進步。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>艱難的信心：安靜等候災難之日臨到</div>

<div><a href="/posts/269192976" target="_blank">/posts/269192976</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>艱難的信心：『即或不然』與『倘若可行』</div>

<div><a href="/posts/269192996" target="_blank">/posts/269192996</a></div>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>
