---
title: 兩種法碼（雙重標準）：你有罪，我無罪
last_modified_at: 1668091045
category: 信仰與政治
tags: []
sidebar: 
---

<p>在政治議題上，<br/>
當兩種法碼的觀念，大量盛行在國民腦中時，我們能期望些什麼？<br/>
當兩種法碼的觀念，連很多虔敬的基督徒也被污染時，我們還能期望些什麼？<br/>
當兩種法碼的觀念，已經成為流行的價值標準時，我們還能夸談什麼追求公義？<br/>
當一個大聲疾呼公義的人，呈現出兩種法碼心態時，<br/>
這些公義的呼聲，就成了最大的諷刺－－－－－－－－<br/>
諷刺人是何等虛偽的動物。</p>
<p><br/>
當兩種法碼出現在我們心中時，我們開始能分辨善惡了。<br/>
正如吃了善惡樹果子的亞當和夏娃一樣，眼睛明亮了。<br/>
多好啊！我們便如神，能分辨善惡了。<br/>
可惜的是，我們不僅沒像神一樣能公正的分辨善惡，<br/>
反而是任意妄行來分辨善惡。<br/>
原本是以『神』的標準為善惡標準，現在變成以『人』的標準為善惡標準。<br/>
原本標準只有『一個』，現在標準變成『千千萬萬個』。<br/>
太好了！我們便如神，變出千千萬萬個神，人人都是神了。<br/>
所以，我們開始像神一樣來斷是非、分好歹、定善惡、辨好壞。<br/>
只是，我們不再以神的標準為標準，而是以人的標準為標準而已。</p>
<p><br/>
許多基督徒常振振有辭：<br/>
那不是我，我都用上帝的標準來審斷人。<br/>
是的，確實是用上帝的標準，只是，那是斷章取義的標準而已。<br/>
那些標準，一但用全聖經來檢驗，就會像空中樓閣一樣破碎。<br/>
斷章取義引用上帝的標準，比不用上帝的標準還不好。<br/>
因為，上帝的名號，在外邦人中，因你們這樣的行為，受到更大的褻瀆。<br/>
（羅2：24）<br/>
你越引用這種斷章取義的上帝標準，犯的罪越大而已。</p>
<p><br/>
什麼是兩種法碼？<br/>
簡單說，就是：<br/>
用輕輕的秤來秤我，用重重的秤來秤你。<br/>
同一件事，用不同的標準來衡量你，而且是嚴以律你、寬以待我。</p>
<p><br/>
所以，在兩種法碼下，我們開始分辨善惡了：<br/>
你有罪，我無罪。<br/>
你是罪人，我是聖人。<br/>
你滿身都污穢，全身都是罪；我全身都乾淨，沒有一絲罪。<br/>
法律判你有罪，是天經地義；法院判我有罪，叫政治迫害。<br/>
我要用有罪推定來評斷你，但你只能用無罪推定來評斷我。<br/>
我要用聖人心態來抓你的小罪，但你只能用罪人心態來放過我的大罪。<br/>
我要用上帝的標準來審斷你，但你只能用凡人的標準來審斷我。<br/>
『寬以待己，嚴以律人』，就是這種兩樣法碼心態的極佳寫照。</p>
<p><br/>
我親愛的弟兄姊妹們，<br/>
當我們許多信仰虔敬的屬靈長者，都一樣在兩樣法碼這件事上跌倒時，<br/>
我們豈能不恐懼顫驚？<br/>
我親愛的弟兄姊妹們，當我們只記得『你有罪、我無罪』，<br/>
卻忘了更基本的『我們都是罪人』的基本教義時，我們變成了什麼？<br/>
變成可憎的惡人！比娼妓和稅吏還惡！<br/>
娼妓和稅吏承認自己是罪人，我們卻狡辯自己是義人，甚至還以為自己是聖人，<br/>
卻忘了我們不過是五十步笑百步，都是可憐的罪人而已。</p>
<p><br/>
什麼是公道的法碼？<br/>
用相同的秤，來秤你和我！<br/>
我敢用這樣的法碼來秤你，就敢接受你用相同的法碼來秤我！<br/>
所以，<br/>
我不敢隨便說你有罪，正如我也不希望你隨便說我有罪。<br/>
你是罪人，我也是罪人。<br/>
我若用有罪推定來評斷你，你也可以用有罪推定來評斷我。<br/>
我如果用聖人心態來抓你的小罪，你也一樣能用聖人心態來抓我小罪。<br/>
我若用上帝的標準來審斷你，你也可以用上帝的標準來審斷我。<br/>
甚至，我還要更進一步，做到：<br/>
嚴以律己，寬以待人。<br/>
對我自己重重舉起，對你卻是輕輕放下。</p>
<p><br/>
我敢講，不用講太多神聖的公義之言，<br/>
單單能做到一種法碼，去除兩種法碼，<br/>
我們就會向公義邁進很大很大的一步。<br/>
否則，兩種法碼下的公義，是何等虛偽、何等令人厭惡。<br/>
而在這種假公義之下，我們越追求，只會離真公義越來越遠而已。</p>
<p><br/>
而在一種法碼之下，在『我和你一樣是罪人』的立場下，<br/>
我們只敢謙虛，只敢省察自己，不敢拿石頭四處來丟人。<br/>
因為，當我要丟的時候，我會看到自己一樣是個罪人。<br/>
當我知道自己只是罪人，不是義人，更不是聖人，我一樣需要別人的憐憫與恩待，<br/>
這時，我會用憐憫的角度來看待其他罪人，<br/>
而不是用聖人的角度來鄙視其他罪人。<br/>
如果，我們能知道且力行『反求諸己』的道理，<br/>
那麼，兩樣法碼的事，會少很多很多才對。</p>
<p><br/>
基督徒，是世上的鹽，是世上的光。<br/>
我們還不用說做到使人和睦這種偉大的目標，<br/>
也不用講到做光照亮黑暗這種高超的論調。<br/>
單單去除兩樣法碼這種很基本的目標能達成，就已經不得了了。</p>
<p><br/>
我們因為活在世上，也因為我們有罪的肉體仍在，<br/>
所以我們很難避免被世界錯誤的潮流、觀念污染。<br/>
但既然身為基督徒，是上帝的兒子，<br/>
那就不該只有在求東求西時才記得自己兒子身分，<br/>
而是連言行舉止觀念都該做世人的榜樣，顯出兒子的身分來。<br/>
『既然蒙召，行事為人就當與蒙召的恩相稱』（弗4：1）</p>
<p><br/>
我們憑藉什麼知道潮流不對？<br/>
憑藉聖經。<br/>
聖經就是上帝的話，顯示出上帝的觀念與標準。<br/>
透過聖經，我們才能知道何為對何為錯，<br/>
而不是依世界的標準來定對錯，也不是憑自己好惡來定對錯。<br/>
任何違反聖經的，都是錯，都要修正，回到聖經來。<br/>
知道聖經，知道對錯了，就表示做得到了？<br/>
當然不是。<br/>
沒也聖靈的力量，即使知道何為善，也沒有人有力量真能行出善。<br/>
因為，行善的力量是從上帝來的。<br/>
所以，憑藉聖經，靠著聖靈的大能，我們才凡事都能做。</p>
<p><br/>
我親愛的弟兄姊妹們，不要效法這個世界，不要被世界牽著鼻子走。<br/>
我們是上帝特別揀選出來的一群人，務要分別為聖。<br/>
別人做出錯誤的行為時，我們不要在別人的惡行上有分。</p>
<p><br/>
『使你們無可指摘，誠實無偽，在這彎曲悖謬的世代作神無瑕疵的兒女。<br/>
你們顯在這世代中，好像明光照耀』（腓2：15）</p>
<p><br/>
『兩樣的法碼，為耶和華所憎惡』（箴20：23）<br/>
『我若用不公道的天平和囊中詭詐的法碼，豈可算為清潔呢？』（彌6：11）</p>
<p><br/>
小小羊<br/>
 </p>
