---
title: 發問：對靈恩感到疲倦
last_modified_at: 1689769448
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

  <div>這是一位匿名的網友私下詢問我的問題。</div>

<div>因為這些問題也是困擾不少人的問題，所以，</div>

<div>經徵得同意，公開出來，請各位有空的兄姐幫忙回應。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>～～～～</div>

<div>我屬靈恩，只是感到疲倦，不清楚方言意義在哪裡？</div>

<div>醫治釋放的是否出於真理？</div>

<div>我想放下重新開始，卻不知道怎麼樣做</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>匿名</div>

<div>～～～～～</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊&nbsp; 回覆</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>關於方言</div>

<div>答：</div>

<div>不需追求，不必禁止。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、醫治釋放是否出於真理？</div>

<div>答：</div>

<div>不太是。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>我想放下重新開始，卻不知道怎麼樣做</div>

<div>答：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>請多讀我們這部落格的文章。若有不懂，或是疑問，歡迎隨時發問。</div>

<div>2. 務必讀經禱告。</div>

<div>3. 務必求神光照，求神引領，使我們內心柔軟，能聽下神的話語，</div>

<div>能有力量歸回正道。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外，我也在這裡，針對『靈恩派信徒，是否必須離開原有靈恩教會』一事，提出一些我個人的想法：</div>

<div>1. 離開與不離開，都是合乎聖經，都沒有一定的對與錯。</div>

<div>2. 離開有離開的好處，不離開有不離開的好處。</div>

<div>3. 請小心留意聖靈對自己的帶領，這部分，是人人有別的。</div>

<div>有些人，聖靈帶領他們離開；</div>

<div>也有些人，聖靈帶領他們繼續留下來。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在這裡，我要講一個『餘種』的觀念。</div>

<div>在聖經裡，我們可以看見上帝常常在每個黑暗的環境或時代裡，</div>

<div>會特別留下一群屬祂的人，祂並沒把那群人帶離那個不佳的環境，</div>

<div>有時，上帝要透過這群人，判定那群體的罪；</div>

<div>有時，上帝要透過這群人，在時機來臨時，轉換整個群體；</div>

<div>有時，上帝要透過這群人，保守屬祂的東西。</div>

<div>還有太多太多的可能性了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>餘種，可以有積極的作為，也可以採用消極的方式，要視狀況而定，</div>

<div>並不是一定都非得很積極不可。</div>

<div>但以理擔任多朝宰相，他並不是每個朝代都能有積極的作為的。</div>

<div>這要留心上帝隨時的帶領。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>積極部分，如：</div>

<div>教主日學、團契、小組、、、將正確的觀念伺機傳遞出來，</div>

<div>或是伺機提出問題，刺激大家思考。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>消極部分，如：</div>

<div>單純做禮拜，但私下不斷裝備自己，認真去思考分辨教會教導的錯誤之處，</div>

<div>以及如何提出正確的教導。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有時，上帝或許會要您有一段很長的時間，</div>

<div>繼續留在靈恩派裡面做個消極的信徒，</div>

<div>但時機來臨時，就要您挺身而出，積極作為。</div>

<div>當然，反之亦成立。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>對於已經離開靈恩教會，歸入歸正神學路線的信徒，這非常好。</div>

<div>但對於還留在靈恩教會裡的歸正神學的信徒，也不需氣餒，或是看輕自己。</div>

<div>請留意我以上『餘種』的提醒。</div>
