---
title: 信主之後，沒有好行為，這樣有沒有得救？
last_modified_at: 1547993455
categories:
  - 罪、得救、因信稱義
---

我要指出一個很重要很重要，但卻是很常很常被忽略的核心問題：<br>上面問題的對象，是針對『別人』，還是針對『自己』？<br>因為，對象不同，答案會有別。<br><br><!--more--><br><br><br>我們堅信：聖徒永蒙保守（一次得救，永遠得救）。<br>一個人，如果真正得救了，那他就永遠得救，不會再沈淪。<br>就如彼得，他已經得救，卻依然犯下大罪，但他犯罪時，不會從得救的份位失落。<br>一個人，如果死亡時沈淪，那表示他從沒真正得救過。<br>就如猶大，他從沒真正得救過，雖然他生前也有很多好像得救的表現。<br><br><br>聖經也說：真正得救的人，會有好行為出來。<br>『凡好樹都結好果子，惟獨壞樹結壞果子。<br>好樹不能結壞果子；壞樹不能結好果子。、、、<br>所以，憑著他們的果子就可以認出他們來』（太7：17-20）<br>『信心若沒有行為就是死的』（雅2：17）<br><br><br>真正的問題來了：<br>如果一個人信主之後，沒有好行為，那麼，這人有沒有得救？<br><br><br>我要指出一個很重要很重要，但卻是很常很常被忽略的核心問題：<br>上面問題的對象，是針對『別人』，還是針對『自己』？<br>因為，對象不同，答案會有別。<br><br><br>一、	對別人<br>如果別人信主之後，沒有好行為，那麼，這人有沒有得救？<br>很多重視『一次得救，永遠得救』的信徒，常會說這些人『有得救』；<br>很多重視『信心沒有行為是死的』的信徒，常會說這些人『沒得救』。<br>我不是說每個相信一次得救永遠得救的信徒，或是每一個相信信心沒有行為是死的信徒，都會這樣認為。<br>事實上，『一次得救，永遠得救』和『信心沒有行為是死的』這兩個教義，都必須同時成立，所有信徒也都必須接受：<br>一次得救，必定永遠得救；<br>真正的信主，一定會帶出好行為。<br><br><br>但問題是，我們能不能依據一個人在信主之後沒有好行為，就說他沒得救？或是說他有得救？<br>我們如何判定別人有沒有得救呢？<br><br><br>事實上，我們根本沒辦法從別人的行為，來判定他到底有沒有得救。<br>理由有三個。<br>1.最主要的問題在這裡……………我們根本不知道他到底有沒有真正從內心信主（認罪、悔改、信耶穌）過。<br>除了上帝，誰能知道人心最深、最隱密處呢？<br>我們有誰敢說自己可以絕對正確看透人心最隱密的真正那一面呢？<br>如果別人真的曾經真正從心裡信主過，那麼，即使我們現在看到他們沒有好行為，我們也不能說他們就沒得救。<br>2.因為，我們怎知他現在的壞行為，是不是犯罪時的大衛王、是不是犯罪時的彼得？<br>3.也因為，我們怎知他現在和過去相比，行為上都沒有進步？<br>搞不好他過去更壞，雖然現在他信主之後只進步百分之一，但也是有進步啊，只是我們外表未必能看得出來而已。<br>我們敢說自己已經可以完全清楚看清對方所有的好行為了嗎？會不會對方有一些好行為，是我們沒看見的？<br><br><br>我們別忘了，聖經也不斷要求我們『不要論斷人』，也要求我們要『寬以待人』。<br>我們可以說這人行為不合聖經、這人行為不對；<br>但是，我們卻不能因此就說別人沒得救。<br>我們可以針對對方的『罪』、『罪行』來糾正；<br>但卻不可以因此就判定對方這『罪人』沒得救。<br>判斷是不是罪，是我們該努力做的；<br>判斷別人是不是得救的罪人，不是我們該去碰的。<br><br><br>我們可以這樣認定：<br>那些信主之後，有好行為的人，比較『可能』是真正得救的；<br>那些信主之後，沒有好行為的人，比較『可能』是沒真正得救的。<br>我們只能說『可能』，卻無法說『一定』。<br>當然，如果對方不信真正神人二性的耶穌，不信罪、十字架、救贖、、、這類信仰核心，那我們當然可以直接說對方沒得救。<br>像那些新時代運動者、異端就是一例。<br>我們這篇文章所描述的，不是這類人，而是指他接觸的、信的，是正確的福音，也曾公開做信仰告白的人。<br><br><br>我要提醒大家，請務必僅記這兩個原則：<br>1.	嚴以律『己』、寬以待『人』。<br>2.	『罪』與『罪人』要盡量分開處理，不要把罪和罪人搞混處理。<br><br><br><br><br>二、	對自己<br>我們對別人，不能輕易說對方沒得救；<br>但是，對自己呢？我們能不能從自己信主後的行為，判斷自己有沒有得救？<br><br><br>對這問題，天主教認為，我們到死之前，都無法真正判定自己有沒有得救。<br>我們必須一直很努力，否則隨時可以沈淪。<br>得救，是非確定狀態，到死才成為確定。<br><br><br>基督教阿民念主義者，強調人的自由意志，有很多，也認為得救者是可以再沈淪，變成不得救的。<br>所以，得救是不確定狀態的，是會變動的。<br>雖然我現在得救，但我不能確定明天我還會不會得救，會不會因為犯大罪而沈淪。<br><br><br>然而，我們已經說了，『一次得救，永遠得救』。<br>真正得救過，就絕不會再沈淪（雖然還會犯罪）；<br>那些到死沈淪的，根本從沒真正得救過（雖然他們生前有很多好行為）。<br>歸正神學主張：<br>信徒是可以在生前，就清楚知道自己有沒有得救的。<br>歸正神學的重要信仰信條『韋斯敏斯特信條』第十八章二節如此說：<br>『那真相信主耶穌，誠實愛祂，以無愧的良心竭力在神面前行事的人，今生『可以確實知道』他們是處於蒙恩的地位上』。<br><br><br>回到我們的問題來。<br>我們原始的問題：<br>『如果一個人信主之後，沒有好行為，那麼，這人有沒有得救？』，<br>問題對象換成『自己』時，就變成：<br>『如果我信主之後，沒有好行為，那麼，我有沒有得救？』<br>答案是：沒有！<br><br><br>我們沒辦法知道別人內心是否真正認罪悔改信耶穌；<br>但我們可以知道自己內心是否真正認罪悔改信耶穌。<br>我們沒辦法知道別人信主之後，行為到底有沒有進步；<br>但我們可以知道自己信主之後，行為到底有沒有進步。<br><br><br>沒錯，我們無法去省察別人，<br>但我們可以不斷省察自己，真的很認真且誠實來省察自己。<br>如果我們認真省察，那我們真的可以確認自己是否得救。<br>不僅是透過省察我們內心、省察我們外在的行為、更是透過聖靈與我們的心同做見證，這是我們何等的安慰與鼓勵。<br><br><br>我們千萬要記住，一次得救就永遠得救；<br>但也絕對要記住，真信心必定會帶出好行為。<br>所以，當我們信主之後，自我省察，發現自己『根本』沒有任何行為上的進步，那麼，這表示我們的信是假的，絕不是真的。<br><br><br>請小心這兩種區別：<br>1.信主之後，完全沒有任何德行行為上的進步。<br>2.信主之後，還會犯罪。<br>表面上來看，二者好像差不多，但其實差很多。<br>一個真正重生得救之後的信徒，一定會有德行行為上的進步；<br>但一個真正重生得救之後的信徒，因為還沒到天堂，所以依然還會犯罪。<br>會犯罪，不表示德行行為就都沒進步；<br>德行都沒進步，表示根本就沒得救。<br><br><br>當我們真正信主得救之後，此時如果犯罪，我們會有內心的痛苦、會認罪悔改。<br>但是，這不表示『馬上』就一定會痛苦、馬上就會認罪悔改。<br>有時，悔改是發生在一段很長的時間之後。<br>一樣是犯大罪，彼得可是犯了三次（三次不認主），猶大可是只犯一次（只賣主一次）。<br>問題是，後來，彼得會認罪悔改，但猶大不會。<br>猶大知罪，他內心也會痛苦，但他不會為此認罪悔改。<br>因為，他從來沒得救過，內心沒有聖靈內住，所以，他沒有聖靈幫助，沒有聖靈的感動、管教、提醒、責備、、、、，主耶穌也不為他代求，上帝也不會賜悔改的力量給他。<br>而彼得是得救的信徒，所以他犯罪時，聖靈會動工，主耶穌會為他代求，上帝會給他力量，使他願意悔改歸正。<br><br><br>我們雖然可以有得救的確信，但是，這確信是可以消失、減弱的，<br>特別是我們在犯罪時、試探來臨時、陷入黑暗的景況中時，更容易會如此。<br>韋斯敏斯特信條十八章四節如此描述：<br>『真信徒對於自己得救的確信可能有種種不同的動搖、減少，或間斷。<br>如因忽略而未能保守；<br>或因墜入損害良心而使聖靈擔憂的某些特殊罪惡中；<br>或因突如其來的試探；<br>或神收回祂笑臉的光照，甚至讓敬畏神的人行走在黑暗中，而無亮光』<br>但是，我們不用擔心，只要我們繼續努力，我們又可以重新獲得這種得救的確信。<br><br><br>另外，關於得救的確信，不表示我們信主之後，很快就可以得到。<br>我們一定要努力去確認自己到底有沒有得救，因為，假如我們沒得救，那事情可就嚴重了。<br>但是，這不表示我們很快就可以確定自己有沒有得救。<br>我們要『盡快』確定，但未必能『很快』就確定。<br>韋斯敏斯特信條十八章三節如此說：<br>『此無謬的確信並非屬於信仰的本質，所以真信徒在獲得此確信之前，要長久的等待，經過許多困苦奮鬥』<br>但是，請我們一定要記住：<br>我們雖無法確定知道別人有沒有得救，但我們是可以得知自己到底有沒有得救的。<br>韋斯敏斯特信條十八章三節繼續說：<br>『然而，真信徒由於聖靈得知神所白白賜給他的事，他可不用特殊的啟示，正當使用通常的手段，便可得到此確信』<br><br><br>回到原始的主題來。<br>我們要重申這幾個重點：<br>1.『一次得救永遠得救』，『真信心一定會帶出好行為』，這兩個都是完全不矛盾的真理，不可廢棄任一種。<br>2.別人信主之後沒有好行為，我們不能說他就沒有得救。<br>3.我們自己信主之後沒有好行為，我們可以確定自己沒有得救。<br>4.確定自己有沒有得救，是很重要的大事。信徒一定要努力去獲得這種確信，而且一定可以獲得。<br><br><br>小小羊<br><br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br>
