---
title: 人有信耶穌的天然慾望（自由意志）嗎？
last_modified_at: 1547993380
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>人的靈性，到底只是『重病』，還是『已死』？<br/>溺水的人，到底是『即將』溺死，還是『已經』溺死？<br/>對於基督的救恩，到底是『人有能力自己伸手來接』，還是『必須神使人已死的靈性活起來』？<br/><!--more-->人的本性，有『身體的本能』（天然能力）與『靈性的本能』（道德能力）。<br/>當我們探討信仰上關於自由意志的觀念時，我們主要是在討論人的道德能力。<br/>這種道德能力，包括了行善與信主。<br/>而所有的誡命，歸納起來，只有兩條：<br/>1.	最大的誡命：『你要盡心、盡性、盡意愛主你的神』（太22：37）<br/>2.	第二大的誡命：『要愛人如己』（太22：39）<br/>所以，所有的『道德』、『善行』，我們都可以歸到這兩條誡命裡去。<br/>而『信耶穌』、『愛上帝』，就屬於第一條誡命。<br/>愛上帝的一定會信耶穌，不愛上帝的一定不會信耶穌。<br/>因此，以下的討論裡，我們會混用這些名詞，把『信耶穌』、『道德』、『行善』、『良善』、、、、、混在一起討論。<br/>不過，我們這篇主要還是針對『有沒有能力信耶穌』這件事來做討論。<br/>我會用另一篇文章，來討論『有沒有能力行善』的問題。<br/><br/><br/>在亞當犯罪之前，人確實是擁有行善與行惡的自由意志的。<br/>他可以選擇犯罪，他也可以選擇不犯罪。<br/>那時人類的自由意志，是健康正常的，沒有生病，不受罪惡污染。<br/>但很不幸的，在亞當犯罪之後，罪就入了世界。<br/><br/><br/>『原罪』，是基督徒所接受的。<br/>早在西元幾百年的時代，伯拉糾和奧古斯丁，就已經針對『人的自由意志』和『神的主權』進行大規模的論戰。<br/>伯拉糾的理論裡，有一項很重要的，就是：<br/>人沒有原罪。所以亞當之後的人，依然擁有絕對不受污染的自由意志。<br/>奧古斯丁則相反，主張：<br/>人有原罪。在亞當之後的人，都已經被原罪綑綁。<br/>教會歷史上，在一次又一次的討論與聖經檢驗中，<br/>『人有原罪』，一直被認為是正確的教義；<br/>而『人無原罪』，則一次又一次被判定是異端或錯誤。<br/><br/><br/>其實，有一個很簡單的問題，可以用來質疑『人類無原罪』的觀念……………<br/>嬰兒為什麼會死？<br/>『罪的工價乃是死』（羅6：23）<br/>『罪是從一人入了世界，死又是從罪來的；於是死就臨到眾人，因為眾人都犯了罪』（羅5：12）<br/>聖經告訴我們的是：人會死，因為人有罪。<br/>那麼，如果嬰兒沒有罪，那他為什麼會死？<br/>嬰兒根本還沒能力犯出罪，那他到底有什麼罪，所以他會死？<br/>如果沒有原罪觀念，那我們會很難解釋嬰兒死亡。<br/>但在原罪的教義下，嬰兒死亡是很容易解釋的：<br/>嬰兒有原罪，但沒有本罪（自己有能力犯出的罪）。<br/>本罪是罪，原罪也是罪。<br/>嬰兒會死，因為他雖然沒有本罪，可是他有原罪，所以他會死。<br/><br/><br/>問題來了：<br/>人的原罪，到底對他的自由意志影響有多大？<br/>亞當犯罪之後的人類，還擁有不受罪惡污染、還擁有純淨自由可善可惡的意志嗎？<br/>身為基督徒，我們會同意，也會承認：<br/>人的自由意志，已經受罪惡污染，也受罪惡影響。<br/>但是，影響程度有多少？<br/>阿民念主義者、自由意志主張者會認為：人的自由意志，雖受罪惡影響，但還有一些些行善的能力在，還能單靠自己意志做出信主的決定。<br/>歸正神學主張：人的自由意志，在原罪的影響下，已經沒有能力行出任何善，根本沒有能力單靠自己意志做出信主的決定。<br/><br/><br/>我們都會承認，人的自由意志，在犯罪、行惡的事情上，是擁有完全的自由意志的。<br/>但是，分歧點在於：<br/>人的自由意志，在行善與得救的事情上，雖然不像犯罪、行惡那樣擁有完全的自由意志，但是，在行善這方面不完整的自由意志，到底是『重病』，還是『已死』？<br/>我們的自由意志，到底被原罪綑綁到什麼程度？<br/><br/><br/>如果我們要信耶穌，那麼，我們心中必須先有信耶穌的慾望。<br/>但是，還沒重生的人，心中會有這種慾望嗎？<br/>人有這種信耶穌的天然慾望嗎？<br/>人可以單靠自己的自由意志產生出這種慾望嗎？<br/><br/><br/>上帝對亞當說：<br/>『只是分別善惡樹上的果子，你不可吃，因為你吃的日子『必定死』』（創2：17）<br/>亞當確實吃了，但他沒有死啊，還活了好幾百年，並沒有馬上死，不是嗎？<br/>親愛的弟兄姊妹們，上帝的話，就是真理，句句都定準。<br/>上帝明明就是說：『你『吃的日子』必定死』，<br/>意思就是吃的那天就會死，不是幾百年以後以後才會死。<br/>請問，當亞當吃下善惡果的時候，他到底什麼東西死了？<br/>他的身體死了嗎？<br/>當然沒有！因為亞當在犯罪之後，還活了好幾百年身體才死。<br/>那麼，是什麼死了？<br/>是靈性死了！<br/>身體的死，是靈性死了的必然結果而已。<br/>原本人的靈性是活的，身體也會活到永永遠遠；<br/>可是亞當犯罪之後，人的靈性就死了，身體也會死。<br/><br/><br/>我們接下來看這四句經文：<br/>『沒有『尋求神』的』（羅3：11）<br/>『沒有行善的，連『一個』也沒有』（羅3：12）<br/>『你們『死在』過犯罪惡之中，他叫你們活過來』（弗2：1）<br/>『當我們『死在』過犯中的時候，便叫我們與基督一同活過來』（弗2：5）<br/>我們得到什麼樣的觀念？<br/>我們如何解釋這些經文？<br/><br/><br/>是『沒有尋求神的』，還是『有尋求的，但還沒尋到』？<br/>是『找不到任何一個行出任何一絲絲善的人』，還是『可以找到有行出一絲絲善的人』？<br/>是『在過犯罪惡之中死了』，還是『在過犯罪惡之中生重病』？<br/>是『當我們死在過犯中的時候，上帝叫我們活過來』，還是『當我們在過犯之中生重病時，上帝幫我們康復起來』？<br/><br/><br/>歸正神學說：<br/>是死了！不是重病而已！<br/>我們的靈性，在道德能力上，已經死了，死在罪裡面了。<br/>靈性已死的人，只有犯罪的自由意志，已經喪失行善的自由意志了。<br/>沒有一個人有尋求神的慾望，<br/>沒有一個人有行出任何一絲絲的善，<br/>死人不會尋找神，<br/>死人不會行出良善，<br/>死人沒有能力自己活過來，死人也沒有活過來的慾望，死人更沒有活過來的自由意志，因為，已經死了，就像人的身體如果死了就不會動，也沒有能力動一樣。<br/>人的靈性能活過來，純粹是上帝的力量，與人的自由意志無關，因為，死人根本已經喪失了自由意志。<br/>是上帝找人，不是人找上帝。<br/>是上帝自己使人活過來，不是人自己有意願活過來。<br/>死人是沒有意願可言的。<br/><br/><br/>我們再看這句經文：<br/>『若不是蒙我父的恩賜，沒有人『能』（can）到我這裡來』（約6：65）<br/>這句經文的意思，是說：<br/>1.	若不是蒙我父的恩賜，沒有人『被許可』(may)（be permitted to）到我這裡來？<br/>還是說：<br/>2.	若不是蒙我父的恩賜，沒有人『有能力』（can）（be able to）到我這裡來？<br/><br/><br/>由於中文的『能』、『可以』這兩個詞彙我們常常混用，所以有時比較無法精確描述出那種意思。<br/>因此，我們在此要借用英文來進行分析。<br/>英文的can和may，意思是有不一樣的。<br/>Can：是指『be able to』，意思是說『有ability（能力）去做什麼事』。（able，ability是同字源）<br/>May：是指『be permitted to』，意思是說『被許可去做什麼事』。<br/>『有能力』和『被許可』，意思差異可不小。<br/>這句經文的希臘原文『dunamai』，聖經翻譯成和『can』有關的，共計185次，譯成『may』（或同類的might）共計18次。<br/>但不管如何譯成英文，我們解釋這句經文，是要解成『有能力』，還是解成『被許可』比較合理？<br/><br/><br/>身為基督徒，我們幾乎都不可能解成第一種解法：<br/>『若不是蒙我父的恩賜，沒有人『被許可』(may)（be permitted to）到我這裡來』，<br/>因為，這和聖經整體觀念不合。<br/>主耶穌從來沒拒絕、也從來沒有不許可人家信祂。<br/>即使沒有天父的恩賜，連那些根本沒得救的法利賽人，主耶穌也沒禁止他們信祂。<br/>我們只能解成第二種解法，才會合理，也才會合乎全本聖經：<br/>『若不是蒙我父的恩賜，沒有人『有能力』（can）（be able to）到我這裡來』。<br/>類似的經文還有：<br/>『然而，屬血氣的人不領會神聖靈的事，反倒以為愚拙，並且『不能知道』（沒有能力知道），因為這些事惟有屬靈的人才能看透』（林前2：14）<br/>『你們為甚麼不明白我的話呢？無非是因你們『不能聽』（沒有能力聽）我的道』（約8：43）<br/><br/><br/>一旦我們接受這樣的解法，我們馬上面臨一個嚴重的問題：<br/>若沒有上帝的恩典，人有能力靠自己到主耶穌那裡去嗎？人有能力去信耶穌嗎？<br/>沒有！<br/>換言之，人能到主耶穌那裡去、人能信耶穌，是靠上帝恩典。<br/><br/><br/>但是，這又引來另一個嚴重的問題：<br/>是靠到什麼程度呢？<br/>是『人有意願得救，人只要願意伸出手接救生圈，接著上帝的恩典（救生圈），就可以到耶穌那裡去（之後才重生）』？<br/>還是『人根本已經喪失得救的意願，人根本已經死亡，沒有能力接住任何救生圈，只能靠上帝的恩典（使人的靈性從死裡復活）（先重生），才能到耶穌那裡去』？<br/><br/><br/>請再回去看清楚，聖經說的，是『人的靈性已死』，還是『人的靈性只是生重病』？<br/>聖經說的很清楚，人的靈性已死了！從亞當犯罪的那一天起，就死了！<br/>靈性已死的人，根本不能行善，根本不追求神。<br/>若是如此，為什麼還一大堆人繼續堅持那種『上帝給我恩典，但我必須用自己還活著的自由意志，是自己決定接受，然後我才能得救』錯誤觀念呢？<br/>看不見歸正神學的觀念才是正確的嗎？<br/>『我是已死的人，我追求神的自由意志已經死了，是上帝給我恩典，我才能信耶穌得救』。<br/><br/><br/>可是，聖經確實有『生病』這樣的經文啊，不是嗎？<br/>『康健的人用不著醫生，有病的人才用得著』（太9：12）<br/>『無病的人用不著醫生；有病的人才用得著』（路5：31）<br/>然而，這樣的經文，並沒有限定是『人生重病，但還活著』。<br/>沒錯，這些經文確實可以這樣解，但不是只有這種解法。<br/>如果罪人只是重病還沒死，那如何同時合理解通我們上面和下面講的那麼多的『罪人靈性已死』經文？<br/>相反的，用『罪人靈性已死』的解法來解這種生病的經文，並不會很難。<br/>因為，『人生重病，但病死了，需要更厲害使他復活的醫師』一樣可以解得通。<br/>耶穌基督是可以使身體已死的人復活的神，耶穌基督也是人類有史以來最大最厲害的醫師。<br/>這醫師行出使心靈生重病已死的人復活的神蹟，並不難理解。<br/><br/><br/>我們繼續探討下去，來看這些經文：<br/>『神愛世人，甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的，不致滅亡，反得永生』（約3：16）<br/>我們都同意，一切的人，只要信耶穌，都會得救。<br/>但問題是：<br/>為什麼一樣聽到福音，為何有人願意信，有人到死都不願意信呢？<br/>我們都承認，能信耶穌得救，是上帝恩典。<br/>但是，為什麼有人得著這恩典，有人沒得著？<br/>阿民念主義、主張自由意志者認為：<br/>是因為我們自己的『信』，是因為我們用自己的自由意志下了『信』的決定，是我們決定『伸出手來接受救生圈』，所以我們才得著恩典，才能得救。<br/>很常被引用的經文是：<br/>『你們得救是本乎恩，也因著信』（弗2：8）（前半句），<br/>但是，下半句呢？<br/>『這並不是出於自己，乃是神所賜的』（弗2：8）（後半句）<br/>聖經說的意思是：<br/>我們得救是出於恩典，也因著我們的信，但這全部都不是出於我們自己獨力產生的自由意志，而是出於神。<br/>我們的信主的自由意志，已經死了，我們信主的那個『信』，也是上帝給的。<br/>類似的，還有這句：<br/>『到我這裡來的，在末日我要叫他復活』（約6：44）（後半句）<br/>信耶穌的，都能得救。這大家都沒意見。<br/>但是，前半句呢？<br/>『若不是差我來的父吸引人，就沒有能到我這裡來的』（約6：44）（前半句）<br/><br/><br/>我們開始要分析這句很重要的經文：<br/>『若不是差我來的父吸引人，就沒有能到我這裡來的』（約6：44）<br/>這經文顯示，如果上帝沒有先『吸引』人，就沒有人能信耶穌。<br/>這經文的『能』，和『若不是蒙我父的恩賜，沒有人『能』（can）到我這裡來』經文的『能』解法相同，都必須解成『有能力』，不能解成『被許可』。<br/><br/><br/>再來，很重要的問題是，這經文的『吸引』二字，是指什麼？<br/>這字的希臘原文是『helkuo』，聖經共出現8次，英文全部譯成『draw』（拉）。<br/>希臘文的意思是指『被無法抗拒的更高能力所迫使』（compel）<br/>中文對這字有時譯成『吸引』，有時譯成『拉』、『拔』。<br/>我們看一些例子：<br/>『西門彼得帶著一把刀，就『拔』出來』（約18：10）<br/>這是指『彼得『吸引』那把刀，那把刀就自願被吸引出來』？<br/>還是指『彼得的能力比刀還大，刀無法抗拒，被彼得『拉』出來（或『拔』出來）』？<br/>『使女的主人們見得利的指望沒有了，便揪住保羅和西拉，『拉』他們到市上去見首領』（徒16：19）<br/>這是指『抓住保羅他們，『吸引』他們到市場去』？<br/>還是指『這些人用比保羅他們更大的力量抓著保羅，『迫使』他們到市場去』？<br/><br/><br/>回到『若不是差我來的父吸引人，就沒有能到我這裡來的』經文來。<br/>這裡的『吸引』，<br/>是指『若不是上帝吸引人，然後人用他們的自由意志，決定被上帝吸引，否則沒有人會信耶穌』？<br/>還是指『若不是上帝用祂至高無上的主權，『拉著』、『迫使』那些靈性已死的人，否則沒有人能信耶穌』？<br/>當然，這裡譯成『迫使』不是很理想，因為上帝並不強迫人做什麼。<br/>但是，請大家抓住這字彙那種『那種勝過本人的外力介入』的意思。<br/>解釋到這裡，大家還以為那種『雖然我快溺死，但是我自己用自由意志決定接受救生圈，所以我才能信耶穌得救』的觀念是正確的嗎？<br/>大家有沒有發現這種歸正神學的觀念才合全本聖經？<br/>歸正神學認為：<br/>『我已經溺死了，是上帝使我靈性從死裡復活，然後我才能信耶穌』。<br/><br/><br/>很常被提出的質疑是：<br/>『神愛世人，甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的，不致滅亡，反得永生』（約3：16）這經文似乎暗示『人有能力信』、『人有決定信或不信的自由意志』。<br/>但是，看清楚一些，這經文根本沒辦法做出這樣的推論。<br/>這經文只告訴我們：<br/>信耶穌，就會得永生。<br/>但這經文沒告訴我們人自己有沒有能力信；<br/>這經文也沒告訴我們人自己有沒有決定信或不信的自由意志。<br/>事實上，如果我們把這經文解成『人有能力靠自己的自由意志決定信主』，那如何解通其他『上帝必須先動工，使死人重生，然後這人才有能力信主』的經文？<br/><br/><br/>我們繼續看經文。<br/>『人若不重生，就不能見神的國』（約3：3）<br/>『人若不是從水和聖靈生的，就不能進神的國』（約3：5）<br/>請問，這經文的意思是說：<br/>先重生，然後才能見或進神的國？<br/>還是說：<br/>先見或進神的國，然後才重生？<br/>更簡單常見的說法是：<br/>是『先重生，然後才悔改信主』（重生在信心之前）？<br/>還是『先悔改信主，然後才重生』（重生在信心之後）？<br/>幾乎很多基督徒都不假思索，馬上就可以答出：<br/>是『先悔改信主，然後才重生』（重生是在信心之後）。<br/>只有歸正神學的信徒才會說：<br/>錯了！<br/>是『先重生，然後才悔改信主』（重生是在信心之前）。<br/><br/><br/>如果還看不出『先信主，然後才重生』（重生是在信心之後）錯在哪裡的，請再回本文前面的經文解釋，一條一條看下來。<br/>忘記人的靈性，在亞當犯罪時，已經馬上就死了嗎？<br/>忘記人的靈性，已經死在罪惡之中了嗎？<br/>忘記死人是不會動、不能動，正如靈性已死的人，他行善、認識神的自由意志已經不存在了嗎？<br/>忘記死人是沒有能力回應任何信耶穌的呼召的嗎？<br/>忘記死人是沒有能力伸出手來接受救生圈的嗎？<br/>忘記死人必須先復活，才能有力量信耶穌的嗎？<br/><br/><br/>『人若不重生，就不能見神的國』（約3：3）<br/>人如果沒先重生，根本就看不見神的國。<br/>心靈已經死，心靈的眼睛已經瞎了，看不見神的國，看不見神國的好處， <br/>這樣，怎麼去信耶穌？<br/>要信耶穌，必須先有信耶穌的慾望，<br/>也就是說，會覺得信耶穌是好事，而這種慾望很強，所以才會信。<br/>看不見信耶穌的好處，如何能信呢？<br/>人要信一個他根本不知道好在哪裡的東西，甚至要人去信一個他根本就不知道這<br/>是什麼的東西，可能嗎？<br/>人必須『先』重生，上帝使人已經死亡的心靈復活，這人眼睛才會開，才開始看得見神的國，才開始知道神國的好處，才會有信耶穌的慾望，才會悔改信耶穌。<br/><br/><br/>這句也類似：<br/>『人若不是從水和聖靈生的，就不能進神的國』（約3：5）<br/>人若沒『先』從聖靈重生，就不能信主進到神的國。<br/>而這些經文都顯示，不是先見到神國、先信主進入神國，然後才重生；<br/>而是先重生之後，才會見到神國、才會信主進入神國。<br/><br/><br/>繼續看經文。<br/>『原來體貼肉體的，就是與神為仇；因為不服神的律法，也是『不能服』。而且屬肉體的人不能得神的喜歡』（羅8：7-8）<br/>這裡的『不能』和前面一樣，都是『沒有能力』，而非『不被允許』。<br/>神的律法兩大總綱：<br/>『愛神』和『愛人』。<br/>靈性已死的人，根本就『沒有能力』去服神的律法，根本就『沒有能力』去遵守律法中的愛神規定，根本『沒有能力』信耶穌，而不是『還有一點點能力』去愛神，『還有一點點能力』去信耶穌。<br/>另外，還沒重生得救的人，是屬肉體的，根本不能得神的喜悅。<br/>請注意，『信耶穌』，會不會得神喜悅？<br/>當然會！<br/>『信耶穌的決定』，會不會得神喜悅？<br/>當然會！<br/>『信耶穌的慾望（或念頭）』，會不會得神喜悅？<br/>當然會！<br/>若是如此，人在重生之前，就有信耶穌的慾望，就可以用自己獨力產生的自由意志做出信耶穌的決定，就能行出信耶穌的行為，<br/>那表示還沒重生的屬肉體的人，已經可以行出得上帝喜悅的事了。<br/>那這經文說『屬肉體的人不能得神的喜歡』（羅8：8）就講錯了，不是嗎？<br/><br/><br/>下面的經文，緊緊扣著上面的經文，繼續做出解釋：<br/>『如果神的靈住在你們心裡，你們就不屬肉體，乃屬聖靈了。人若沒有基督的靈，就不是屬基督的』（羅8：9）<br/>『基督若在你們心裡，身體就因罪而死，心靈卻因義而活』（羅8：10）<br/>我們當然是重生之後，才有聖靈住在我們心裡。<br/>當我們被重生之後，我們的身體，因為原罪，依然會死；<br/>但是我們原本已經死的心靈，卻被重生而活著。<br/>只有先被聖靈重生，使我們已死的心靈復活過來，聖靈內住我們心中，我們才開始有能力服神的律法，才有能力行出上帝喜悅的事，才有能力信主耶穌。<br/><br/><br/>當然，有人堅持人有自由意志可以歸向神。<br/>但問題是，人真的有這樣的意志嗎？<br/>人真的有這樣的自由意志嗎？<br/>單單上面的經文，已經可以讓我們看見人根本沒有，因為人的靈性已經死了。<br/>不僅如此，我們還可以看這些經文：<br/>『世人因自己的行為是惡的，不愛光，倒愛黑暗』（約3：19）<br/>人心中愛的是什麼？是愛黑暗，不愛光。<br/>人心中的自由意志，是不愛光的。<br/>耶穌就是光，人既然不愛光，怎會去就光？怎會去信耶穌？<br/>『你們『不肯』到我這裡來得生命』（約5：40）<br/>罪人的自由意志，是『不肯』（不願意）。<br/>當然，有人會說，是法利賽人才不肯來得生命。<br/>問題是，忘了上面的經文已經說了『全世界都沒有任何一個尋求神的』、『沒重生的人根本就沒有能力服神的律法』嗎？<br/>在亞當墮落後的人，已經只剩愛罪惡的自由意志，已經喪失愛光的自由意志了。<br/>事實上，<br/>豬若有變成人的自由意志，<br/>人若有長出翅膀飛的自由意志，<br/>這種根本就違反天生本能的自由意志，不就是空話嗎？<br/>這種自由意志，算什麼自由意志？<br/>喪失了自由的意志，還能稱為自由意志嗎？<br/>當人的意志只剩下犯罪的自由，喪失了行善的自由，<br/>這時，人的意志，根本不是真正有意義的自由意志，而是『被罪奴役的意志』而已。<br/>這才是人類的真實狀況，<br/>人的可悲程度，是到這麼悲慘；<br/>人的無助，是到如此的嚴重。<br/>不是重病！而是死了！<br/>這也正是韋斯敏斯特信條九章三節的描述：<br/>『人由于墮落在有罪的狀態中，已經完全喪失一切行任何關乎得救的屬靈善事之意志力』<br/>『他既是一屬血氣的人，與善完全相反，又死在罪中，就不能憑自己的能力去改變自己的心，或預備改變自己的心』<br/>除非人瞭解自己靈性已死，否則，對上帝的拯救之恩所發出的感謝，總是會少那麼一些。<br/><br/><br/>講了這麼多，重點卻很簡單：<br/>1.	在亞當犯罪之後，人類靈性已經死亡，喪失了尋求神的慾望本能，人類在這部分的自由意志已經喪失，只剩行惡的自由意志了。<br/>2.	若無聖靈先重生，沒有罪人能悔改信主。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，我講的東西，合不合聖經，自己可以去查考。<br/>如果對我說的有疑惑、不明瞭的地方，歡迎隨時發問。<br/>但我必須說：<br/>其實，除非你真心願意信服上帝的話，<br/>否則，即使我講得再清楚明白，你也不可能接受。<br/>因為，這篇文章講的道理，是『唯獨恩典』的道理，是否定人有任何一絲絲良善本性的道理。<br/>這種神本的道理，只要你還有人本的觀念在裡面，你就很難聽得下去。<br/>因為，這道理太苦了。<br/>不是很難懂，不是沒經文，不是沒道理，不是沒把阿民念主義駁倒，<br/>而是因為太苦了，苦到難以下嚥。<br/>若不靠著聖靈的力量，絕對沒有任何一個人聽得下這種道理，絕對沒有一個。<br/>因為，我們的本性，根本不可能讓我們真正由心靈深處發出這種『人算甚麼，你竟顧念他？世人算甚麼，你竟眷顧他？』的讚嘆。（詩8：4）<br/>對人而言，人是很重要的，怎麼能承認『自己算什麼』呢？人怎麼可能『看無自己』呢（台語）？<br/>人本主義豈不是不斷強調自尊、自信？<br/>教會豈不是不斷教導『你很重要』的道理？<br/>但是，對於每一個真正明白這道理的人而言，他只能從內心最深處發出這樣的感恩：<br/>上帝啊！<br/>我算什麼，你竟眷顧我？<br/>我這麼不配，你竟然拯救我？<br/>我不過是死人、是垃圾、是糞土，為什麼你竟如此愛我？<br/>我們確實會有自尊自信，但是，完全是因為上帝先拯救我這死人；<br/>我們是很重要，但是，完全是因為上帝施恩給我。<br/><br/><br/>如果你不能接受，我不會說你沒得救。<br/>但是，你觀念的錯誤，會讓你受很大的虧損。<br/>如果你願意，請禱告求聖靈幫助，開你的眼睛，使你明白上帝那奧秘的真理。<br/><br/><br/>願上帝幫助每一位真心尋求認識祂真理的人，賜他們智慧與悟性，能明白祂的話語，而從中發出由衷的感恩與讚美。<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/><br/>
