---
title: 發問：不固定在一間教會，有什麼不好？
last_modified_at: 1689130053
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

  <div>這是earth網友所問的問題。</div>

<div>請各位兄姐有空時，能盡量幫他回答。</div>

<div>謝謝大家。</div>

<div>～～～～</div>

<div>該如何選教會呢？</div>

<div>很多人都建議應該只待在一間教會，但要如何選擇呢？</div>

<div>一旦選了一間有問題的教會，是否就不能換教會了〈不然就會出現教會搶羊的說法〉？</div>

<div>如果不定在某一間教會〈我目前有三間輪流去〉，有什麼不好？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>Posted by earh at 2007年07月21日 01:19</div>

<div>～～～～</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>～～～～～～～</div>

<div>小小羊於 2007/07/25&nbsp; 12:53 回覆</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這些問題都很大，也都很實際。</div>

<div>坦白說，有時我們只能認識一些原則，</div>

<div>但實際應用時，真的必須尋求上帝帶領。</div>

<div>畢竟，這些帶領，真的差異性很大，常常因人而異。</div>

<div>因為這些問題，真的是比較偏向實務方面的，而不是單純教義性的問題，</div>

<div>所以，我也不敢說自己的想法看法一定正確，所以您只需當作參考就好。</div>

<div>以下是我個人的一些分享：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>該如何選教會呢？</div>

<div>答：</div>

<div>這很難。</div>

<div>因為每個人注重的重點不同。</div>

<div>有些人很重視教會裡的溫暖、團契關係；</div>

<div>有些人很重視教會的硬體設備；</div>

<div>有些人很重視教會的講道；</div>

<div>有些人很重視教會的詩班；</div>

<div>有些人很重視教會要能讓人盡情發洩。</div>

<div>還有太多太多的注重標的了。</div>

<div>注重的重點不同，那當然選擇的教會就會不同。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以我個人而言，我挑的重點幾乎都只集中在一個焦點…………傳講正確的道。</div>

<div>只要達成這點就可以了。</div>

<div>只要牧師講的道，是正確的道，</div>

<div>那即使他口才再不好、教會設備再爛、會友人數再少，都沒有關係。</div>

<div>但只要牧師傳講的是錯誤的道，那教會再大、會友再多、、、、我都不會去。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，沒有人能保證講的是絕對正確都沒有任何錯誤的道。</div>

<div>所以我們也不可能要求牧師每次講的道都一定絕對正確。</div>

<div>但是，很多時候，我們聽個幾次，就可以知道牧師講的道，</div>

<div>是比較走在正道上的，還是比較偏差的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，如何判斷呢？</div>

<div>我會用歸正神學（加爾文體系）來判斷。</div>

<div>如果大致上是合乎歸正神學的，就比較是在正道上的。</div>

<div>如果偏離歸正神學越遠的，就比較是偏差的。</div>

<div>請注意，我不是說不走歸正神學，就是異端。</div>

<div>但是，我不斷查考聖經，也一次又一次確認，歸正神學才是正確的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>一旦選了一間有問題的教會，是否就不能換教會了〈不然就會出現教會搶羊的說法〉？</div>

<div>答：</div>

<div>如我上一個回答所說的，我在乎的，是正確的道的傳講。</div>

<div>因此，如果我發現這教會講台所講的道，是有很多偏差的，</div>

<div>那我會無法忍受，而會選擇離開。</div>

<div>（除非，上帝要我繼續留下來，當提醒教會偏差的人，或是當餘種）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我可以忍受牧師亂七八糟，我可以忍受教會亂七八糟，</div>

<div>但我很難忍受教會講錯誤的道。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>加爾文講過一個觀念：</div>

<div>什麼是真教會？有兩個重點：</div>

<div>1.正確的道被傳講。</div>

<div>2.聖禮（洗禮、聖餐）被執行。</div>

<div>真教會不表示牧師、信徒，就全部都是得救者，</div>

<div>但真教會裡，一定有真正得救的『一群』信徒（不是一個）。</div>

<div>真教會裡，一定有聖靈在其中運行。</div>

<div>除了『正確的道』和『聖禮』之外，其他的東西，</div>

<div>如：教會建築大小、教會人數多寡、教會內部氣氛是否融洽、、、，</div>

<div>都不是判斷是不是真教會的重點。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>今天，如果把這標準拿來檢驗眾教會，大家可能會發現自己會越來越害怕。</div>

<div>因為很多大教會，可能通不太過這種檢驗。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>至於『搶羊』，我的認知是這樣的：</div>

<div>1.乙教會『主動叫』甲教會會友去他們教會，變成乙教會會友。</div>

<div>這種，才叫『偷羊』、『搶羊』。</div>

<div>2.甲教會會友『自己去』乙教會，乙教會並沒拉人。</div>

<div>這種，不是『偷羊』、『搶羊』。</div>

<div>3.腳是長在信徒自己身上，信徒本來就有權力自己決定要去哪間教會聚會。</div>

<div>只要乙教會不惡意中傷甲教會、不主動拉人去乙教會，</div>

<div>這就純屬信徒個人自由而已。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>如果不定在某一間教會〈我目前有三間輪流去〉，有什麼不好？</div>

<div>答：</div>

<div>教會的功能，並不是只有傳講真理而已。</div>

<div>沒錯，傳講真理是很重要的檢驗標準，</div>

<div>但是，卻不是只要通過這點就可以了。</div>

<div>教會裡，還有很多很重要的功能，像：</div>

<div>肢體相通、服事建造教會、幫助其他信徒、、、、。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，只有在教會做禮拜聽道，但沒有委身參與教會其他部分，</div>

<div>其實是不理想的。</div>

<div>當教會沒有固定時，就幾乎不太可能做到其他教會很重要的功能與要求。</div>

<div>這樣比較不妥一些。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們也可以這樣想：</div>

<div>只在教會當個『接受者』（如：只有聽道），比較不理想。</div>

<div>必須在教會裡同時當個『接受者』與『參與者』（如：參與教會其他事務），</div>

<div>這才比較好一些。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>我們判斷教會，豈不代表我們比教會牧長更懂聖經真理了？</div>

<div>答：</div>

<div>這東西應該這樣想：</div>

<div>我們能分辨一個交響樂團好不好，不表示我們就要會演奏任何一種樂器，</div>

<div>也不表示我們就要比樂團成員厲害。</div>

<div>我們能分辨哪家餐廳好不好吃，不表示我們就要會煮菜，</div>

<div>也不表示我們的廚藝就比餐廳廚師好。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>而『分辨真理』，則是聖經要求每個信徒都必須做的事，</div>

<div>不是只有牧師做就可以。</div>

<div>因此，我們必須不斷分辨是不是真理。</div>

<div>或許可以參考這篇文章，可以有一些比較簡易的查驗方法：</div>

<div>『簡單辨別信仰教導正誤的兩個問題』</div>

<div><a href="/posts/269192848" target="_blank">/posts/269192848</a></div>

<p>&nbsp;</p>

<p>其他弟兄姊妹的回應請見下面回應欄</p>
