---
title: 請大家為我私人奉獻？
last_modified_at: 1689812880
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

  <div>過去，我一直不願意對這樣的行為表示公開的意見。</div>

<div>但因最近已經有越來越多真實事例出來，</div>

<div>而且開始有人認為不奉獻者就是沒有愛心，</div>

<div>表示已經有不少信徒缺乏這方面的正確觀念了。</div>

<div>因此，在參考資料極為有限的情形下，</div>

<div>我在參閱大量聖經經文之後，寫出這篇文章。</div>

<div>我不敢說自己對這部分的觀念一定正確、一定合乎聖經，</div>

<div>但至少，我已經很努力盡可能依聖經來整理出這部分觀念。</div>

<div>然而，聖經那麼厚、經文那麼多，難免有疏漏之處。</div>

<div>萬一有兄姐發現有其他經文表示我的觀念有誤，歡迎提出指正。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>關於奉獻，基本上，可分成兩部分：</div>

<div>1. 奉獻者</div>

<div>2. 接受奉獻者。</div>

<div>關於奉獻，這是天經地義的事，我們也都該是個奉獻者，</div>

<div>所以這不是今天要來思考的重點。</div>

<div>我們要來思考的，是另一個領域…………接受奉獻者。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外，奉獻也可依奉獻者主動、被動分成兩類：</div>

<div>1. 奉獻者主動發現需求</div>

<div>2. 奉獻者被動聽到被奉獻者提出的需求</div>

<div>奉獻者主動發現有人需要被奉獻，這也沒有什麼爭議。</div>

<div>所以今天我們要來思考的，是另一個角度…………</div>

<div>被奉獻者主動提出需求，奉獻者是被動聽到。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>誰有資格要求別人奉獻？</div>

<div>誰有資格呼籲別人奉獻？</div>

<div>個人有資格要求別人為自己奉獻嗎？</div>

<div>什麼情形可以？什麼情形不宜？</div>

<div>聖經如何教導？</div>

<div>這些部分，很不幸的，我們很難找到文章、講道、書籍的教導。</div>

<div>但因為確實遇到這樣的狀況，而我們堅信聖經就是上帝的話，</div>

<div>關於生命與虔敬的奧秘，都已經被紀錄在聖經裡了，</div>

<div>所以，我們遇到事情時，就必須回到聖經來找答案，</div>

<div>或是尋求認識上帝的心意。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因為這種私人奉獻的問題很複雜，所以我們要小心來釐清一些部分。</div>

<div>我用一些實例來做一些說明與澄清。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>例一：</div>

<div>教會裡有人有需求，但他並沒主動請別人為他奉獻，</div>

<div>而是信徒主動自願為他奉獻。</div>

<div>說明：</div>

<div>這部分，沒有什麼問題。</div>

<div>因為主動者是奉獻者，那位接受奉獻的人，並沒主動提出要求。</div>

<div>當然，有人願意主動為這人奉獻，不表示這人就必須接受這筆奉獻。</div>

<div>但是，主動奉獻的人，與被動接受的人，都沒有什麼問題。</div>

<div>所以，這不是我們今天要討論的重點。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>例二：</div>

<div>有人發現教會有信徒有需求，所以幫他們出來呼籲奉獻，</div>

<div>但那些信徒自己並沒有主動要求。</div>

<div>說明：</div>

<div>這部分，開始有一些爭議。</div>

<div>但爭議還不大。</div>

<div>而且，通常也還算是合理合情合聖經。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>例三：</div>

<div>信徒自己主動要求別人為他們奉獻。</div>

<div>說明：</div>

<div>這部分，就是我們今天要來思考的主要狀況。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>看過以上的例子，做出一些區別之後，</div>

<div>我們還要來區別一些更深入的信仰上的領域。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1. 奉獻？借錢？乞丐？</div>

<div>我們用很粗俗的話來思考：</div>

<div>奉獻，就是不用還的；</div>

<div>借錢，是要還的；</div>

<div>乞丐，是不用還的。</div>

<div>奉獻，是神聖的；</div>

<div>當乞丐要人給錢，是比較不好的。</div>

<div>所以我們要謹慎使用『奉獻』這名號，也要小心分辨其內容實質。</div>

<div>實為乞丐，或近似乞丐，但假借奉獻之名，是萬萬不行的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2. 為聖工？為私人？</div>

<div>為聖工需求而要求奉獻，沒有什麼問題；</div>

<div>但為私人需求而要求奉獻？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3. 為教會、機構這類團體？為個人？</div>

<div>通常，為教會或機構這類團體而呼籲奉獻，</div>

<div>多半沒什麼問題（但當然還要考慮其內容）；</div>

<div>但是，為個人而要求奉獻？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4. 神職人員？非神職人員？</div>

<div>神職人員有權要求信徒為他們福音養生而奉獻，這沒有問題。</div>

<div>『你們豈不知為聖事勞碌的就吃殿中的物嗎？伺候祭壇的就分領壇上的物嗎？&nbsp;</div>

<div>主也是這樣命定，叫傳福音的靠著福音養生』（林前9：13-14）</div>

<div>『在道理上受教的，當把一切需用的供給施教的人』（加6：6）</div>

<div>但是，『非神職人員』也有權要求別人為他們私人奉獻嗎？</div>

<div>另一方面，雖神職人員雖有權要求別人為其福音養生而奉獻，</div>

<div>但神職人員有權要求信徒為他們『非福音養生的私人事情』而奉獻嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>5. 被動發現？主動要求？</div>

<div>這部分，在我們一開始的三個例子裡，就已經提過。</div>

<div>但因為這很重要，所以再提醒一次，以便大家進行思考。</div>

<div>有需要的人，被人發現，而發現者主動為他奉獻，這通常沒什麼問題；</div>

<div>但有需要的人主動要求別人為他奉獻？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們來整理出一定可以的。這部分經文太多了，就不提了。</div>

<div>1. 為『』聖工而要求大家奉獻，是可以的。</div>

<div>2. 當『教會與機構』，進行聖工時，要求奉獻，是可以的。</div>

<div>3. 當『神職人員』靠『福音養生』時，</div>

<div>當事人要求大家為他的福音養生而要求奉獻，是可以的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當一個人，不是神職人員，也不是為了聖工，而是為了個人私人，</div>

<div>很不幸的，我在聖經裡，找不到任何可以主動要求別人為他奉獻的依據。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請注意，請大家『奉獻』，和請大家『捐款』，這有相當大的差距。</div>

<div>我們盡量不要濫用『奉獻』這名詞神聖的名號。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，經濟上發生困難的，在社會上，是常有的事，為此而捐款也很常見。</div>

<div>但容我提醒：</div>

<div>當事人『自己主動』要求大家捐款，和當事人『被報導』需要被捐助，</div>

<div>這也有很大的差別。</div>

<div>同時，『請大家幫助我』，和『請大家為我奉獻』，</div>

<div>這也有天壤之別。</div>

<div>名詞使用時，寧可多用不冒犯神聖的『奉獻』名號的『幫助』，</div>

<div>也不要輕率使用『奉獻』，</div>

<div>更不要恣意使用聖經中鼓勵奉獻的經文來要求別人為我奉獻。</div>

<div>因為，『幫助』這名詞，可不是天經地義，也沒有任何強烈的強制性或要求性；</div>

<div>而『奉獻』這名詞，是具有強烈強制性和要求性的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當一個人有金錢或物質上的需求時，他可以採行的方式如下：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、 工作</div>

<div>這部分經文太多了，也沒有什麼爭議，</div>

<div>聖經也不斷提醒，要大家辛勤，不可懶惰。</div>

<div>所以經文我只提出一段值得省思的…………不做工，就不能吃飯。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『弟兄們，我們奉主耶穌基督的名吩咐你們，</div>

<div>凡有弟兄不按規矩而行，不遵守從我們所受的教訓，就當遠離他。</div>

<div>你們自己原知道應當怎樣效法我們。</div>

<div>因為我們在你們中間，未嘗不按規矩而行，也未嘗白吃人的飯，</div>

<div>倒是辛苦勞碌，晝夜做工，免得叫你們一人受累。</div>

<div>這並不是因我們沒有權柄，乃是要給你們作榜樣，叫你們效法我們。</div>

<div>我們在你們那裡的時候，曾吩咐你們說，若有人不肯做工，就不可吃飯。</div>

<div>因我們聽說，在你們中間有人不按規矩而行，甚麼工都不做，反倒專管閒事。&nbsp;</div>

<div>我們靠主耶穌基督吩咐、勸戒這樣的人，要安靜做工，吃自己的飯』</div>

<div>（帖後3：6-12）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，當一個人主動要求大家為他奉獻時，我們要看看他工作的部分。</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>是真的很認真工作了嗎？</div>

<div>即使失業，是很認真找工作了嗎？</div>

<div>很多健康者根本就不認真找工作，只會每天怨天尤人。</div>

<div>有時即使找到工作，也東嫌西嫌，</div>

<div>嫌薪水少、離家遠、事情多、老闆差、同事不好、、、。</div>

<div>一個缺錢的人，對工作還挑三減四、這不做那不做，</div>

<div>然後要求大家為他生活奉獻，這樣合理嗎？</div>

<div>幫助懶惰者、養成懶惰者，合聖經嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>個人生活開銷合理嗎？</div>

<div>很多要求奉獻者，明明收入已經不佳，還將錢花到不該花的地方去，</div>

<div>這樣要求大家奉獻，合聖經嗎？</div>

<div>已經沒飯吃了，結果保險買一大堆，3C產品買一大堆，這樣合理嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>認真存錢了嗎？</div>

<div>聖經也教導我們要儲蓄、為未來的規劃而預備。</div>

<div>但是，很多人卻似乎不在乎先工作存錢，</div>

<div>就直接大膽要求大家為他某些需求而奉獻，</div>

<div>這樣合聖經嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4. 無工作能力者</div>

<div>事實上，在無工作或失業者裡，有一些，是無工作能力者，特別是精神病患。</div>

<div>在此我要特別講的是精神病患。（身體殘障不是此次討論內容）</div>

<div>這些人，是精神耗弱，或是心神喪失。</div>

<div>這是個人、家庭、社會的不幸。</div>

<div>這些人，在工作機會中，是弱勢者，他們確實很難找到工作。</div>

<div>請大家特別留意，</div>

<div>面對一個行為能力不佳的人，我們不能用一般人的標準來要求他們；</div>

<div>但相對的，他們也無法享有一般人能享有的待遇。</div>

<div>問題在這裡：</div>

<div>當這些人主動要求別人為他們奉獻時，我們竟然就信以為真？</div>

<div>一個精神有問題的人，他有能力上網請求大家為他奉獻，</div>

<div>這表示他有電腦，或是有錢上網。</div>

<div>請問，這些錢哪裡來的？</div>

<div>另一方面，一個成人精神病患能做出奉獻要求，</div>

<div>這表示他經過數十年的生活，經濟上至少沒有餓死。</div>

<div>請問，誰在養他？</div>

<div>我們對精神病患的各種言語，不能用一般標準來看待，</div>

<div>所以，他們有言詞的攻擊時，我們要體諒；</div>

<div>但同樣的，他們說自己有多可憐、自己經濟多不好、多需要奉獻時，</div>

<div>我們也不能用一般標準來看待。</div>

<div>對精神病患的各種敘述與言詞，輕率就相信，是非常不智的行為。</div>

<div>『不智』，絕非聖經的教導。</div>

<div>聖經不斷要求我們要做的，是做個智慧人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、 借貸與尋求社會援助資源</div>

<div>這也是社會上正常的籌錢模式。</div>

<div>正當的借貸的方式有很多種，可以向銀行借、向親友借，</div>

<div>當然，有時候必須有抵押品。</div>

<div>除了借貸，還有各種社會福利管道可以提供援助。</div>

<div>當一個人主動要求大家為他個人需求奉獻時，</div>

<div>他努力找過資源了嗎？努力找過正當的借錢管道了嗎？</div>

<div>在過去，為了留學，很多人家裡是要賣土地、全家一起努力工作存錢，</div>

<div>然後供應一人出國唸書的。</div>

<div>然而，只因我們是基督徒，</div>

<div>我們就不需家裡出手（因為家裡沒錢？）、</div>

<div>不需努力尋找資源、</div>

<div>不需努力找借錢的資源，</div>

<div>就可以公然光明正大請大家為我奉獻？</div>

<div>借錢，是要還的。</div>

<div>要求奉獻，是不用還的。</div>

<div>難道，我們好像乞丐？</div>

<div>然後套上聖經神聖包裝的宗教術語來美化乞丐的行為？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>關於借貸，我還要提醒：</div>

<div>當一個人都已經四處借貸無門時，有時，真的要稍微對此人提高警覺了。</div>

<div>會不會因為他是精神病患，所以人家根本不肯借錢給他？</div>

<div>會不會因為他信用不好，所以人家不借錢給他？</div>

<div>會不會因為他人際關係有問題，所以找不到人借？</div>

<div>還有太多太多的原因了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請記住，私人原因『借錢』是可以的，是有聖經依據的，</div>

<div>但『主動要求別人奉獻』，是沒有明確聖經依據的。</div>

<div>也請記住，借錢是要還的，奉獻是不用還的。</div>

<div>不想去借錢還錢，而想要求奉獻不用還錢，是嚴重錯誤的行為。</div>

<div>也就是說，可以嘗試找基督徒借錢，但對方並沒有非借給你不可的義務。</div>

<div>同時，借了就一定要還，不能借而不還，然後美其名叫奉獻。</div>

<div>沒先嘗試向基督徒借錢，就直接訴諸公開，</div>

<div>甚至是在網路上請大家為自己奉獻，是非常不當的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在基督徒之間，因為『生活經濟上』的問題（不是『商業行為』），</div>

<div>而發生借貸關係時，聖經的原則是：</div>

<div>1. 不可取利。</div>

<div>2. 要視能力，盡量幫助借款人。</div>

<div>3. 取擔保品時，要盡量從寬。</div>

<div>但是，以上三點，都不是借貸者有權利對出借者的要求，</div>

<div>而是出借者自己的決定。</div>

<div>換言之，向基督徒借錢，然後用這些經文要求對方不可取利，</div>

<div>又是另一種錯誤的行為。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一些參考經文如下：</div>

<div>『你的弟兄在你那裡若漸漸貧窮，手中缺乏，</div>

<div>你就要幫補他，使他與你同住，像外人和寄居的一樣。</div>

<div>不可向他取利，也不可向他多要；只要敬畏你的神，使你的弟兄與你同住。</div>

<div>你借錢給他，不可向他取利；借糧給他，也不可向他多要』（利25：35-37）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『在耶和華你神所賜你的地上，無論那一座城裡，你弟兄中若有一個窮人，</div>

<div>你不可忍著心、揝著手不幫補你窮乏的弟兄。</div>

<div>總要向他鬆開手，照他所缺乏的借給他，補他的不足』（申15：7-8）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『借給外邦人可以取利，只是借給你弟兄不可取利』（申23：20）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『你借給鄰舍，不拘是甚麼，不可進他家拿他的當頭。</div>

<div>要站在外面，等那向你借貸的人把當頭拿出來交給你。</div>

<div>他若是窮人，你不可留他的當頭過夜。</div>

<div>日落的時候，總要把當頭還他，使他用那件衣服蓋著睡覺，他就為你祝福；</div>

<div>這在耶和華你神面前就是你的義了』（申24：10-13）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、 乞丐</div>

<div>當基督徒之後，是否就不可能當乞丐？</div>

<div>當然不是！</div>

<div>路加福音裡拉撒路就是到死都是可憐的乞丐。</div>

<div>但問題是，當乞丐的原因充分合理嗎？</div>

<div>如果你是生在印度賤民階級，</div>

<div>如果你是像電影『螢火蟲之墓』裡戰後喪失父母貧苦無依的兄妹，</div>

<div>或是大飢荒時代，</div>

<div>那當乞丐，甚至餓死，都情有可原。</div>

<div>然而，當身處一般正常國家、身體好手好腳，卻當乞丐，</div>

<div>這是非常可疑的，也絕對不合聖經的。</div>

<div>在這種情形下，上帝悅納我們當個四處向人要錢的人嗎？</div>

<div>上帝喜悅我們大膽用『奉獻』這種神聖的名號，來包裝乞丐的心態嗎？</div>

<div>支持這樣的行為，甚至鼓勵這樣的行為，合聖經嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經當然提到很多我們要有愛心、要濟助窮人的經文。</div>

<div>但聖經也大量提到要有智慧、不可懶惰、不在別人的惡行上有分的經文。</div>

<div>在這裡，我們要來看一些經文。</div>

<div>我也必須說，很不幸的，這些經文，</div>

<div>也沒有辦法支持那種『主動要求別人為我奉獻』的行為。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1. 『憐憫貧窮的，就是借給耶和華；他的善行，耶和華必償還』（箴19：17）</div>

<div>『賙濟貧窮的，不致缺乏；佯為不見的，必多受咒詛』（箴28：27）</div>

<div>『聖徒缺乏要幫補』（羅12：13）</div>

<div>這些經文，都是針對奉獻者而言，要奉獻者有愛心，</div>

<div>但可不是說自己就可以要求別人來為我奉獻。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.『你手若有行善的力量，不可推辭，就當向那應得的人施行。</div>

<div>你那裡若有現成的，不可對鄰舍說：去吧，明天再來，我必給你』</div>

<div>（箴3：27-28）</div>

<div>請注意這裡提到『應得的人』。</div>

<div>坦白說，很多主動要求奉獻者，一點都不是應得的人。</div>

<div>事實上，我必須強調，聖經不斷強調要幫助窮人，</div>

<div>但絕對不是假窮人，而是真窮人。</div>

<div>如何分辨真假，就要有智慧。</div>

<div>常常說自己很窮的，常是假窮人；</div>

<div>反而真窮人，反而常很有骨氣不太肯提自己的窮。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>『若是弟兄或是姊妹，赤身露體，又缺了日用的飲食；</div>

<div>你們中間有人對他們說：「平平安安的去吧！願你們穿得暖，吃得飽」；</div>

<div>卻不給他們身體所需用的，這有甚麼益處呢？』（雅2：15-16）</div>

<div>這段經文，是我到目前為止，似乎暗示在生活發生嚴重困境時，</div>

<div>信徒可以主動請人奉獻的經文。</div>

<div>但是，這也僅止於暗示，</div>

<div>因為這段經文，主要還是針對奉獻者，而非針對要求奉獻者。</div>

<div>另外，請記住這裡所講的『赤身露體，又缺了日用的飲食』，</div>

<div>這是一種基本生活經濟嚴重陷入困境的情形，</div>

<div>也絕對是真正的窮困，或是生活發生急難的狀況。</div>

<div>事實上，如果信徒真的生活發生困境，</div>

<div>我們極力幫助這些人，不僅是必須，也是應該。</div>

<div>但一樣的提醒：真的是發生困境的嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外一個很重要的，是『流程順序』、『優先順序』的問題。</div>

<div>前面已經提過，是否已經找過各種正常管道尋求協助？</div>

<div>還是大膽直接進入教會奉獻體系？</div>

<div>甚至更大膽跳過自己教會，直接尋求更廣泛的奉獻體系？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>下面這段經文，也可以給我們一些省思…………家屬的責任和教會的責任</div>

<div>『若寡婦有兒女，或有孫子孫女，</div>

<div>便叫他們先在自己家中學著行孝，報答親恩，</div>

<div>因為這在神面前是可悅納的。</div>

<div>那獨居無靠、真為寡婦的，是仰賴神，晝夜不住的祈求禱告』（提前5：4-5）</div>

<div>『人若不看顧親屬，就是背了真道，比不信的人還不好，</div>

<div>不看顧自己家裡的人，更是如此』（提前5：8）</div>

<div>『信主的婦女，若家中有寡婦，自己就當救濟她們，不可累著教會，</div>

<div>好使教會能救濟那真無倚靠的寡婦』（提前5：16）</div>

<div>這些經文，提醒我們：</div>

<div>1. 要先叫家人去幫助那些有需要的人。</div>

<div>2. 教會要救助真無家庭援助的人。</div>

<div>3. 個人經濟問題尋求援助的順序是：</div>

<div>先是『自家人』，再來是『自己教會』，再來才是『其他更廣的基督徒管道』。</div>

<div>類似的，我們還可以繼續推下去：</div>

<div>尋求過自己教會協助了嗎？</div>

<div>跳過自己教會，或是還沒有尋求過自己教會協助，</div>

<div>就公然來網路上要求眾信徒為個人奉獻，正確嗎？</div>

<div>反過來說，如果這人已經尋求過自己教會援助，而教會拒絕時，</div>

<div>或許教會有問題，但是，是否更有可能的是，</div>

<div>當事人的教會已經拒絕為這人行為背書了？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以下，我們要來看一些實例。</div>

<div>這些例子，都是實際上曾被『公開在網路上』的例子。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>例一、請大家為我去讀神學院而奉獻</div>

<div>分析：</div>

<div>要讀神學院，家裡沒錢，可以先去工作賺錢存錢，存夠了再去念，</div>

<div>還可以半工半讀，也可以向銀行借錢、、、。</div>

<div>事實上，一般人在社會上讀書，不就是這樣準備的嗎？</div>

<div>為什麼要去讀神學院，就敢光明正大要求大家為他奉獻？</div>

<div>讀神學院的人，豈不是更該為主賣命吃苦，</div>

<div>為何反而敢要求比社會上的人唸書還輕鬆的奉獻要求？</div>

<div>請記住，這些人可還沒達到聖經『為福音養生』的標準，</div>

<div>而只是『準備進入』福音養生而已。</div>

<div>所以，這些人還沒有資格用福音養生的經文來為自己的行為辯護。</div>

<div>另外，用『從事聖工』的理由，也還不充分，因為現在也還沒真正進入聖工。</div>

<div>一個自己都不先認真努力的人，輕易就敢伸手向人要錢的人，</div>

<div>未來能當個好神職人員？我個人倒是很擔心。</div>

<div>關於這點，身為神學院院長的唐崇榮牧師，</div>

<div>就曾嚴厲譴責過這種要讀神學院就先要求大家為他奉獻的現象。</div>

<div>換言之，這可不是身為平信徒的我個人的感受，</div>

<div>而是連身為牧師、身為神學院院長都看不下去的嚴重錯誤現象了。</div>

<div>另一個類似例子的理由，則是『因為身體不好，無法賺錢，</div>

<div>所以需要大家奉獻金錢讓我能去讀神學院』。</div>

<div>問題是，如果身體不好不能賺錢，</div>

<div>那麼，未來身體能負荷當神職人員嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>例二、請大家為我唸書而奉獻（非神學院）</div>

<div>分析：</div>

<div>要出國唸書、要讀大學，前面我已經提過，有很多方式準備經費。</div>

<div>如果已經在工作，而經費不足，就該繼續工作存錢，或是貸款借錢。</div>

<div>這是一般社會的常情。</div>

<div>為什麼這種非關聖工、又非神職人員，</div>

<div>只因為是基督徒，就可以公然要求大家為他這些需求奉獻？</div>

<div>聖經依據在哪裡？</div>

<div>社會上的人都要那麼努力辛苦的存錢預備，才能去讀書，</div>

<div>基督徒竟然可以比一般不信者還不如？</div>

<div>我們若以為只要當基督徒就可以這樣要求，或是支持這種錯誤行為，</div>

<div>那合聖經嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>例三、為我要學習某技能而奉獻，以便我以後從事聖工</div>

<div>分析：</div>

<div>同例一的分析。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>例四、為我個人經濟而奉獻</div>

<div>分析：</div>

<div>是否認真工作了？</div>

<div>是否認真找工作了？</div>

<div>生活開銷是不是太大？</div>

<div>金錢使用是否不當？</div>

<div>是否真的生活困難？</div>

<div>是否真的找過各種援助管道、借貸管道？</div>

<div>其實，經過分析，那些主動要求別人奉獻的人，很少能通過檢驗的。</div>

<div>另外，我也敢講，那些宣稱自己經濟困難，</div>

<div>但要求奉獻的金額，每月生活費需求越高的，越值得存疑。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>例五、我是神職人員，但要出國唸書，但不是念神學院。</div>

<div>或是我是神職人員，但我有某種需求，但與聖工無關。</div>

<div>分析：</div>

<div>神職人員有權利要求信徒為其『福音養生』而奉獻，</div>

<div>但很不幸的，神職人員這權柄，不是無限制可以放大使用的。</div>

<div>神職人員要去『旅遊』，是不能主動要求奉獻，或是主動要求教會資助的。</div>

<div>（除非教會或信徒主動要出錢）</div>

<div>這是屬於『私領域』，非關聖工，也不是為福音養生。</div>

<div>同樣的，神職人員出國念神學院，若是教會同意，那要求奉獻倒無妨。</div>

<div>但神職人員自己，或是家屬，要出國唸書，又非念神學相關，</div>

<div>那就屬於私領域，非關聖工，也不是靠福音養生，</div>

<div>就必須自己籌錢，不應請求奉獻。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>例六、請大家為我奉獻，讓我有錢買屬靈書籍</div>

<div>分析：</div>

<div>要閱讀屬靈書籍，有很多管道，而且常常是免費，或是很低廉的費用。</div>

<div>圖書館、教會、網路、、、。</div>

<div>既然沒錢，為什麼不使用這些現成費用低廉的管道來閱讀屬靈書籍？</div>

<div>事實上，不僅是這例子，其他例子也一樣，</div>

<div>很多主動要求奉獻者，常常沒有優先選擇更低廉的方法，</div>

<div>就直接訴諸奉獻呼籲。</div>

<div>這是非常不妥的行為，嚴重侮辱『奉獻』這種神聖尊貴的名號。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>終於大致寫完一些重點，也作了一些實例分析。</div>

<div>最後，我必須說，</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>『奉獻』這名號與行為，是非常神聖的。</div>

<div>不得輕率使用，更不得輕率使用在自己身上。</div>

<div>連保羅靠福音養生，都不敢輕率使用來要求別人為他奉獻，</div>

<div>我們豈可如此大膽，輕率用在自己身上？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>非關聖工、非靠福音養生，而是為個人私人需求而主動要求大家奉獻，</div>

<div>是大有問題的行為，沒有明確聖經依據。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>真有需要時，請使用『請幫助我』，來取代『請為我奉獻』，</div>

<div>以免褻瀆奉獻的神聖性。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>本文的重點，是在針對這種『請人為我私人奉獻』的行為作探討，</div>

<div>而非針對奉獻者。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>盼望這樣的分享，能提供大家一些思考的方向。</div>

<div>更盼望這樣的文章，能提供大家一些正確的態度，也能遏止錯誤行為的蔓延。</div>

<div>其實，信徒這種公然請大家為我私人奉獻的情形給不信者看到時，</div>

<div>他們這些不信者，心中作何感想？</div>

<div>是認為美好見證的多，還是認為基督徒無恥的多？</div>

<div>盼望我們都不是做出羞辱主名行為的人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理相關文章</div>

<div><a href="/posts/269196064" target="_blank">/posts/269196064</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>
