---
title: 哪一種重生觀念，會讓你比較感謝上帝？
last_modified_at: 1547993368
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<p>重生是在信之前？還是重生是在信之後？<br/><!--more--><br/><br/><br/><br/><br/>『人若不重生，就不能見神的國』（約3：3）<br/>『人若不是從水和聖靈生的，就不能進神的國』（約3：5）<br/><br/><br/>歸正神學說：<br/>人必須先重生，然後才能見神國、進神國。（重生是在信之前）<br/>阿民念主義者將這兩句經文讀反了，變成：<br/>人先見神國、進神國，然後才重生。（重生是在信之後）<br/><br/><br/>在阿民念主義者、主張自由意志者觀念中的『重生』，上帝的力量其實是有限的，因為真正決定得救與否的人，是我們自己。<br/>我們自由意志決定要被救，上帝才有能力救我們；<br/>我們如果不要被救，上帝也莫可奈何。<br/>因此，我們的決定，是像化學中的『速率決定步驟』，是最重要的決定步驟。<br/>我們的決定，也像『萬事俱備，只欠東風』的『東風』，上帝什麼都已經準備好，但只要沒有我們自己這東風，一切枉然。<br/>雖然上帝已經做很多事，救恩已經準備了百分之九十九，但是，缺我們那百分之一，上帝就無能為力。<br/>我們在得救的事上，雖然只出力百分之一，但卻是最重要的。<br/>因為，即使上帝力大無窮、恩典無限，但只要我不接受，祂絕對無能為力。<br/>人既然靈性還沒死，既然還有力量伸出手去接受救恩，那麼，<br/>上帝的救贖恩典，不過是『救生圈』而已，並不是驚人的奇蹟；<br/>聖靈的重生，不過是『使我重病得醫治』而已，也不是驚人的曠世神蹟。<br/><br/><br/>但歸正神學從聖經中歸納出來的觀念，根本不是這樣。<br/>歸正神學觀念中的『重生』，是…………………從死裡復活。<br/>上帝的恩典，不需要我們助祂一臂之力，才能完成。<br/>我們根本就已經是靈性上的死人，根本沒有伸出手的力量。<br/>我們能信耶穌，根本就是上帝恩典，祂使我們靈性復活，我們才開始像枯骨復生、眼睛得開。<br/>在歸正神學的觀念裡，<br/>上帝的救贖恩典，絕不是『救生圈』而已，而是『使死人復活』的奇蹟；<br/>聖靈的重生，絕不是使人『重病得醫治』而已，而是『使死人復活』的曠世神蹟。<br/><br/><br/>請問，哪一種醫師才偉大？<br/>醫好重病但仍活著的病人的醫師？<br/>這種醫師不少。<br/>還是使重病已死的病人復活的醫師？<br/>這種醫師絕無僅有，只有主耶穌一人，因為這些已死的病人需要的是上帝行出『神蹟』。<br/><br/><br/>如果你是重病還活著的病人，你對使你得康復的醫師的感謝程度；<br/>和如果你是重病且已死的病人，你對使你復活的醫師感謝的程度；<br/>哪一個比較高？<br/><br/><br/>知道爸爸為救重病但還一息尚存的我而死，我會很感激；<br/>知道爸爸為救已經變成枯骨的我而死，我一樣會很感激。<br/>但是，這兩種感激，會一樣嗎？<br/>哪種的感激程度比較高？<br/><br/><br/>如果我們不夠認識真理，那我們對上帝的恩典，真的就是會差那麼一些；<br/>當我們更清楚真理，那我們對上帝的恩典，真的會流淚哭泣。<br/><br/><br/>唯獨恩典！<br/>唯獨榮耀上帝！<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/></p><p> </p><br/>
