---
title: 稱義與成聖
last_modified_at: 1547993585
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

「稱義」是本質上、地位上的完全；<br>「成聖」則是日日更新變化的過程。<br><!--more-->信靠上帝、相信耶穌的救恩是將我們從罪中就贖回來的唯一途徑，也是上帝為其所愛之人所預備的。<br>上帝已在永恆之中，從敗壞之人裡頭挑選了餘數「為自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的。（羅11:4）」，<br>並且為這群人，預備了「眼睛未曾看見，耳朵未曾聽見，人心也未曾想到（林前2:9）」的救恩。<br>上帝愛這群人、定意挑選了這群人，並將「尋求上帝」的心意擺放在他們心中，讓他們有尋求的動機；<br>也因著他們的尋求而回應他們，正如經上所言「叩門的，就給他開門（路11:10）」。<br>這群人，就是因著耶穌的代償而被稱為義，被放在義人的地位上。 <br><br><br>要藉著行律法稱義是不可能的，<br>因為上帝是聖潔、完全的上帝，容不得一點污穢；<br>但人卻是不潔的，依著律法都是該死的。<br>這死罪，是憑著律法而定罪，「罪已經定了（約3:18）」。<br>但耶穌來，卻是要替我們承擔罪刑，叫我們因祂的代償獲救，因而被視為無罪。<br><br><br>這無罪、赦罪的宣告，並非說明我們真是無罪了，我們仍是在肉體之中，陷在犯罪的律底下，「叫我附從那肢體中犯罪的律（羅7:23）」，仍會繼續犯罪。<br>雖是如此，我們仍要努力遵守上帝的律法，但這並非叫我們藉著這樣的好行為來換取救恩，或維持救恩。<br>因為我們在嗣子地位上的完全與稱義，乃是永恆不變的事情。<br>我們的稱義，乃是在耶穌上十字架的那刻起，就已經決定了。<br>「因為他一次獻祭，便叫那得以成聖的人永遠完全（希10:14）」，一次獻上，永遠有效。<br>是在永恆旨意中已預定獲救的所有古往今來之人（包括未來的人），都會被稱為義。不再需要大祭司每年獻祭。<br>這祭司所獻的祭，是在時空之中的，但人無時不刻都在犯罪，因此必須持續不斷地獻祭，即便如此，「這祭物永不能除罪（希10:11）」。<br>但耶穌的祭，是在永恆之中的，一次獻上就成就了救恩，滿足了律法的要求。<br>使得所有在永恆旨意中預定獲得救恩的人，都已得到了救恩，被上帝稱義了。 <br><br><br>因此，好行為的目的並非在換取稱義的地位，乃是叫我們不斷地更加成長、完全，越像主耶穌，並且結出聖靈的果子，在地上操練自己，以帶來見證。<br>既然我們不需要靠好行為來換取救恩或維持救恩，那我們是否能故意不去行好行為呢？<br>我們若真是被神稱義了，是得救的人，就會「從心裏順服了所傳給你們道理的模範（羅6:17）」，在心裡頭自然會有「立志行善」的意願（只是是否能完全行出來，那是另一回事）。<br>行善為的是討上帝、討主的喜悅，如同我們願意做任何事情去討我們所愛之人（父母、伴侶、情人等）的喜悅。<br>不是為了什麼好處才去討其喜悅，而是「對方感到喜悅」這本身就是目的了。<br>倘若我們故意去犯罪，那只有顯明兩個可能：<br>一是，若我們打從心底犯罪，並不自認有罪，而且樂意別人去行，那就是聖靈不在我們心中，「真理也不在他心裏了（約一2:4）」。<br>二是，必會惹來上帝的管教，「因為主所愛的，他必管教，又鞭打凡所收納的兒子（希12:6）」，是為叫我們做嗣子的，回到正道之上。 <br><br><br>所以，稱義乃是上帝彰顯其慈愛與憐憫，是無可爭辯與抗拒的。<br>而成聖卻是我們必須不斷努力更新變化的過程，為的是「不要叫神的聖靈擔憂（弗4:30）」。<br><br><br><br>作者：韋伯<br>
