---
title: 沒守十一奉獻會受咒詛？
last_modified_at: 1663771577
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>我們現今的信徒，只要沒守十一奉獻，就會遭致上帝的咒詛？</p>
<p><br/>
『人豈可奪取神之物呢？你們竟奪取我的供物。<br/>
你們卻說：我們在何事上奪取你的供物呢？<br/>
就是你們在當納的十分之一和當獻的供物上。<br/>
因你們通國的人都奪取我的供物，咒詛就臨到你們身上』<br/>
（瑪拉基3：8-9）</p>
<p><br/>
所以，我們現今的信徒，只要沒守十一奉獻，就會遭致上帝的咒詛？<br/>
這又是另一種糟糕的解經。<br/>
狀況與用十一奉獻來『試探』神一樣，<br/>
對聖經整體總原則又有不太清楚的情形。</p>
<p><br/>
我們今天要不要行割禮？<br/>
沒行割禮會不會遭受上帝咒詛，甚至被剪除？<br/>
『不受割禮的男子必從民中剪除，因他背了我的約』（創17：14）<br/>
今天的男性基督徒，是不是也必須遵守割禮，以免遭受上帝咒詛？</p>
<p><br/>
我們今天可不可以吃豬肉？<br/>
我們吃豬肉的人，會不會受咒詛，被上帝剪除？<br/>
『豬、、、、，就與你們不潔淨。這些獸的肉，你們不可吃，死的也不可摸』<br/>
（申14：8）<br/>
今天所有的基督徒，是不是也不可以吃豬肉，否則會被上帝咒詛？</p>
<p><br/>
我們今天面對教會中一大堆預言不準的先知和牧師，要不要處死他們？<br/>
『若有先知擅敢託我的名說我所未曾吩咐他說的話，、、、那先知就必治死。<br/>
先知託耶和華的名說話，所說的若不成就，也無效驗，<br/>
這就是耶和華所未曾吩咐的，是那先知擅自說的』（申18：20、22）<br/>
有趣的是，很多講先知、講預言、講成功、講咒詛的牧師，他們常引用舊約，<br/>
但自己通常不敢講這段舊約經文。</p>
<p><br/>
聖經對舊約律法的原則是什麼？我僅列舉一些：<br/>
1. 是因信稱義，不是因行為稱義。<br/>
『我們既因信稱義，就藉著我們的主耶穌基督得與神相和』（羅5：1）<br/>
『既知道人稱義不是因行律法，乃是因信耶穌基督，<br/>
連我們也信了基督耶穌，使我們因信基督稱義，不因行律法稱義；<br/>
因為凡有血氣的，沒有一人因行律法稱義』（加2：16）</p>
<p><br/>
2. 沒有任何一人能靠任何一種律法行為，能在神面前稱義。<br/>
『沒有一個人靠著律法在神面前稱義』（加3：11）<br/>
『凡有血氣的，沒有一個因行律法能在神面前稱義，因為律法本是叫人知罪』<br/>
（羅3：20）</p>
<p><br/>
3. 任何人，只要違反任一條律法，就等於違反全部律法。<br/>
『因為凡遵守全律法的，只在一條上跌倒，他就是犯了眾條』（雅2：10）<br/>
要守律法的，就要守住全部的律法，不能只守某些，而跳過某些。<br/>
而只要是想守全律法的，都是被咒詛的。<br/>
『凡不常照律法書上所記一切之事去行的，就被咒詛』（加3：10）</p>
<p><br/>
4. 我們因信稱義後，舊約律法的咒詛，已經歸給耶穌基督；舊約律法的祝福，已經透過耶穌基督可以給我們了。<br/>
『基督既為我們受了咒詛，就贖出我們脫離律法的咒詛』（加3：13）<br/>
『神的應許，不論有多少，在基督都是是的』（林後1：20）</p>
<p><br/>
5. 從此，我們得到了在基督裡的自由，不要再被綑綁。<br/>
『我保羅告訴你們，若受割禮，基督就與你們無益了』（加5：2）<br/>
『你們若是與基督同死，脫離了世上的小學，為甚麼仍像在世俗中活著，<br/>
服從那不可拿、不可嘗、不可摸等類的規條呢？』（西2：20）</p>
<p><br/>
6. 但這不表示我們就不用去遵守舊約律法的『精神』（不是死的條文內容），<br/>
我們依然要遵守那些精義。<br/>
『莫想我來要廢掉律法和先知。我來不是要廢掉，乃是要成全』（太5：17）</p>
<p><br/>
因此，我們回來看十一奉獻的問題。<br/>
十一奉獻確實是屬於上帝的份。<br/>
我們也要努力去遵守。<br/>
但是，若沒遵守，不表示上帝就會咒詛，<br/>
因為，我們已經脫離了舊約律法的咒詛。<br/>
可是，如果我們遵守，上帝卻會祝福，<br/>
因為，舊約中的祝福和應許，透過耶穌基督，開始能傳給我們了。<br/>
奉獻時，有個值得注意的原則是：<br/>
『各人要隨本心所酌定的，不要作難，不要勉強，<br/>
因為捐得樂意的人是神所喜愛的』（林後9：7）<br/>
所以，我們要努力遵行十一奉獻。<br/>
現在做不到時，沒關係，求主賜下力量即可。<br/>
不用擔心被咒詛。</p>
<p><br/>
活在新約時代的信徒，是很幸福的。<br/>
因為，基督救了我們。<br/>
這是舊約時代的信徒所渴慕盼望的福氣。</p>
<p><br/>
小小羊</p>
<p> </p>
<p>十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理相關文章<br/>
<a href="/posts/269196064" target="_blank">/posts/269196064</a></p>
<p> </p>
