---
title: 教會公開推薦候選人？從台灣長老會談起
last_modified_at: 1547993311
category: 信仰與政治
tags: []
---

<p>台灣的教會，公開推薦候選人，已經不是一天兩天的事了。<br/>雖然，大家常以為只有支持綠色政黨的台灣長老會，才會有這樣的行為。<br/>但事實是，不管藍綠，都有教會涉入。<br/><!--more-->傾向綠色政黨的教會，會公開推薦綠色的候選人；<br/>傾向藍色政黨的教會，會公開推薦藍色的候選人。<br/>而且，當藍色候選人失敗時，許多藍色政黨傾向的教會信徒的反應常比綠色教會信徒激烈，甚至到如喪考妣、吃不下、睡不著的程度。<br/><br/><br/>請不要以為我是在為台灣長老會講話。<br/>別傻了。<br/>雖然我是台灣長老會信徒，但我非常反對台灣長老會受新派神學污染的思想，以及政治社會福音的理念。<br/>我對基要信仰的堅持，甚至比許多國語教會信徒還堅守，這點大家可以從我在這園地的眾多文章清楚知道。<br/>不過，我也要解釋一下台語長老會的一些運作情形，否則我發現太多人不了解一些狀況，這會使我們許多國語教會體系的弟兄姊妹，做出許多對台語長老會嚴重誤判的結果。<br/><br/><br/>台語長老會有各地方的教會，然後會有『中會』，有些地方甚至好幾個中會會形成『大會』，然後最高的機構是『總會』。<br/>而不管是地方教會內對長執、牧師，還是各中會、大會、總會的選舉，都是採用選舉制。<br/>這樣的制度，是建構在代議政治的理念上，也是民主制度的實行。<br/><br/><br/>既然是這樣由下而上，層層代議選舉上去，<br/>那麼，總會的公開聲明，就可以代表長老會各教會的意見嗎？<br/>很不幸的，不是！<br/>基本上，在一些教會行政的重大事務上（如：牧師與教會發生爭議時、牧師的懲戒、牧師的管理、教會的財務監督、新教會的設立、所屬教會醫院、學校的院長聘任、、、、），上層機關具有權力，可以命令與處理這樣的事。<br/>但是，除了這以外，上層機關對各教會，幾乎沒有甚麼實質約束力與實權。<br/>也正因此，各教會的走向與立場，非常分歧，具有非常高度的自主性。<br/>有些教會，非常靈恩；<br/>有些教會，非常保守。<br/>有些教會，對政治參與非常狂熱；<br/>有些教會，對政治不聞不問。<br/>有些教會，神學立場屬新派神學；<br/>有些教會，神學立場非常堅守歸正神學。<br/>這種個地方教會、各會友高度自主性的情形，在台語長老會的機關報『教會公報』裡，也非常明顯可見：各種立場的言論都有。<br/>這種高度自主性的現象，也是台語長老會的民主表現。<br/><br/><br/>另一方面，台語長老會的教會組成份子，非常有趣：<br/>牧師常比較傾向綠色，但長執常比較傾向藍色，會友則藍綠都有。<br/>原住民區域的長老會則不管是長執與會友，傾向藍色的常比較多；<br/>閩南語區塊的長老會則長執比較傾向藍色，會友比較傾向綠色。<br/>為什麼會有這種很詭異的現象？<br/>別忘了我剛才所說的長老會代議政治的民主觀念：<br/>透過選舉，來產生長執。<br/>由於台語長老會長執多屬於地方上有頭有臉的人物，這些人，有很多，其實都是藍軍的樁腳或地方實力人物。<br/>因此，在教會內部選舉時，他們很容易就會被選出來當長執。<br/>問題是，當我們在進行教會長執選舉時，本來就不會管對方政黨傾向，不是嗎？<br/>而一來因為上層機關對各地方教會沒甚麼約束力，<br/>二來因為各地方教會實際組成份子的複雜性，<br/>所以，當選舉時，不管中會或總會公開推薦某些候選人，都無法實質有效影響各教會信徒的選舉行為。<br/>否則的話，原住民地區不可能幾乎都是藍色候選人當選。<br/>因為，各原住民區域，很多選民都屬於台灣長老會信徒。<br/>假使中會或總會的公開推薦有效的話，哪會發生這種事？<br/>同樣的事，也發生在長老會總會公開聲明的各種意見。<br/>總會許多牧師他們的神學屬性偏向新派神學，然而，他們的立場卻無法代表各地方教會的立場。<br/>不要以為代議政治選出各中會代表、總會代表，所以這些人所選舉產生的議長的意見，就有辦法代表各地方教會的神學立場。<br/>為什麼？<br/>因為在進行中會與總會代表選舉時，通常也幾乎不會去過問各代表候選人的神學傾向。<br/>另外，我還可以舉一個例子：同志教會。<br/>同志教會的支持者與傳道人，很多都是台灣長老會。<br/>台灣長老會某神學院教授，更是極力支持同志神學。<br/>問題是，同志教會成立了，信徒與傳道人也都有了，但要成為台灣長老會體制內的一間正式教會時，卻不被接納。<br/>因為，總會開會時，多數反對。<br/>但是，總會卻沒有實質約束力去制止這樣的教會存在。<br/>類似的還有，台語長老會現在已經有不少教會與牧師走向靈恩派，而且他們積極成立組織，要推廣靈恩。<br/>這組織裡的教會與牧師，都是台語長老會的。<br/>但是，這樣的組織，一樣不被接納成為台灣長老會的正式組織。<br/>可是，總會一樣無法禁止這樣組織的存在。<br/><br/><br/>假使不了解台灣長老會的很有趣的運作狀況：<br/>不知道中會、總會對各地方教會常只有『行政事務』上才會有監督與處理的權力；<br/>而對『神學立場』、『政治屬性』、『教會路線』常缺乏實質影響力；<br/>不知道教會會友常不理會中會、總會的推薦與意見；<br/>各牧師、教授、教會的公開意見，只能代表他們個人，而無法代表整體台灣長老會眾教會的意見；<br/>這樣對台語長老會的一些批評，常常就會變得非常荒謬可笑。<br/>我絕不是說不能批評台灣長老會一些錯誤的東西，絕對不是！<br/>我要提醒的是冤有頭、債有主，要搞清楚講的是誰，他能代表誰，然後針對他能代表的部分去批判他即可。<br/>以某神學教授倡導同志神學為例，我們當然可以強力批判。<br/>但請搞清楚，我們只能批判該位教授，而無法將台灣長老會視為支持同性戀的宗派，然後開始批判整個宗派。<br/>因為，整個宗派裡，雖然有不少支持同性戀的人，但反對者也非常多，甚至還更多。<br/>對於這種會友、教會具有強烈民主觀念、強烈自主性的宗派，請千萬不要因為一些人的言論，就以為可以自行推論到整體教會與會友皆如此。<br/>哪種宗派才比較能進行推論？<br/>那種比較屬於強調『順服權柄』、『權力集中中央』的宗派，我們才比較能用上層的意見，推論為各下層教會的意見。<br/>因為這類型的教會，在『順服』的強烈觀念下，上面說的，下面常會照聽。<br/>而台灣長老會這種強調『民主』的教派，假使也用那種『順服』的觀念來分析解讀總會與各地方教會信徒的關係，那會大錯特錯。<br/><br/><br/>台語長老會這樣的運作模式，好嗎？<br/>我覺得還不錯啦。<br/>我們要先搞清楚，沒有絕對好的教會制度，只有在一些相對的制度裡，挑一個比較合適的而已。<br/>台語長老會這樣的運作，可以減少很多教會行政上的弊端，又可以確保各地方教會高度的自主性與自由度。<br/>我們去留意一下，應該很少會看到台語長老會發生甚麼牧師侵佔教會公款、教會財務不清、牧師性侵教會會友的情事。<br/>反而發生這些弊端的，常常是那些強調順服權柄、或是缺乏有效監督的上層機關的教派。<br/><br/><br/>當選舉結果出來之後，台語長老會各地方教會，除了少數非常熱終於政治的教會之外，大多數地方教會，都不太會對選舉結果有太大的反應。<br/>如果大家知道我剛剛所講的台語長老會地方教會的組成狀況，就很容易理解為何會這樣。<br/>相反的，反而有不少國語教會的信徒，對選舉結果不如預期時，反應反而非常激烈。<br/><br/><br/>我不是在為台語長老會講話，也不是在批評國語教會。<br/>請千萬不要搞錯，這些都不是我關心的東西。<br/>我講這些，只是要讓大家有一些比較清楚的瞭解與認知而已。<br/>先有正確的認知、先正確瞭解事實到底是怎麼一回事，我們才能做出比較公允的批判，批判時也才會強而有力切中要害。<br/>否則的話，我們明明批判的觀念是正確的，但整個論述卻漏洞連連，這會讓論述的有效性大打折扣。<br/><br/><br/>以下開始進入正題：<br/>教會『可以』公開推薦政治選舉候選人嗎？<br/>對這個問題，我還在研究中，沒有能力回答。<br/>因此，今天我們不討論這問題。<br/>對這議題有興趣的人，我建議各位去研究一下美國教會對政治的介入。<br/>畢竟，美國祖先是五月花號的清教徒，是虔敬的基督徒。<br/>在美國歷史的進展裡，教會和政治的立場、彼此間的關係與分寸、實際運作狀況、發生過的議題與困境、、、，有比較多具體經驗可供我們思考。<br/>如果各位問我個人對教會公開推薦候選人的立場，<br/>我會說：<br/>我個人不贊成，不管藍綠都一樣。<br/>但是，我雖不贊成，但我卻無法說這樣的行為一定不對、一定不合聖經。<br/>可是，做出這樣行為的教會，他們必須負起後續的責任。<br/><br/><br/>這就是我們今天所要探討的：<br/>當教會公開推薦了候選人之後，該負上甚麼責任？該盡上哪些責任？<br/><br/><br/>今天不管藍綠的教會，在公開推薦候選人之後，幾乎都沒善盡後續的責任。<br/>我對此，要嚴厲譴責！<br/><br/><br/>公開推薦，不管是推薦哪些東西，這就是『背書』。<br/>背書，聖經用語叫『作保』。<br/>聖經不是禁止作保，而是強烈要求要謹慎作保。<br/>因為，作保所產生的嚴重後果，常常是作保者所承受不起的。<br/>『誰為生人作保，就拿誰的衣服；誰為外人作保，誰就要承當』（箴20：16）<br/>要為別人的金錢事務作保？<br/>很好！你為別人保證的金額多少，就是你未來要有心理準備，當他無法償還時，你必須替他償還的金額。<br/>你還得起嗎？你承擔得起嗎？<br/>假使你事前評估，發現自己根本承擔不起，那你就沒有資格為這人作保。<br/>你要作保，你只能為你承擔得起的額度作保而已。<br/>任何以為只需『情義相挺』，不需『考慮後果』的人，都叫『呆人』。<br/>聖經說：<br/>『要愛鄰舍如同自己』（路10：27）<br/>但聖經也說：<br/>『在鄰舍面前擊掌作保乃是無知的人』（箴17：18）<br/>『保』者，『呆人』也！<br/>左邊的『人』，加上右邊的『呆』，合起來就是『保』字。<br/>同樣的，為別人的產品代言？<br/>替某弟兄的行為保證？<br/>推薦某弟兄？<br/>推薦某候選人？<br/>當教會這樣做的時候，想過一旦發生嚴重後果，教會承擔得起嗎？教會願意承擔嗎？<br/><br/><br/>事實上，當這些教會推薦的人發生嚴重狀況時，這些當初推薦的教會幾乎都沒善盡責任，反而當縮頭烏龜，或是推卸責任而已。<br/>這樣的現象，不管藍綠，全都一樣。<br/>這些沒善盡推薦責任、扛起推薦失敗的後果的教會與牧師，未來都要面對上帝的追討！<br/><br/><br/>當公開推薦候選人之後，事情決不是就這樣完了。<br/>推薦的教會與牧師，要扛起甚麼責任？<br/><br/><br/>一、	當公開推薦的候選人落選時…………教會有沒有負起安撫的責任？<br/>教會有沒有教導：<br/>我們盡人的努力去選舉，但選舉的結果則是由上帝決定，我們必須尊重上帝決定？<br/>這些推薦的教會，有沒有善盡安撫民心的責任？<br/>既然敢公開推薦候選人，那麼，有沒有公開做這些善後的安撫？<br/>在自己教會公開推薦，就必須在自己教會公開安撫；<br/>公開在報章媒體推薦，就必須公開在報章媒體安撫。<br/>否則，就是失職！沒盡責任！<br/><br/><br/>二、	當公開推薦的候選人當選後…………有沒有善盡監督的責任？<br/>撒母耳敢膏立掃羅當國王，當掃羅犯罪時，撒母耳也敢公開嚴厲譴責掃羅王。<br/>可是，這些公開推薦的教會呢？<br/>有沒有去監督這些當選者？<br/>有沒有善盡先知監督的角色？<br/>有沒有在當選者犯罪時做出公開的譴責？<br/>那些敢公開推薦候選人，卻在候選人當選之後，沒善盡監督責備角色的教會與牧師，都對不起上帝，都是失職！沒盡責任！<br/><br/><br/>三、有沒有用『公平的法碼』來對待所有政治人物，還是用『兩樣的法碼』？<br/>手中的法碼，是不是兩樣？<br/>是不是用相同的標準，來要求我喜歡與不喜歡的政治人物？<br/>任何公開推薦、公開譴責，可是卻是用『兩樣法碼』來做標準的教會：<br/>對我推薦的這方犯錯，一律輕輕放下；<br/>對我不推薦的那方犯錯，一律重重拿起；<br/>這些教會，都犯大罪了！<br/><br/><br/>坦白說，不管藍綠，到目前為止，我還很少很少看見那些事前公開推薦候選人的教會，有在事後善盡作保的責任與本分的。<br/>說真的，沒有能力承擔起責任，卻只想公開推薦候選人的教會與牧師，根本就沒資格做出推薦動作！<br/>我譴責這樣的教會與牧師！<br/>我也堅信上帝必懲處失職者！<br/>我更大聲呼籲，面對這些記錄不良、沒善盡選舉後應盡本分的教會的推薦，我們不需去理會！<br/><br/><br/>我深信，教會不管支持哪一方的候選人，都應善盡社會的良心、宣揚上帝的公義。<br/>這也正是教會應盡的先知本分：<br/>譴責社會上不公義的現象，譴責政治上不公義的行為，同時，要用一種法碼來做這樣的事。<br/>事實上，這才是我個人比較期望不管藍綠教會，真正應該努力的方向……………去當社會的先知，而非政治的參與者；<br/>去當客觀的批判者，而非主觀的參與者；<br/>關心社會與政治，而非介入社會與政治；<br/>永遠站在上帝這一邊，而絕不站在特定的政黨那邊；<br/>對社會與政治的錯誤，不管政黨，一律用相同的標準批判與要求；<br/>努力用聖經的真理來改善人間的社會與政治，但絕不相信能透過社會與政治改革在人間建立出天上國。<br/><br/><br/>同時，我也要提醒：<br/>不要以為口口聲聲宣稱自己是在做先知角色，宣揚上帝公義的教會或牧師，就是真正的先知與公義。<br/>單單用這個簡單的問題去檢驗這些教會與牧師即可：<br/>責備自己推薦的政治人物所犯的罪了嗎？<br/>沒做到這個基本點的，都是假的，不是真的。<br/>真正宣揚上帝公義、真正當社會良心的教會與牧師，敢推薦候選人，就敢責備這些人所犯的錯。<br/>問題是，這些教會與牧師的責備，在哪裡？<br/>敢公開具名推薦的，又有多少，敢公開具名責備？<br/>為什麼我聽到推薦時，一大堆牧師聲音都很大聲；<br/>該責備時，聲音卻小到只有小貓兩三隻？<br/>只要為了『愛台灣』，一切自己推薦的政治人物的錯誤都可以包容？<br/>正如只要為了愛，同性戀、墮胎、、、、全部都可以？<br/>當高喊『愛』，卻忘了『公義與責備』時，那種愛，是溺愛、濫愛，而不是真正屬神的真愛。<br/><br/><br/>教會與牧師想公開推薦候選人？<br/>請便！<br/>但我們要睜大眼睛，去看看他們事後有沒有扛起責任，善盡作保的責任。<br/>沒勇氣承擔起選後的責任？<br/>那就不要事前去公開推薦候選人！<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/><br/><br/>