---
title: 基督徒該如何看待舊約律法？
last_modified_at: 1548056625
category: 聖經無誤、解經原則
tags: ['十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理', '安息日']
---

<p>新約時代的基督徒，是因信稱義，不是因行為稱義。<br/>
那麼，充滿律法的舊約，我們該如何看待？<br/>
<!--more-->早期教會歷史上，就已經出現過一個大異端，叫馬吉安。<br/>
他徹底認為福音和律法是完全不相容的，律法是必需全部被廢棄的。<br/>
因此，他就把聖經的舊約全部割除，也把和舊約「藕斷絲連」的新約經卷也都割除，只留下保羅書信和路加福音。<br/>
歷史已經告訴我們，這根本就是異端行為，歷世歷代大公教會根本就不接受，我們也絕對不能接受。<br/>
<br/>
<br/>
但是，我們卻不能不認真面對異端提出的強力質疑：<br/>
福音和律法，稱義和行為，到底關係為何？<br/>
<br/>
<br/>
假使，我們認為既然因信稱義，那麼『一切規定都不需遵守』，以免變成守律法；<br/>
那麼，我們幾乎不可避免，遲早會走進馬吉安『異端』的老路去。<br/>
但是，假使我們認為因信稱義還不夠，還必需『加上守律法』才足以稱義；<br/>
那麼，我們也幾乎不可避免，遲早會走進『猶太教』的老路去。<br/>
<br/>
<br/>
其實，一些高喊愛心、包容的新派，很多都在走馬吉安異端的老路。<br/>
所以這些人可以公然宣稱同性戀無罪、離婚沒關係、、、、，將聖經明確的規定視若鄙屣。<br/>
另一方面，天主教、很多異端、極端、偏差，則堅持若不行出好行為，則沒有得救、或是會喪失得救、要不就是認為行出某些行為就有得救（如：洗禮就可以得救、說出方言表示有得救），這也都幾乎在走猶太教的老路。<br/>
<br/>
<br/>
現今，有越來越多教會，不斷去中世紀天主教尋寶，去搬出天主教儀禮、神秘主義路線的靈修神學，而那些有不少，卻是不斷被天主教官方貶低或壓制的，可是卻被現今許多基督教徒當成寶一樣看待。<br/>
而舊約呢？越來越多教會看重舊約，去舊約尋寶，然後找出一大堆舊約儀禮，甚至連儀禮也談不上的一些經文，然後將之拿來教會使用：<br/>
禮拜時要有旌旗，要有人吹號角，要有姊妹跳舞、、、。<br/>
<br/>
<br/>
說真的，看到越來越多教會，不知是有意還是無意，竟然不是往正確的道路走，而是越來越往錯誤的路裡去，我內心真的是越來越悲傷，也越來越激動。<br/>
偏差到處橫行，影響越來越廣，時間是那麼有限，要提出指正的地方是那麼多，<br/>
主啊！幫助我！幫助我們！救救我們現今的教會！救救我們現今眾多迷失的信徒！<br/>
<br/>
<br/>
發生各種偏差，其實，並不令人意外。<br/>
當我們對很基本的真理都不清不楚時，我們如何能抵擋住各種錯誤的潮流、挺立在各種世俗的風潮中、分辨出教會盛行的是真理還是假道？<br/>
根基穩固，我們就能站得穩。<br/>
問題是，有多少人是願意下工夫，認真在磐石上蓋房子的？<br/>
在這追求速成的時代，在這眾人追求大又有效、看重外表的時代，用草木禾秸蓋房子，當然比較吃香，畢竟，這才會蓋得又快又大。<br/>
但是，存得住嗎？<br/>
風雨來時、大火焚燒，能存下多少呢？<br/>
願上帝幫助我們，當個認真在磐石上，努力用金銀寶石蓋房子的人。<br/>
雖然蓋得慢，但才是真正蓋得穩、存得住。<br/>
<br/>
<br/>
『好比一個聰明人，把房子蓋在磐石上；雨淋，水沖，風吹，撞著那房子，房子總不倒塌，因為根基立在磐石上。、、、好比一個無知的人，把房子蓋在沙土上；雨淋，水沖，風吹，撞著那房子，房子就倒塌了，並且倒塌得很大』（太7：24-27）<br/>
<br/>
<br/>
『各人要謹慎怎樣在上面建造。、、、若有人用金、銀、寶石、草木，禾秸在這根基上建造，各人的工程必然顯露，因為那日子要將它表明出來，有火發現；這火要試驗各人的工程怎樣。人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得賞賜。人的工程若被燒了，他就要受虧損，自己卻要得救；雖然得救，乃像從火裡經過的一樣』（林前3：10-15）<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
回到主題來。<br/>
如我們所知的，聖經是新舊約全都包括的，不是只有新約，也不是只有舊約，而是二者都必需有。<br/>
同時，我們也相信全本聖經，不管是新約還是舊約，全部都是上帝的話，不得刪減、不得增加。<br/>
但是，身為新約時代的基督徒，我們到底要如何看待舊約？<br/>
我們對舊約的看法假使錯誤，影響會很嚴重，會使我們陷入偏差裡去。<br/>
所以，我們必需認真思考這個嚴肅的問題。<br/>
<br/>
<br/>
在做進一步思考之前，要先談到一個東西：<br/>
新約談到『律法』，有時是泛指整個舊約，有時是指摩西五經，有時是指儀禮、、、、。<br/>
所以，我們在此也不做精確區分，不妨把『律法』和『舊約』混用。<br/>
<br/>
<br/>
其實，歷世歷代教會，早就對這個頭痛問題，做過很多次思考，而且有相當良好的原則可以供我們參考了。<br/>
<br/>
<br/>
一、 焦點是耶穌基督<br/>
舊約如何與新約進行連結？<br/>
最主要的焦點，是在耶穌基督身上。<br/>
這一點，使基督教與猶太教，雖然用同樣的舊約聖經，但整個解讀卻分道揚鑣。<br/>
基督教與猶太教，一樣嗎？<br/>
不一樣的！<br/>
猶太教徒解讀舊約聖經，是不把耶穌當成焦點核心的，因為他們拒絕承認耶穌就是彌賽亞。<br/>
再來，他們除了舊約聖經，還加上猶太人傳統（也就是主耶穌說的『古人說』），特別是那種針對摩西五經的註解，也被當成幾乎與聖經同等的地位。<br/>
很不幸的，這些傳統解釋，有許多，已經嚴重違反聖經原本意思，但卻被猶太人奉為聖旨般來看待。<br/>
主耶穌就嚴厲駁斥這些錯誤解讀舊約聖經的猶太人傳統，因此，對基督徒而言，這些猶太人違反以耶穌基督為中心的各種解讀和傳統，當然不需理會與遵守。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
二、 漸進式的啟示<br/>
全本聖經的啟示，都是來自上帝。<br/>
但是，上帝並不是一次就全部啟示出來，而是在聖經形成的過程裡，長期逐漸慢慢啟示、而且是漸進式的啟示。<br/>
也就是說…………………………越來越清楚。<br/>
因此，當我們閱讀舊約律法時，要小心是不是有漸進式啟示的部分，不要以為舊約狀況隨便就可以使用在新約時代。<br/>
比方說：<br/>
舊約的一夫多妻，只適用於當時，到了新約時代，新約聖經清楚表明一夫一妻的觀念，使我們更清楚上帝對夫妻制度真正的心意。<br/>
比方說：<br/>
舊約潔淨與不潔淨物品的詳細規定，除了分別為聖、聖潔觀念之外，還有一些意義，是屬於『在醫學不發達時代，避免傳染病流行』的成分在。<br/>
這在醫學發達之後，當然就喪失這部分用處，我們不需死守。<br/>
像甚麼？<br/>
像關於男性遺精、女性月經的一些潔淨經文，我們不再需要遵守了。（參：利未記15章）<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
三、 寓意解經（靈意解經）<br/>
舊約聖經就表面上而言，當時的先知是猶太人，寫作對象是給猶太人的。<br/>
問題是，新約時代，除了第一批信徒還以猶太人為主之外，當使徒過世之後，教會幾乎已經全部都是外邦信徒，而非猶太人信徒了。<br/>
別的不說，早期教會歷史上的教父，沒有一個是猶太人，連第一批直接承接到使徒的教父也一樣。<br/>
當新約的教會，已經變成以外邦人為主要成員的教會時，原本屬於猶太人的舊約，要如何與他們這些非猶太人對耶穌基督的信仰進行連結？<br/>
在上面我們已經講過，焦點是耶穌基督，因此，舊約聖經必需與耶穌基督進行連結。<br/>
這樣一來，我們就不能不進行一個很重要的解經方式：<br/>
按『字面』來解釋舊約，還是按『寓意』來解釋舊約？<br/>
當然要用寓意來解釋舊約！<br/>
否則的話，舊約猶太人的獻祭儀式，與我們新約信徒何干？<br/>
事實上，新約有大量經文，就是將舊約經文採用寓意的方式，而不是按字面的方式，來將舊約經文與耶穌基督進行連結。<br/>
比方說：<br/>
『那使女所生的是按著血氣生的；那自主之婦人所生的是憑著應許生的。這都是比方：那兩個婦人就是兩約』（加4：23-24）<br/>
比方說：<br/>
『在拉瑪聽見號咷大哭的聲音，是拉結哭他兒女，不肯受安慰，因為他們都不在了』（太2：18），用這經文來表示希律王屠殺小孩子。<br/>
也就是說，用寓意而不是字面意思來解讀這舊約經文的預言，使這舊約經文可以與耶穌基督連結起來。<br/>
<br/>
<br/>
當然，這意思絕不是說所有舊約經文都必需採用寓意解經、不能採用字面解經。<br/>
因為有很多舊約經文，新約確實是按字面意思直解的：<br/>
例如：<br/>
『現在要應驗經上的話，說：同我吃飯的人用腳踢我』（約13：18）<br/>
<br/>
<br/>
這帶給我們甚麼思考？<br/>
這提醒我們，解讀舊約經文時，要注意，不能全部都用字面來解，而是要留意是否需要使用寓意來解。<br/>
這也符合新約聖經的提醒：<br/>
要抓住精義，而不是死守字句。（林後3：6）<br/>
事實上，猶太教徒就是讀聖經讀到後來開始拼命去抓字句，甚至違背精義也無所謂，結果解出一大堆可怕違反上帝本意的意思出來。<br/>
身為新約時代的基督徒，我們絕不能重蹈猶太人覆轍，反而必需認真去探究經文真正的精義是甚麼，不能只單看字面意思，就一體適用。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
四、 成全或廢棄<br/>
當主耶穌傳道時，祂講出很多和當時猶太傳統很不一樣的道出來，而且還常常批判傳統觀念。<br/>
這使當時有一種說法出來：<br/>
耶穌是來廢棄舊約律法的。<br/>
但主耶穌卻不承認這種說法，反而告訴大家：<br/>
『莫想我來要廢掉律法和先知。我來不是要廢掉，乃是要成全。我實在告訴你們，就是到天地都廢去了，律法的一點一畫也不能廢去，都要成全』（太5：17-18）<br/>
這意思似乎是指：<br/>
舊約律法沒有廢棄。<br/>
<br/>
<br/>
可是，保羅確實也明講：<br/>
『若受割禮，基督就與你們無益了』（加5：2）<br/>
這意思也很清楚，好像是指：<br/>
舊約律法已經廢棄。<br/>
<br/>
<br/>
難道，聖經矛盾嗎？主耶穌和保羅矛盾嗎？<br/>
上帝的話是不矛盾的！聖經是不矛盾的！<br/>
可是，要如何解通這二者呢？<br/>
簡單說，就是：<br/>
主耶穌來到以後，舊約律法已被『成全』。<br/>
請注意，不是廢棄，而是成全。<br/>
<br/>
<br/>
成全，有兩種意思：<br/>
1. 更高的標準<br/>
比方說：『不可姦淫』的律法，可不僅只於實際的姦淫行為才算，而是連心中犯姦淫也算違反。<br/>
換言之，主耶穌用更高的標準來成全。<br/>
在這種情形下，我們不僅和舊約信徒一樣不能實際犯姦淫，而且要提高到連心中都不能犯姦淫；<br/>
也就是說，舊約某些律法我們不僅一樣要遵守，還要提到更高的標準去守才行。<br/>
2. 被廢止<br/>
比方說：獻祭的律法，由於主耶穌用自己來獻上，比舊約牲物的血還寶貴，所以祂已經成全舊約這部分的規定，我們無須再使用舊約獻祭的方式，來贖罪了。<br/>
在這部分，舊約的獻祭儀禮，都已在主耶穌成全之後，完全被取代，所以舊約儀禮當然就被廢止，不需再使用。<br/>
例：<br/>
舊約潔淨與不潔淨的食物律法部分，在新約已經全部被廢止。<br/>
使徒行傳彼得所見的異象，就已經清楚表明這部分道理。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
五、 稱義與成聖<br/>
很多人對於基督徒要不要遵守聖經規定（不管新約與舊約），會亂成一團，<br/>
常常都是出於對『稱義』與『成聖』亂成一團的緣故。<br/>
我們到底要將這些聖經規定，放在稱義領域，還是放在成聖領域？<br/>
放錯了，就會天下大亂、陷入偏差。<br/>
<br/>
<br/>
『稱義』，是關於『得救』；<br/>
『成聖』，是關於『得救之後應該努力的行為』。<br/>
<br/>
<br/>
簡單講結論：<br/>
講到稱義，就不要把任何好行為的規定放到這領域來。<br/>
講到成聖，一定要把好行為放進來。<br/>
<br/>
<br/>
換另一種方式來講：<br/>
講到稱義，還一直在講聖經裡好行為的規條，是搞不清楚狀況。<br/>
講到成聖，卻完全不提任何好行為，也一樣是搞不清楚狀況。<br/>
<br/>
<br/>
用一個讀經的實例來講：<br/>
假使我們讀雅各書，將之放到稱義領域來理解，那就慘了。<br/>
但是，假使我們思考成聖的領域，卻完全不將雅各書放在腦海裡，也一樣慘了。<br/>
<br/>
<br/>
當然，這樣的歸納實在很簡略、很粗糙，畢竟，這裡面還有很多很精細、甚至混合的部分。<br/>
但是，這種比較精簡的表達方式，可以使我們更能抓住我要表達的重要觀念。<br/>
<br/>
<br/>
『稱義』，完全是唯獨恩典、唯靠因信稱義。<br/>
只要信，就稱義得救了。<br/>
因此，只要講到稱義，就不能摻雜任何行為部分，<br/>
也就是說，不管我們信主得救前、信主得救時、信主得救之後，<br/>
只要是講到『如何得救』、『如何保持得救』，就沒有行為介入的餘地。<br/>
這也就是保羅在羅馬書（駁斥因行為稱義）、加拉太書（駁斥因信之外，還必需加行為才能稱義）的重點。<br/>
<br/>
<br/>
一個基督徒，只要真正信主，他就稱義得救了。<br/>
但是，得救之後呢？<br/>
當基督徒得救之後，他和好行為該有甚麼樣的關係？<br/>
這就是『成聖』部分在講的。<br/>
聖經講的是：<br/>
稱義，是唯獨因信稱義。<br/>
但一旦稱義，一旦被聖靈重生，就開始有新的生命，一定會開始願意行善、願意認真行善、願意努力行善。<br/>
<br/>
<br/>
以下這比喻未必很精確，但可以給我們更清楚稱義與成聖的觀念：<br/>
狗抓一萬隻老鼠（好行為），牠還是狗，絕對不會因此而變成貓。<br/>
但是一旦被上帝用神蹟變成貓（稱義了），有了貓的基因，自然就會有貓的天性，就自然會去抓老鼠。<br/>
沒錯，每隻貓抓的老鼠，有多有少，但貓就是貓，即使只抓一隻老鼠，牠還是貓。<br/>
問題是，假使已經被變成貓，但卻不抓任何老鼠，這也是不可能的。<br/>
除非，牠根本就只是外表披著貓皮的其他動物，並不是真正的貓。<br/>
<br/>
<br/>
請注意，基督徒一稱義，也立即就進入成聖領域。<br/>
所謂的成聖，<br/>
1. 不是主觀感覺：不是心中有特殊感覺、會說方言、大哭、大笑、倒地，才叫成聖。<br/>
2. 不是一個瞬間狀態：不是我在說方言、大哭、大笑、倒地時，才叫成聖，當感覺離開，我就沒成聖。<br/>
3. 不是達到某個點，就表示一生都達成聖高峰：不是二次祝福、不是獲得某種經驗、不是會講方言，然後就表示自己這輩子都不會再犯罪。<br/>
4.成聖是甚麼？<br/>
成聖是一個『長期的』狀態，是『逐漸的』成長茁壯，是『會再犯罪跌倒』，然後『再爬起來繼續努力』，是一個基督徒努力學習聖經的各種規定德行，努力結出聖靈的果子，努力行出上帝喜悅的行為。<br/>
這個歷程，是『到死才結束』。<br/>
在我們肉體死亡之前，成聖是不斷進行的，沒有停止的，也沒有人可以說我不會再犯罪了。<br/>
這部分，主要就是雅各書內容，還有新約幾乎每篇經卷只要講到好行為，就是在講這部分。<br/>
雅各書主要是在講『因信稱義之後，沒有任何好行為出現，這種稱義是假的』。<br/>
羅馬書十二章之前，是在講『因信稱義，駁斥因行為稱義』；十二章之後，講的一大堆德行與內容，就是屬於成聖領域的。<br/>
<br/>
<br/>
因此，講到舊約律法，講到聖經各種規定，我們千萬不要搞混，要先弄清楚這些律法是屬於稱義還是成聖、是拿來作為稱義還是作為成聖使用。<br/>
猶太人把舊約律法拿來作為『稱義』之用，那當然不行，也不可能，因為沒有人能靠守律法而稱義。<br/>
但假使我們把舊約律法在『成聖』領域的功用也廢棄，那表示我們對於主耶穌說的『不是廢棄，而是成全』的精義太不清楚了。<br/>
<br/>
<br/>
有些人一聽到有人教導要守十一奉獻，就說這是律法主義。<br/>
這真的是很搞不清楚狀況的人。<br/>
難不成，我們也要說教導人不可殺人、不可姦淫，就是律法主義嗎？<br/>
因為人家教導十一奉獻，沒認真搞清楚人家的教導內容，就草率用律法主義來定罪，這其實，也是對主耶穌和使徒們的定罪。<br/>
因為，主耶穌教導人『不可姦淫』、『不可離婚』、『要孝順父母』、、、，這都是律法主義？<br/>
保羅一樣教導人『不可姦淫』、『不可殺人』、『不可偷盜』、、、，這也是律法主義？<br/>
問題是，主耶穌和保羅，是律法主義嗎？<br/>
當然不是！<br/>
他們都是成全律法、徹底反對行律法稱義的人，但他們一樣教導信徒要遵守一些好行為。<br/>
其實，會犯出這種錯，除了搞不清楚舊約律法的一些分類原則之外（下面我們會講），還包括搞錯好行為要放在甚麼領域來看，放在稱義領域或成聖領域，絕對是截然不同的。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
六、 精義與字句<br/>
舊約律法，要應用到新約時代時，是必需小心謹慎，不能草率亂用的。<br/>
最主要是因為舊約有太多豫表、太多當時的時空背景、太多被新約成全之後進而廢止的部分。<br/>
所以，我們要很小心，務要以抓住舊約律法『精義』為主，不能草率就按字面來遵守。<br/>
當然，也不是只管精義、一切都用精義來解釋，就完全不管字句，這種只顧精義不管字句的情形當然也不行。<br/>
<br/>
<br/>
例：『不可用山羊羔母的奶煮山羊羔』（申14：21）<br/>
這是甚麼碗糕啊？<br/>
精義是甚麼？<br/>
後來據研究才發現，這似乎是當時迦南地異教的一種獻祭儀式或風俗；<br/>
再加上這句經文，是出現在一大堆潔淨、不潔淨的規定裡面的；<br/>
這樣一來，我們就比較知道其精義大致就是說『不應使用異教儀式』這類。<br/>
<br/>
<br/>
例：『第八天，要給嬰孩行割禮』（利12：3）<br/>
第八天？精義是甚麼？<br/>
二千年來，沒有人知道幹嘛不早一些，像第七天、第五天；或是晚一些，像第十天、十四天。<br/>
到近代醫學對血液凝固機轉有更詳細的認識之後，我們才知道，嬰兒出生之後，負責血液凝固的血小板會降低，但很奇怪的是，到出生後第八天時，嬰兒的血小板竟然會回覆到正常、甚至比正常還高，之後又再降低。<br/>
這是甚麼意思？<br/>
意思就是在第八天行割禮，是最安全、最不會流血的時候，<br/>
換成提早，或是延後，都比較容易流血較多、較不安全。<br/>
這會讓我們讚嘆上帝的恩典和慈愛，即使科學還不發達、還不知道原理，但上帝已經先安排好、疼愛祂的嬰兒、為祂的嬰兒設想好了。<br/>
所以，這經文必需照『字面』來遵守，不能打折。<br/>
<br/>
<br/>
當然，不管是山羊羔奶的經文，還是第八天行割禮的經文，由於都屬於儀禮類規定，現今的新約信徒都不需遵守。頂多，我們只需注意其精義而已。<br/>
但是使用這兩個例子，是要給大家知道，有時，真的要照字面意思來解。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
七、 舊約律法的分類：道德律、民事律、儀禮律<br/>
很多人一讀到新約講到舊約律法廢棄、一讀到新約不需行割禮，不分青紅皂白，也不認真思考舊約的分類，就認為舊約律法我們都不需遵行。<br/>
這是草率而糊塗的舉動！<br/>
<br/>
<br/>
我單用一個很簡單的問題，就可以使這種人啞口無言：<br/>
新約的基督徒，要不要遵守不可姦淫、不可殺人、要孝順父母的規定？<br/>
<br/>
<br/>
這些都是舊約十誡的規定，這些都是律法，都該被廢止，所以新約基督徒不需遵守？<br/>
所以，新約基督徒姦淫、殺人、不孝都沒關係，反正這些都不需遵守，是這樣嗎？<br/>
只要一個基督徒腦袋清楚，沒有人敢說我們不需遵守這些聖經規定。<br/>
<br/>
<br/>
那麼，新約時代的基督徒，舊約到底哪些要繼續遵守，哪些不需遵守？<br/>
要解答這個問題，我們就不能不小心分辨舊約的各種律法規定，不能亂搞成一團。<br/>
<br/>
<br/>
整個舊約律法，有好幾種分類法。<br/>
一種，就是分成三類：<br/>
道德律、民事律、儀禮律。<br/>
另一種比較簡單，分成兩類：<br/>
道德律、儀禮律。（把民事法律部分，依狀況歸入道德或儀禮類去）<br/>
當然，這只是為了思考方便所進行的分類，事實上，舊約律法未必真能如此簡單分類，而且常常儀禮中混有道德、道德中混有儀禮。<br/>
但若不如此暫時分類一下，我們很難抓住一些重點，結果反而會嚴重誤解聖經『廢棄舊約律法』、『成全舊約律法』的意思。<br/>
<br/>
<br/>
以下，用三類的分法來講解。<br/>
<br/>
<br/>
A、 道德律<br/>
最主要的部分，就是十誡，以及相關引伸。<br/>
這些部分，是大公教會不管任何人，都主張要繼續遵守、不能廢除的。<br/>
關於道德部分，不管是甚麼時代、不管是新約還是舊約，都繼續有效，普世都必需遵守的。<br/>
若有基督徒認為既然因信稱義，就可以不用遵守舊約道德規定，是搞不清楚狀況的行為。<br/>
<br/>
<br/>
道德律部分，主耶穌成全，告訴我們『更高的標準』，<br/>
也就是不僅只是外表遵守而已，必需連內心都遵守；<br/>
不僅是外表不能違反而已，連內心都不能違反。<br/>
主耶穌可不是廢棄『不可姦淫』的律法，而是要求更高的標準：<br/>
信徒不僅不能實際犯姦淫，連心中都不能犯姦淫。<br/>
<br/>
<br/>
那麼，違反道德律的咒詛部分呢？<br/>
任何信主得救的人，主耶穌已經代替我們在十字架上受苦處死，承受我們原本應受的咒詛，進而將我們從舊約律法的咒詛裡贖出來了。<br/>
所以，得救的基督徒即使違反舊約道德律，也不會被舊約聖經中的咒詛所報應。<br/>
但是，雖然不會受咒詛，可是，會被上帝管教。<br/>
一個新約時代犯姦淫的基督徒，不會被上帝咒詛，也不需要按舊約來處死，可是，上帝可是會管教的。<br/>
請千萬不要將『咒詛』與『管教』搞混，雖然表面上看二者有時好像差不多，但實質意義差很多：<br/>
上帝會嚴懲自己兒子的不乖，但那只是父母對兒子的管教，即使嚴厲，但還是疼愛、不會丟棄。上帝不咒詛自己的兒子的。<br/>
<br/>
<br/>
B、 民事律<br/>
事實上，這些舊約民事法律規定，很多都可以追溯到十誡，是十誡的引伸，或是十誡的實際狀況應用。<br/>
但是，在這些規條裡，也包含了違反的懲戒。<br/>
基督徒，面對這些民事律法，該如何看待？<br/>
一樣的，我們只抓其精義，不是死守字句。<br/>
所以，違反這些法律規定的懲處（很多都是唯一死刑）、法律字句字面上的用法，<br/>
我們不需再遵守，也不能輕率使用在現今生活上。<br/>
比方說：<br/>
行邪術的要處死，我們可不能真的就去處死行邪術的人。<br/>
當初天主教的異端裁判所，就是濫用舊約律法來處死人的。<br/>
比方說：<br/>
以眼還眼的民事律，我們現今也不能這樣亂應用到現代來。<br/>
然而，回教徒就真的繼續這樣做的。<br/>
<br/>
<br/>
但是，舊約民事律的精義，我們現今依然可以大量參考。<br/>
事實上，全世界來自西方國家的許多法律規定，都無可避免受到舊約律法觀念影響很深。<br/>
當然，我們閱讀這些舊約律法時，一樣要注意稱義與成聖、成全與廢棄、是否屬於寓意解經、、、這類的原則，小心分辨與使用。<br/>
比方說：<br/>
『不可虧負寄居的，也不可欺壓他』（出22：21），新約時代的基督徒要不要遵守？當然要！<br/>
『不可隨夥佈散謠言』（出23：1）、『不可隨眾行惡』（出23：2）、『不可在爭訟的事上隨眾偏行，作見證屈枉正直』（出23：2），新約的基督徒要不要遵守？當然要！<br/>
說到這，台灣民眾真的要小心了，基督徒更要小心。<br/>
因為，我們對待『寄居者』（外勞），有沒有善待他們？是不是『虧負』？有沒有『欺壓』？<br/>
而在政治惡鬥裡，媒體天天謠言滿天飛，各種擦鞋童耳語一大堆，我們基督徒是不是『隨眾行惡』？有沒有『隨夥佈散謠言』？在審判偵察清楚之前，我們是不是已經『在爭訟的事上隨眾偏行』？<br/>
<br/>
<br/>
聖經就好像一面鏡子，比照妖鏡還銳利，會清楚照出我們的罪惡。<br/>
不是只有新約才需遵守，舊約也一樣要遵守的！<br/>
『舊約律法已被廢棄』、『主耶穌已成全舊約律法』的觀念，是不能隨便亂用、濫用的。<br/>
小心自己亂廢棄的結果，是將上帝聖言廢棄。<br/>
基督徒豈可不慎？<br/>
<br/>
<br/>
C、 儀禮律<br/>
儀禮部分，就比較有趣了。<br/>
舊約的儀禮，我們還要遵守嗎？<br/>
基本上，舊約的儀禮，我們都不需再遵守了，因為這部分，主耶穌來到時，透過祂自己在十字架上當成祭物，完成舊約獻祭的律法規定，已經成全了。<br/>
但是，我們依然可以從一些儀禮中，抓住一些精義，但不是字面的死守，也不是照單全收去遵行。<br/>
比方說：<br/>
我們已經廢除舊約的獻祭制度、也廢棄舊約的割禮制度、也不再守舊約的安息日（星期六），<br/>
但是，有些教會體制，依然可以看見一些舊約祭司制度的影子；<br/>
我們不行割禮，但會行洗禮；<br/>
我們不守安息日（星期六），但會守主日（星期日）；<br/>
我們不再守舊約的潔淨不潔淨分類和禮儀，但一樣要內心與行為和世人分別為聖。<br/>
同樣的，我們都可以看見『抓精義、不守字句』、『成全律法』的原則。<br/>
<br/>
<br/>
在這裡，我要稍微介紹一下馬丁路得與加爾文在這些部分的差異。<br/>
馬丁路得只承認舊約的道德律，認為民事律和儀禮律全面都已被廢除、不需遵守。<br/>
另外，馬丁路得很看重因信稱義，但多半就停留在這裡。<br/>
這也導致他曾誤認為雅各書應該廢掉、視為草木禾秸之書，因為與羅馬書因信稱義衝突。<br/>
<br/>
<br/>
加爾文一樣承認舊約的道德律，而且認為舊約的民事律和儀禮律我們一樣可以取其精義。<br/>
在因信稱義部分，他和馬丁路得一樣看重，但卻不僅止於因信稱義，而是也看重因信稱義之後的成聖部分，所以認為雅各書不應廢棄，而是必需和羅馬書進行調解。<br/>
羅馬書是因信稱義，是最重要的根基；<br/>
在因信稱義的根基之下，基督徒開始成聖的努力，也就是努力行出好行為，這就是雅各書的部分。<br/>
二者並無矛盾，也不需廢棄任一者，並且和諧調解，沒有違反任何因信稱義的教導，也不因此輕忽成聖的努力。<br/>
<br/>
<br/>
這會有甚麼差別？<br/>
結果，對於社會與群體，馬丁路得後代的信義會體系，就持比較順服、不太介入的態度。<br/>
而加爾文後代的改革宗體系（歸正神學體系），就持比較批判，會比較積極介入社會與群體改革，會積極用聖經的道德觀念、聖經的法律觀念，來改革社會。<br/>
最知名的差別，就是二次大戰納粹德國時代。<br/>
當時，多數德國人屬於信義會，那時比較不敢反抗希特勒，所以可以早上做禮拜，下午送猶太人去毒氣室、槍斃猶太人。<br/>
可是，在德國佔少數的改革宗，卻不因人數稀少就順服納粹暴政，反而發表了震驚世界的巴門宣言，訴諸基督徒必需在政府違反上帝時，要選擇順服上帝，而且譴責納粹政府的行為。<br/>
我講這些，不是貶低馬丁路得或信義會，而是讓我們省思：<br/>
我們對許多教義與聖經的看法，會大規模決定我們行為如何。<br/>
這也正是我們這裡曾講過的觀念：<br/>
真正具有基督徒好行為決定性、真正具有鑑別力的，是這個基督徒是不是持有『聖經世界觀』。<br/>
請參閱：基督徒行為竟和不信者一樣爛<br/>
<a href="/posts/269194268">/posts/269194268</a><br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
綜合以上，下面，我簡單提二個例子來示範如何綜合應用：<br/>
<br/>
<br/>
例：以眼還眼（出21：24）<br/>
這個舊約律法，是因為當時假使一人的眼睛被人弄瞎，他會進行報復，而且很容易把對方弄瞎雙眼、甚至殺死對方。<br/>
所以當時只准『被傷多少，就只能報復到多少，不得超過』，開始『限制報復』。<br/>
而主耶穌已經講明上帝真正心意，就是比『限制報復』的精義更進一步，提升到『饒恕』。<br/>
換言之，『以眼還眼』的經文，已經被更高層次的『饒恕』的精義成全，我們當然不能再按字面意思來守以眼還眼的舊約經文。<br/>
<br/>
<br/>
但是，這就表示現今『以眼還眼』的經文，我們都不需使用了嗎？<br/>
錯！<br/>
請問，有人偷了一百元，然後法官判他關一百年，這樣合宜嗎？<br/>
意外弄傷人的手，然後受害者要求肇事者要賠一千萬元，合理嗎？<br/>
事實上，現今的法律，有很多，是在履行舊約聖經的精義。<br/>
法官判案時，常常會根據對等的觀念，盡量做出公平的審判，而不是誇張的賠償。<br/>
<br/>
<br/>
例：守安息日<br/>
安息日不是星期日，而是星期六。<br/>
現今除了某些教派以外，我們基督徒都是星期日做禮拜，而不是守星期六。<br/>
新約的信徒，還有需要守安息日的經文嗎？<br/>
當然要！<br/>
但同樣的，我們只守精義，不死守字句。<br/>
新約聖經時，當時的信徒就已經是在主日（星期日）禮拜了。<br/>
但他們並不是全面廢棄安息日的規定，而是將星期六移到星期日來。<br/>
<br/>
<br/>
舊約安息日律法不僅只是『做禮拜』而已，還包括『給員工休息』、『給牲畜休息』、『每週工作要放假一日』的精義。<br/>
『六日你要做工，第七日要安息，使牛、驢可以歇息，並使你婢女的兒子和寄居的都可以舒暢』（初23：12）<br/>
說真的，現今全世界幾乎星期日休息一日的原則，是哪裡來的？<br/>
是基督教來的！<br/>
新約聖經哪有講每週要休息一日？<br/>
假使我們只讀新約、不管舊約，那從哪裡來建立每週要休息一日的制度？<br/>
我們不要一邊享受普世受到聖經舊約律法精義的好處，一邊在那裡高喊廢棄舊約律法。<br/>
這是得了便宜又賣乖，表面上是敬虔，用因信稱義來神功護體，其實反而可能是不想尊重聖經，而想放縱私慾的表現。<br/>
<br/>
<br/>
這篇文章很長，但是沒辦法，有些東西，不能不盡量講清楚。<br/>
盼望能帶給大家更清晰的觀念。<br/>
<br/>
<br/>
小小羊</p>
