---
title: 基督徒可以去當演藝明星嗎？
last_modified_at: 1547993323
category: 教會流行觀念的偏差
tags: ['基督徒與藝術、音樂、繪畫']
---

當明星，是很多人的夢想。<br>不管是歌星還是影星，都是鎂光燈的焦點，眾人稱羨的明星。<br>所以，基督徒，可以去從事演藝事業當明星嗎？<br>退一步來講，就算沒當成明星，那當一般演藝界的歌手、演員，可以嗎？<br><!--more-->這問題表面上看起來很簡單，其實裡面有很多複雜的部分。<br>我開始要進行一些切割，在切割之後，我們會更清楚這問題，也會更清楚各問題的思考。<br>在這裡，我要先聲明，我這篇文章，已經將『基督教圈子』裡的歌手、演員，和『一般演藝界』的歌手、演員區隔開來。<br>基督教圈子裡的歌手、演員，大家通常沒有甚麼爭議，<br>就像『天韻詩班』，大概不太有人會有甚麼意見；<br>有爭議的，是一般電視、電影這類演藝界的歌手、演員、明星。<br>所以我們探討的，也是後面這一類的。<br><br><br>一、	動機<br>我們去當明星、歌手、演員，動機是甚麼？<br>是榮神益人？<br>是榮耀自己？喜歡鎂光燈聚焦、眾人羨慕的焦點那種感覺？<br>是要賺大錢？可以住豪宅、開大車、財富源源不絕？<br>是要去傳福音？傳給演藝人員，或是藉當明星傳福音給一般人？<br>剛好就是有機會進入演藝圈，反正就是一份工作、一個職業？<br><br><br>說真的，真的是出於要『榮神益人』這個偉大理由的，可能不會太多。<br>不過，即使不是這種神聖動機也無妨，畢竟誠實是很重要的，<br>沒那麼神聖，就不需講出那麼神聖的理由。<br>亞拿尼亞和撒非拉，賣了價銀而不願全部獻出，並沒有甚麼問題，<br>但當他們沽名釣譽，謊稱全部獻出時，這就變成欺哄聖靈，那就很不好了。<br><br><br>雖然，不是為了甚麼榮神益人之類的神聖理由並無大礙，<br>但是，基督徒若是為了賺大錢、榮耀自己而去當明星，這就非常不妥。<br>我想，這種簡單的道理，大家應該都不難理解才對。<br>事實上，不僅是當明星而已，基督徒為了賺大錢、榮耀自己而去從事一份工作，不管是做哪一種工作，都是不當的。<br><br><br>另外，本身沒甚麼特別動機，只是純粹被星探相中，或是剛好有機會，碰巧進入演藝圈的，這雖然不是絕對沒有，但通常自己也會有意願，否則即使別人提供你機會，你也未必會進場。<br>一講到意願，又回到這些常見的動機問題了。<br><br><br>至於為了傳福音的理由去當明星，這聽起來很好。<br>但是，裡面卻有很多問題在，本文稍後我們再來討論。<br><br><br>其實，由於演藝事業和一般工作很不一樣，<br>所以，一般人在進行工作選擇的時候，演藝工作本來就比較不是一般性的選項。<br>我們看看大學科系好了，訓練你去當明星的科系，幾乎是沒有。<br>戲劇系、舞蹈系、音樂系，未必是要訓練你當大明星；<br>而另一方面，在校成績高，也未必表示你去當演員、歌星，就能成大明星。<br>（當然，戲劇系和演員關係比較密切，但歌星則幾乎和音樂系不太有多大關連）<br><br><br>正因為當明星很特殊，不管是歌星也好，影星也好，都很特殊。<br>所以，真的要去進入這行業，還真的不能不小心謹慎檢驗自己內心，看看自己到底真正的動機是甚麼。<br><br><br><br><br>二、	歌手、演員、明星這行業有違反聖經嗎？<br>聖經有禁止基督徒去當歌星、明星嗎？<br>甚至更基本一點，聖經有禁止基督徒去當商業市場歌手、演員嗎？<br>事實上，我們很難找到明確的經文說聖經禁止。<br><br><br>沒錯，聖經確實禁止一些行業，如：妓女，<br>但歌手、演員可不是這類行業。<br>另外，有些行業雖未必犯罪，但和犯罪有強烈關連性，如：黑道、特種行業，<br>但歌手、演員並沒這麼強烈在犯罪邊緣。<br>有些工作，社會觀感不佳，也具有強烈性暗示意味，如：檳榔西施，<br>歌手、演員一樣沒有這麼爭議，也未必具有性暗示意味。<br><br><br>但是，不可諱言的，社會上一般人也會同意：<br>演藝界的明星，確實比一般社會工作不單純，而且常常很容易有各種性與金錢的誘惑。<br><br><br>所以，一方面我們不能說去當演藝界的歌手、演員、明星，就不合聖經；<br>但我們也不能輕率就以為，這行業非常單純，完全不需考慮犯罪與誘惑的問題。<br>畢竟，雖然工作很多，但各行業的犯罪誘惑力畢竟有相當程度的差異。<br>因此，基督徒去當演藝界的歌手、演員、明星，並沒有違反聖經，但真的要比較小心謹慎為佳。<br><br><br><br><br>三、	難道不能在商業的演藝圈認真當個好歌手、演員、明星來榮耀上帝嗎？<br>當然可以！<br>一個好的歌手，唱出好的歌曲，感動許多人，是非常好的事；<br>一個好的演員，演出好的作品，感動許多人，是非常好的事；<br>明星也一樣。<br><br><br>但如我前面所講的，我們真的確定自己內心是真的乾淨，為了要榮神益人嗎？<br>如果是，那當然很好。<br>因為，我相信，上帝賜給一些人有很好的歌喉、很好的演技，如果因此能成為明星，而且是形象良好的明星，這是好事，是可以榮耀上帝的。<br>有不少演藝界的歌星、影星，歌喉與演技真的很優秀，而且形象也非常良好。<br>基督徒如果能成為這類的明星，是件好事。<br>但是，如果自己知道這圈子充滿很多誘惑與罪惡的機會，自己也知道自己軟弱，那就不要給魔鬼留地步。<br>畢竟，真的能在演藝圈裡終生保持乾淨清潔的，不是很多。<br>我不是說絕對沒有，而是說真的不容易而已。<br>也因此，那些終其一生在演藝生涯持守純淨的基督徒，真的是很榮神益人，值得大家尊敬與讚賞的。<br><br><br><br><br>四、	為什麼要用很高的標準來要求基督徒明星，卻不用這種標準來要求一般行業的基督徒？<br>確實，我們不管從事甚麼行業，都該是出於榮神益人的動機去行。<br>但是，我們也別忘了，上帝的要求，也是因人而異的。<br>當牧師的，和當平信徒的，上帝的要求可不一樣。<br>同樣的，一般行業的基督徒不太是鎂光燈的焦點，也不會有太多人認識你，你也沒多少機會被報導，可是明星就不同了，不是嗎？<br>一般行業的基督徒，即使沒多少人認識你，通常也沒甚麼關係，畢竟你不是靠很多人認識你才能維持工作；<br>但是，演藝界的明星，假使沒有多少人認識你，那你就當不成明星、賣不出唱片、沒甚麼電視劇電影可以演了。<br>很多人認識你，和不多人認識你，你的一言一行，對社會大眾的影響力，會一樣嗎？<br>別忘了，當我們享受鎂光燈、眾人注目的光環時，我們也同時必須知道，更高的標準、更嚴的要求，也正透過許多眼睛，在注視著我們。<br>只想要享受一切好處，卻不願承擔起被更嚴格檢驗的結果，這不是正確的態度。<br>因為社會上很多未信者，正透過基督徒明星的一言一行，來認知『什麼叫基督徒』、『基督徒的行為準則』，<br>所以，身為基督徒，當自己要跨入演藝圈時，自己就該知道許多基督徒會用更嚴格的標準來檢驗你，以免羞辱主名。<br><br><br><br><br>五、	難道基督徒只能當基督教圈子的歌手、演員，不能進入演藝圈嗎？<br>當然可以！<br>重點是動機。<br>當然，基督教圈子的歌手、演員，這環境會比較單純一些；<br>進入一般演藝界，環境會比較複雜。<br>但是，這不表示基督徒就非得窩在基督教圈子裡不可，不能進入演藝界。<br>有才華且虔誠的基督徒，也未必人人都要當牧師，不是嗎？<br>事實上，有很多優秀而虔敬的基督徒，也同時是優秀的老師、工程師、醫師、護士、、、，而他們雖然沒去當牧師，可是也是在自己的行業裡，進行非常良好的福音事工。<br>同樣的，才華洋溢且熱心愛主的基督徒，當然可以進入演藝圈當歌手、演員、明星，只是要更加小心謹慎而已。<br><br><br><br><br>六、	基督徒進入演藝圈，非得開口閉口福音嗎？<br>當然不是！<br>醫師看病也不可能開口閉口福音，<br>老師教書也不可能開口閉口福音，<br>當總統也不可能開口閉口福音，<br>即使這些人本身都很虔誠，都很熱誠傳福音也一樣。<br><br><br>當然，傳福音是每個基督徒應盡的本分。<br>所以，只要找到機會，不管我們是不是專門的傳道人，我們都該傳福音。<br>而傳福音本來就有很多方式，未必非得動輒開口閉口講福音不可。<br>事實上，我們都會同意，傳福音有時是必須看時機和場合的。<br>比方說：<br>外科醫師進行艱難的心臟手術，進入緊要關頭時，他該專注的，不是邊開刀邊傳福音，而是集中心力將這手術開好。<br>要傳福音，在開刀前，與開刀後，都可以找時機進行；<br>但在開刀中，就未必合適。<br>同樣的，演藝界的基督徒，未必在唱歌、演戲時，都要開口閉口福音。<br>事實上，認真把歌唱好、把戲演好，才是那時應盡的本分。<br><br><br>一個在演藝界裡，不唱福音歌曲、沒演福音電影的藝人，並不表示這人就不認真傳福音。有時，他們可能是私下，將福音傳給同事、其他演藝人員、或是一般民眾。<br>相反的，一個在進行演藝工作時，開口閉口福音的明星，未必就是好的福音事工進行者，搞不好還是福音事工的敗壞者。<br>我們能想像一個上課時都不講課，每堂課都只傳福音的老師嗎？<br>我們能想像一個開刀時都不開刀，只知道傳福音的外科醫師嗎？<br>那樣的老師與醫師，都是不適任的，而且是很糟糕的傳福音者。<br>同樣的，一個開口閉口福音的明星，行為卻亂七八糟，反而會是福音的大攔阻。<br><br><br><br><br>七、	傳道人不能去當歌手、演員、明星嗎？<br>這就要小心了。<br>雖說傳福音是每位基督徒都必須做的事，<br>但是，聖經裡在某種程度也確實區隔出『神職人員』和『平信徒』。<br>身為神職人員，就表示這是上帝特別呼召出來，進行傳道事工的人。<br>這些神職人員，未必要在教會工作，但是，所進行的工作，必須與傳道事工要有很強烈的關連。<br><br><br>一個平信徒，可以從事歌手、演員這行業；<br>一個平信徒，可以從事老師這行業；<br>一個平信徒，可以從事醫師這行業；<br>但是，一個神職人員，要從事這些行業，就必須更小心謹慎。<br><br><br>以醫師和神職人員這兩種身份為例，它可能有這幾種情形：<br>1.	醫師兼牧師<br>平時上班當醫師，進行醫療工作，晚上與星期天當牧師講道。<br>這種情形，多半本來就是醫師，後來感受到上帝呼召去讀神學院。<br>這些人是帶職事奉者，而非全職事奉者。<br>而且，這職業主要是為了幫助傳道事工的進行。<br>2.	放棄醫師，專職當牧師<br>這也不少見。<br>台灣就有好幾個醫師，後來放棄醫師工作，專心全職當牧師的。<br>這表示這些醫師已經轉成全職事奉，而非僅只是帶職事奉而已。<br>3.	牧師轉醫師<br>本身是牧師，後來去讀醫學院當醫師。<br>這種非常少見。<br>事實上，本身是其他行業人員，後來去讀神學院的很多；<br>但是，本身是神學院畢業，但後來又去進行其他工作的，比較少見。<br>馬偕博士本身並不是醫師，他是專職的牧師，但為了福音事工，所以他學習了西醫與牙醫的技術，在進行福音事工時，也同時進行醫療行為。他並沒有因為執行醫療業務，就忘了自己牧師的職分。<br>馬偕博士的例子，當然也是很好的情形。<br>然而，當一個神職人員要轉其他工作，真的要很小心，否則很容易變成違反與上帝的誓約。<br>當上帝呼召一個人當全職事奉者，而自己卻要跑去當帶職事奉，甚至轉換跑道，會非常嚴重。<br><br><br>以上不管是哪一種，除了放棄牧師去轉其他工作那一種以外，我們都很明顯可以發現，都是為了傳道事工的進行，然後有不同的作法與方式。<br>以帶職事奉而言，不管是醫師、老師、工程師、、、，都是同時兼具牧師的身份。<br>也正因此，我們必須記住，即使是身兼醫師與牧師、老師與牧師雙重身份，當你在執行醫師或老師身份的工作時，別人也同時會用牧師的標籤在看待你，而不是只單純用醫師或老師的標準來衡量你。<br>既然是牧師，那麼，即使身兼其他工作，『牧師』這職分，是無法從其他工作中切割出來的。<br>這是更嚴格的考驗，但卻是所有身兼牧師與其他行業的人所不能不警惕的。<br>而且，既然是帶職事奉，表示雖然自己帶有其他職業，但『當牧師進行傳道事工』，才是最主要的帶職目的。<br>否則的話，根本不需被封牧，也根本不應該有牧師的身份與頭銜，單純當個非神職人員的醫師、老師、工程師、、、即可，不是嗎？<br><br><br>回到主題來，那麼，神職人員進入演藝界當歌手、演員、明星呢？<br>不行嗎？<br>當然可以！<br>但是，要如何身兼演藝人員與神職人員，又兼顧到最主要的傳道事工呢？<br>其實，這也有很多種可能性與情形。<br>但是，說實在的，很多將成員送入演藝界並且為這些人大張旗鼓宣傳的教會，<br>幾乎都宣稱這是『為了傳福音而進入演藝界』。<br><br><br>我們要很小心這種區別：<br>為了『榮神益人』去進入演藝界，和為了『傳福音』去進入演藝界，<br>二者是不一樣的；<br>身為『一般基督徒』進入演藝圈，和身為『牧師』進入演藝圈，<br>也是不一樣的。<br>為了榮神益人、身為一般基督徒，去當明星，標準會比較低；<br>為了傳福音、身為牧師，去當明星，標準會高很多。<br>如果不想被別人用那麼高的標準來檢驗，就不要用『為了傳福音』、『身為牧師』這樣的狀況，去進入演藝界，以免羞辱主名。<br><br><br>為了榮神益人去當醫師，他可以將重心放在醫療的技術上，他可以用良好的醫療技術而不是傳福音來榮神益人。<br>一個醫術頂尖的基督徒心臟外科醫師，會比一個很會傳福音但醫術平平的基督徒心臟外科醫師，更能榮神益人。<br>為了榮神益人去當老師，他可以將重心放在優秀的教學品質上、關愛學生上，用這些來榮神益人。<br>一個很會教書的老師，會比一個很愛傳福音但教課普通的老師，更能榮神益人。<br>請注意，我不是說他們不用傳福音，但重心不同。<br>這些人的主業，就是一般工作，他們榮神益人的標的，主要就是他們的本職學能。<br>沒將自己本職學能做好，就等於沒盡到榮神益人的本分。<br>因此，這些人絕不能為了傳福音，就犧牲自己本身工作應盡的本分。<br><br><br>但是，<br>為了傳福音而去當醫師時，他的重心就必須是傳福音，此時，有良好的醫療技術而無大量的福音，是不行的。<br>當然，能同時兼顧醫療事工與福音事工，這是最理想的，只是這種人很少而已。<br>所以，當魚與熊掌不能得兼時（畢竟，多數情形下，大家只是平凡人，不是甚麼天才），<br>他可以醫術平平，但傳福音絕對是他的主要重心。<br>為了傳福音而去當老師也一樣，他的重心必須是傳福音，此時，有良好的教學而無大量的福音，是不行的。<br><br><br>同樣的，為了『榮神益人』而去演藝界當歌手、演員，他的重心該是把歌唱好、把戲演好；<br>但是，為了『傳福音』而去當歌手、演員，他的重心就該是傳福音。<br><br><br>我們之前講過了，基督徒本來就可以為了要榮神益人而去演藝界當歌手、演員，<br>本來就不用開口閉口福音，本來就不是非得以傳福音為重心不可。<br>任何工作都可能有各式各樣的壓力，特別是商業領域，更是如此。<br>基督徒去商業氣息非常濃厚的演藝界當明星，本來就會有很大的商業票房壓力。<br>在商言商，本來就不是非得開口閉口福音不可，反而努力將歌唱好、將戲演好，才是榮神益人。<br>但是，我要很不客氣講：<br>當這些基督徒的歌手、演員，或是自己宣稱、或是教會宣傳他們是為『傳福音』而進入演藝界時，他們就必須搞清楚自己的重心。<br>任何基督徒進入演藝界當歌手，剛開始把傳福音喊得震天價響，教會還大力推薦甚至背書，事後卻做出任何與福音不配的行為時，是嚴重羞辱主名。<br>而在票房的壓力、演藝界的現實面裡，不得不將福音事工退卻，或是去唱出演出不合基督徒身份的東西，更是糟糕的表現。<br>其實，票房壓力、演藝圈的黑暗面、各種強烈的誘惑，本來就是大家事先都想得到的，不是嗎？<br>是這些基督徒歌手，還是這些推薦的教會，真以為自己是聖靈光環籠罩，所以可以神功護體、刀槍不入？<br><br><br>另外，我們再來思考另一個問題：<br>當神職人員去當歌星、演員時，要如何大量進行傳道呢？<br>用大量時間在私下傳福音給其他演藝工作者？<br>用大量時間去參與佈道事工？<br>用大量時間在鎂光燈前宣揚福音？<br>用大量時間唱出基督教的歌曲？<br>當然，作法可以有很多，<br>問題都是：<br>當一個牧師或傳道人去當明星時，他要如何將『傳道事工』，擺在自己工作的第一位上？<br>換個角度說，歌星、影星這樣的演藝工作，能讓一個牧師或傳道人，做好他的傳道事工嗎？<br>我不知道大家有沒有發現，這是很高很高難度的。<br>說真的，真的能這樣做的，其實很少很少。<br><br><br>傳道人要去當歌手？演員？<br>小心福音還沒傳到多少，就被演藝界的誘惑與壓力吞噬了。<br>為了票房、收視率、行銷，<br>有多少人堅持得住？<br>色情與暴力，常常是演藝界行銷的重點之一。<br>那些宣稱為了傳福音而去當歌手、演員的基督徒，承受得住這壓力嗎？<br>還是當初腦袋太愚蠢無知，高估自己的靈性，低估環境的污染？<br>連一般基督徒在演藝界當明星要抵擋得住這樣的壓力都很難，更何況是被人用更高標準來要求的牧師？<br><br><br>在英國進行廢奴事工，拯救黑人免於被奴役的偉人威伯福司，他是國會議員。<br>議員這行業，一樣是個大染缸，有很多誘惑。<br>但他卻能在這樣污穢的環境中堅持下來，推動偉大的事工。<br>知道他潔身自愛到甚麼程度嗎？<br>他在任時沒有貪污，也沒有用權力去撈錢。<br>當他離開國會議員職位後，他非常貧窮，住在很破爛的小房子裡。<br>有一天，他過去的政敵去看了他住的地方之後，非常感慨要捐助一筆錢幫助他，<br>但威伯福司拒絕，因為他要保持那種不受任何金錢影響的中立。<br>另外，當他離職後，非常缺錢時，過去的國會議員，有好幾個想一起捐助錢幫他，但也都被他拒絕。<br>說真的，我不知道，有多少基督徒能這樣堅持下來。<br>當然，我們不是要求基督徒當議員、歌手、演員，都要這樣做，<br>但是，請不要隨便用這種『我去當議員，是因為要傳福音』、『我去當歌手，是因為要傳福音』這種偉大的口號；<br>也請教會不要動用教會名義與資源去為這些人宣傳，宣傳者請記住，這表示已經是在進行背書行為。<br><br><br>知道聖經如何描述背書嗎？<br>聖經的用詞叫『作保』。<br>那些輕易為人作保的人，是愚蠢無知的人，而不是智慧的人。<br>輕率為人的金錢作保，就要準備賠上自己的財產；<br>輕率為人的行為背書，就要準備賠上自己的信用。<br>有幾間超級大教會教會，很喜歡為人作保、替人背書、為人推薦，而後來常常都是悲劇，因為這些教會原先推薦的人，後來都被發現有大問題。<br>同樣的錯，犯一次還情有可原，犯二次是亂來，犯好幾次是根本就不認真、不將真理當一回事。<br>知道甚麼叫做保的人嗎？<br>看看『保』這個字是怎樣寫的？<br>『保』者，『呆人』也！<br>我再強調一次，我的意思不是說我們絕不能為別人背書，而是要強調輕率背書是極度愚蠢的行為。<br>任何背書與作保者，如果能清楚這個道理：<br>『我為對方保證的內容，就是我願意為對方犧牲的範圍』，<br>我敢保證，很多基督徒與教會，會嚇得不敢隨便為人背書與保證。<br>推薦一個基督徒去演藝界傳福音？<br>當這個當初要去傳福音的歌手，後來做出羞辱主名的行為時，牧師扛得起這個責任嗎？教會能賠上這個名聲嗎？還是以為反正無所謂？<br><br><br><br><br>八、	別的明星這樣做，所以我們基督徒明星也可以這樣做？<br>說這種話，是胡說八道！<br>還沒信主的人可以做的事，我們基督徒有一大堆是不能做的。<br>別忘了，我們是被上帝『分別為聖』的一群人。<br>當然，不是每種未信者做的事，我們基督徒都不能做；<br>但是，認為每個未信者都在做的事，我們基督徒也可以做，是睜眼說瞎話。<br><br><br>別的明星離婚，所以我們基督徒明星也可以離婚？<br>別的明星感情生活亂七八糟，所以我們基督徒明星也可以感情生活亂七八糟？<br>別的明星隨便與人上床，所以我們基督徒明星也可以隨便與人上床？<br>別的明星吸毒，所以我們基督徒明星也可以吸毒？<br>別的明星唱色情與暴力的歌，所以我們基督徒明星也可以唱？<br>別的明星衣著暴露、做出性暗示動作，所以我們基督徒明星也可以這樣做？<br><br><br>其實，這也不是只在明星這行業必須如此而已，所有的行業工作都一樣：<br>別人可以做的，我們基督徒未必可以做；<br>別人都在做的，有時，我們基督徒就是不能做。<br><br><br>我不喜歡喊口號，但有一個口號，確實值得警惕：<br>『WWJD』…………………What Would Jesus Do？<br>耶穌會怎麼做？<br><br><br>當我們口口聲聲說為了福音而去當明星，結果穿著暴露、做出猥褻動作時，<br>我們能想像這是耶穌基督會做出的事嗎？<br><br><br>身為基督徒明星，<br>有些歌就是不能唱！<br>有些戲就是不能演！<br>有些衣服就是不能穿！<br>有些動作就是不能做！<br>有些話就是不能講！<br>我們是分別為聖的人，<br>我們是耶穌基督的代表，<br>我們應該記得基督徒的份際。<br><br><br>我們千萬要小心，不要以為自己為了轉化世界，就可以學習世界錯誤的樣式。<br>小心在『為主贏得世界』這類偉大的口號聲中，結果我們成為被世界污染同化的一群。<br><br><br><br><br>說真的，我覺得，一般基督徒要去演藝界發展，是個人與上帝間的事。<br>只要能認真努力，去當個榮神益人的好明星；<br>只要能記得傳福音是每位基督徒的本分；<br>只要能記得我們要分別為聖，不能被污染；<br>那麼，基督徒並不是不能去當明星。<br><br><br>當然，當歌手、演員，常常會有很大的票房壓力。<br>畢竟這是一個事業，我們都該努力全力以赴。<br>但是，別忘了，我們不能為了票房，就效法很多不信主的明星不當的行為。<br>畢竟，我們和一般人不同，因為我們是基督徒。<br><br><br>雖然，基督徒去當明星並不是不行，<br>但是，說為了『傳福音』這種偉大的理由所以要去當明星；<br>傳道人要去當明星以便能傳道；<br>教會推薦哪位演藝界明星是福音歌手、福音明星；<br>我會持很保留很保留的態度，甚至，會非常反對。<br><br><br>小小羊<br><br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br><br>


