---
title: 揀選與遺棄：為什麼有些人終其一生都聽不到福音？
last_modified_at: 1547993229
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>有兩個很嚴肅，而且很致命的問題，是基督徒必須回答的：<br/>1.	為什麼一樣聽到福音，有些人會信，有些人卻不會信？<br/>2.	為什麼有些人終其一生，都聽不到福音？<br/><!--more-->事實上，這問題不是我們今天才遇到。<br/>幾百年前，當加爾文寫基督教要義時，他就將這兩個問題，作為『預定論』章節的開場白。<br/>『福音既未曾同樣地向一切世人傳布，<br/>而那些已經聽到福音的人接受態度也不一樣，<br/>從這一個差異，可以發現上帝的安排是何等的奇妙莫測』（III.21.1）<br/><br/><br/>我們大家都必須承認，也不能不承認，因為這確實就是事實：<br/>1.	一樣聽到福音，有些人，就是終其一生都不會信。<br/>2.	有些人，就是終其一生都聽不到福音。<br/>我們要如何解釋這個殘酷的事實？<br/><br/><br/>上帝不是愛世人嗎（the world）（全世界）？（約3：16）<br/>上帝不是願意萬人得救嗎（all men）（所有人）？（提前2：4）<br/>上帝不是不願有一人沈淪，乃願人人悔改嗎（all）（所有人）？（彼後3：9）<br/>既然如此，為什麼會有人終其一生都聽不到福音、有人會聽到福音卻終生不信呢？<br/><br/><br/>你如何回答？<br/>我們該如何回答？<br/><br/><br/>上帝沒愛心？<br/>這種答案我們當然不接受！<br/>因為，聖經明講，上帝就是愛。（約壹4：16）<br/>可是，這是眼睜睜的事實，我們根本就不能否認啊！<br/>怎麼辦呢？<br/>要如何解通這些事實呢？<br/><br/><br/>面對第一個問題：<br/>為什麼一樣聽到福音，有些人會信，有些人卻不會信？<br/>有很多人會從人的『自由意志』角度出發來回答：<br/>他們出於自己自由意志，決定信或不信。<br/>這沒有問題，但是：<br/>為什麼聽到一樣的福音，有人會用自由意志信，有人卻用自由意志不信？<br/>這時，有人還會加上，因為他們有感動、因為他們會哭、因為他們會扎心、、、、。<br/>這都很好，但還是沒有解決問題，因為：<br/>為什麼有些人會扎心，有些人卻不會？<br/>當你一直追問到後來，你有沒有發現，你不能不承認，即使你實在心不甘情不願，但你也只能承認，最後的答案就是—————因為『上帝預定』？<br/>你喜歡也好，你不喜歡也罷，<br/>你就是不能不講出『上帝預定』這個答案。<br/>差別在哪裡？<br/>差別在：<br/>要如何解釋上帝預定這個辛辣的答案呢？<br/><br/><br/>這時，有些人開始會從『上帝預知，然後上帝預定』的角度來解：<br/>上帝『預先知道』那些會信祂的人，所以祂就『揀選預定』那些人，使他們得救。<br/>這個回答，是否正確，我們姑且不提。<br/>但是，表面上，暫時這回答似乎可以解釋我們問的第一個問題。<br/><br/><br/>按照那種『上帝預知，之後祂才預定』的觀念，第一個問題的終極回答就是：<br/>上帝確實給這些人機會聽到福音，<br/>信的人，是出於他們自己自由意志，所以會信，上帝事先知道這些人會信，所以就揀選預定這些人得救；<br/>不信的人，是因為他們出於自己自由意志不信，上帝事先知道這些人不會信，所以就不揀選這些人。<br/>這種解法，乍看之下，成功解決了人的自由意志，以及上帝主權的問題。<br/>這種觀念下的上帝預定，其實很簡單，就是：<br/>『祂預定那些祂預知會揀選祂的人』。<br/>也就是說：<br/>上帝預定得救的那些人，是祂事先先知道那些人會揀選上帝，然後祂才揀選他們。<br/><br/><br/>但是，這樣的觀念，要如何解開第二個問題呢？<br/>『為什麼有些人終其一生，都聽不到福音？』<br/>？<br/>？<br/>？<br/>上帝事先知道這些人即使聽到福音，也不會信，所以就不用給他們機會聽福音？<br/>聖經哪裡有講過這種觀念？<br/>中國人很晚才接觸到福音，上帝就是事先知道以前的中國人即使聽到福音也不會信，所以就不給這些中國古人聽到福音？<br/>這可能嗎？<br/>以前的中國人聽到都不會信，只有現在的中國人聽到才會信？<br/>所以上帝只給現在的人聽福音，不給古代的中國人聽福音，因為古代中國人聽了也都不會信，所以不用給他們聽福音的機會？<br/>這種說法，實在太離譜了！<br/>事實上，我也沒見到有誰是這樣主張的。<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，不管你如何逃避，除非你硬要當鴕鳥，否則的話，你不可能逃避這個問題，也不可能逃避『上帝預定』的教義。<br/>上帝預定的教義，非常廣泛。<br/>上帝預定，在救恩部分，我們簡單說，就是『揀選』與『遺棄』。<br/>就算你不接受遺棄的教義好了，你也無法不接受『揀選』的事實與經文。<br/>除非你不讀經，除非你讀經時遇到這些經文都跳過去，<br/>否則的話，你如何面對這些「可怕」的經文呢？<br/><br/><br/>讓我再重複一次這兩個可怕的問題：<br/>1.為什麼一樣聽到福音，有些人會信，有些人卻不會信？<br/>2.為什麼有些人終其一生，都聽不到福音？<br/>你要如何回答？<br/>你要如何用全本聖經的觀念來回答？<br/>你不接受預定論，你要如何回答這兩個可怕的問題？<br/>我剛剛已經簡單示範過了，假使你用『上帝預知，之後上帝才預定』，你是難以解答第二個問題的。<br/><br/><br/>正確解答是甚麼？<br/>正確解答就是：<br/>『上帝決定揀選一些人得救，上帝也決定遺棄一些人』。<br/>不管你主張『積極遺棄』也好（計畫、引導），或是主張『消極遺棄』也罷（許可、任憑），<br/>反正，全本聖經看來，上帝明明就是『揀選一些人，卻不揀選另一些人』。<br/>乍聽之下，這是可怕的答案，但卻是聖經清清楚楚的答案。<br/><br/><br/>歷代聖徒，早就已經有很好的解答，可以答出合乎全本聖經的回答，而不是上面那種通不過全本聖經檢驗的『預知預定』的回答。<br/>正確的預定論回答是這樣的：<br/>1.	為什麼一樣聽到福音，有些人會信，有些人卻不會信？<br/>答：<br/>因為這是上帝預定。上帝預定一些人會信，預定另一些人不會信。<br/>更詳細的回答是：<br/>因為這是上帝預定。上帝『積極預定』一些人會信（計畫、引導），『消極預定』另一些人不會信（許可、任憑）。<br/>所有的人都已經被罪污染，都不會用自己自由意志決定要信主。<br/>只有那些被上帝揀選的人，上帝會差聖靈在他們心中動工，賜給他們力量，使他們用已被重生的自由意志，來決定信主。<br/>至於那些被上帝遺棄的人，上帝當然不會賜聖靈去他們心中動工，這時，他們就會依其本性，用其墮落的自由意志，自然而然決定不信主。<br/><br/><br/>2.	為什麼有些人終其一生，都聽不到福音？<br/>答：<br/>因為上帝預定，上帝預定這些人聽不到福音，所以他們終其一生都聽不到。<br/>更詳細的回答是：<br/>因為上帝預定，上帝『消極預定』這些人聽不到福音（許可、任憑），不賜給他們任何聽到福音的恩典的管道，所以他們自然就終其一生聽不到福音。<br/>全世界所有的人都犯罪，是人自己犯罪，不是上帝叫人犯罪，上帝只許可、任憑人犯罪。<br/>上帝不欠人，所以上帝本來就沒義務要給『全世界每一個人』恩典。<br/>什麼叫『恩典』？<br/>『不配得而得到』，才叫恩典。<br/>假使有人配得到，這就不是恩典，而是應該。<br/>正因為是所有人都不配得，所以，上帝出於祂自己的主權與自由意志，決定給一些人恩典，決定不給另一些人恩典，這一點也沒不公平。<br/>蒙上帝施恩、被揀選得救的不配得之人，得到上帝恩典；<br/>沒蒙上帝施恩、沒被揀選的不配得之人，得到上帝公義。<br/>不管哪一種人，沒有人會得到上帝的不公義對待。<br/>這種觀念，詳請參閱：<br/><a href="/posts/269192440">『『神只救一些人，不救其他人』，這不公平？』</a><br/><br/><br/>主張自由意志的人，有辦法回答下面這類問題嗎？<br/><br/><br/>我能不能依我的自由意志，決定我的父母是誰？<br/>我的父母如果是基督徒，我聽到福音的機會是不是比較大？<br/>我的父母如果是虔誠的異教徒，我聽到福音的機會是不是比較小？<br/><br/><br/>我能不能依我的自由意志，決定我出生的國家與民族？<br/>我出生在基督教國家、民主國家，我聽到福音的機會是不是比較大？<br/>我出生在回教國家、集權國家，我聽到福音的機會是不是比較小？<br/><br/><br/>我能不能依我的自由意志，決定我出生的時代？<br/>我出生在今天的中國，我是不是比較有聽到福音的機會？<br/>我出生在秦朝的中國，我聽到福音的機會是不是等於零？<br/><br/><br/>我簡單舉這些例子，主張自由意志至上的人，有辦法回答嗎？<br/>這些『環境因素』，對我得救，重不重要？<br/>這些環境因素，是我能用我自由意志去決定的嗎？<br/>誰決定給我這些環境因素？<br/>是上帝！<br/>當上帝決定給我生在秦朝時的中國時，我根本就沒機會得救了！<br/>連聽到福音的機會都沒有，我還能用自由意志決定得甚麼救？<br/>除非上帝先施恩給我，讓我有機會聽到福音；<br/>除非上帝先賜恩給我，讓我有接觸到福音的環境；<br/>否則的話，我的自由意志算哪根蔥？得甚麼救？<br/>上帝若不先開恩賜給我這些環境，我只有下地獄一條路而已。<br/>自由意志很了不起？<br/>真的了不起嗎？<br/>看不見人是何等倚賴上帝恩典嗎？<br/>沒有上帝恩典，我們甚麼都不是！<br/><br/><br/>要得救？<br/>請先記住：<br/>沒有上帝先預定，人是不可能靠自己自由意志決定得救的。<br/>所以，要講自由意志？<br/>先搞清楚上帝主權再說。<br/>在上帝主權之下，我們討論人的自由意志才有意義；<br/>脫離了上帝主權，然後來談人自由意志決定信主，是虛幻不實的空中樓閣而已。<br/><br/><br/>得救這件事，只要我們腦袋想清楚，我們除了說：<br/>唯獨恩典！唯獨榮耀上帝！<br/>我們還敢說些甚麼呢？<br/>還能說些甚麼呢？<br/><br/><br/>『那稅吏遠遠的站著，連舉目望天也不敢，只捶著胸說：神啊，開恩可憐我這個罪人！』（路18：13）<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/><br/>