---
title: 掃羅與猶大被『揀選』，可是卻下地獄，如何解釋？
last_modified_at: 1547993219
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

被揀選的人，不是一定會得救嗎？<br>那掃羅王，還有賣主的猶大呢？他們明明就有被上帝揀選，可是卻下地獄。<br>要如何解釋這個問題呢？<br><!--more-->主要的問題，出在：<br>1.	這是哪一種揀選？<br>2.	這種揀選，是不是確保永遠有效？<br><br><br>當我們講到揀選的時候，我們必須很小心，<br>因為，我們從聖經看到的揀選，有很多種。<br>每種的情形，都不太一樣。<br>唯一一樣的就是—————只給一些人，不給另一些人。<br>另外，我要提醒的是：<br>我們講的東西，都是從聖經歸納出來的。<br>我們並不是越過聖經，憑空去講。<br><br><br>在介紹各種揀選之前，我要先介紹一些基本觀念。<br>有這些基本認識，我們很容易就可以理解更複雜的揀選狀況。<br><br><br>一、普遍恩惠與特殊恩惠<br>1.普遍恩惠 <br>像陽光、雨水、空氣、、、都是全世界的人可以享受到的恩典，不管有沒有信主都可以享用。<br>『他叫日頭照好人，也照歹人；降雨給義人，也給不義的人』（太5：45）<br>2.特殊恩惠<br>這種恩惠，只有基督徒才享受得到。像當神的兒女、享受聖靈引導、享受與主的親密、、、、。<br><br><br>二、普遍揀選與特殊揀選<br>1.普遍揀選  <br>從萬族中，揀選出一個民族出來。這個民族裡，不管得救不得救，都蒙揀選。<br>『耶和華專愛你們，揀選你們，並非因你們的人數多於別民，原來你們的人數在萬民中是最少的』（申7：7）<br>2.特殊揀選  <br>真正蒙得救的揀選，這種揀選，是個人性的。<br>『從以色列生的，不都是以色列人、、、、 這就是說，肉身所生的兒女不是神的兒女，惟獨那應許的兒女才算是後裔』（ 羅9：6、8）<br>『雅各是我所愛的；以掃是我所惡的』（羅9：13）<br><br><br>三、普遍呼召與特殊呼召<br>1.普遍呼召（外在呼召） <br>透過『聖道』來呼召。<br>像傳福音、講道、讀聖經、、、、。 <br>這種呼召，被呼召的，不一定就是被揀選得救的。<br>『被召的人多』（太22：14）<br>2.特殊呼召（內在呼召）（有效呼召）<br>透過『聖靈』來呼召。<br>這種呼召，是聖靈在人心中動工（所以又叫『內在呼召』），所以絕對有效（故又稱『有效呼召』），絕不可能無效。<br>同樣聽到外在呼召，那些真正蒙內在呼召的人，遲早就會悔改信主。<br>聽到外在呼召的人多，有內在呼召的人少。<br>『選上的少』（太22：14）<br>『若不是差我來的父吸引人，就沒有能到我這裡來的』（約6：44）<br><br><br>以下我們開始介紹一些揀選的種類。<br>各種揀選很多，我們只能簡單列出一些：<br><br><br>一、個人與群體<br>1.個人的揀選<br>如：揀選雅各，而不揀選以掃。<br>『雅各是我所愛的；以掃是我所惡的』（羅9：13）<br>2.支派的揀選<br>如：揀選猶大支派，卻不揀選以法蓮支派。<br>『不揀選以法蓮支派，卻揀選猶大支派』（詩78：67-68）<br>3.	民族的揀選<br>如：揀選以色列，卻不揀選其他萬國萬族<br><br><br>二、外在環境與個人天生<br>1.環境的揀選<br>如：生在甚麼時代、生在那個國家、生在有錢或貧窮人家、、、、這些都不是我們任何人個人能決定的。<br>2.天生的揀選<br>如：天生很會彈琴、天生數理很好、天生美醜、天生高矮胖瘦、天生是男是女、天生殘障與否、、、、這些都不是我們任何人個人能決定的。<br>當然，假使我們不願意把這些環境與天生的東西認為是揀選，這也無妨。<br>但是，確實是人人生而不同，不管是環境或天生都一樣，而這是上帝主權。<br><br><br>三、職分與得救<br>1.職分的揀選<br>如：揀選大衛當國王、揀選掃羅當國王、揀選猶大當使徒、、、<br>2.救恩的揀選<br>如：揀選誰得救<br>『我這話不是指著你們眾人說的，我知道我所揀選的是誰。現在要應驗經上的話，說：同我吃飯的人用腳踢我』（約13：18）<br><br><br>以上，我們可以看見，有很多揀選，都是出於上帝自己主權，由祂決定給這人一些、不給另一人一些。<br>同時，我們也可以看見，不是每種揀選，都和得救有關。<br>有很多種揀選，都並不是得救的保證。<br>只有真正關於救恩方面的揀選，才是真正得救的保證，而且這種揀選，才是永遠有效。<br>所以，當我們講到揀選時，請千萬不要馬上就以為『蒙揀選』就表示『蒙得救的揀選』。<br><br><br>所以，掃羅王和賣主的猶大，他們是蒙甚麼揀選呢？<br>他們只有蒙『職分的揀選』，可是卻沒有蒙『救恩的揀選』。<br>因此，上帝當然不會護衛他們，使他們永不沈淪。<br>但是，像彼得，就是蒙職分的揀選，也蒙救恩的揀選。<br>所以，主耶穌會為他祈求，也保守他永不沈淪，可是主耶穌就不為猶大祈求。<br>『我為他們祈求，不為世人祈求』（約17：9）<br>『西門！西門！撒但想要得著你們，好篩你們像篩麥子一樣；但我已經為你祈求，叫你不至於失了信心，你回頭以後，要堅固你的弟兄』（路22：31-32）<br>主耶穌講的這段話很重要。<br>祂明確表明，撒但要奪走基督徒，是輕而易舉的事，就像篩麥子一樣的簡單。<br>但是，我們可以放心，因為主耶穌會為我們祈求，使我們即使跌倒，也不會喪失對祂的信仰。<br>而且主耶穌確定，彼得跌倒後一定會悔改。<br><br><br>小小羊<br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br>
