---
title: 救人的銅蛇可以變偶像？
last_modified_at: 1547993110
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

摩西時代救人生命的銅蛇，竟在後代變成上帝憤怒的偶像？<br><!--more--><br>這也是某一種型態的反合性經文查經。<br>假使我們只看任何一段的銅蛇經文，可能都會很自然而然對上帝的教導有相當程度的忽略。<br>但當我們將相關的經文合併起來，一起研讀時，說真的，常常，上帝的真理，就會很清晰自然而然呈現出來。<br><br><br>以下看兩段經文：<br><br><br>『於是耶和華使火蛇進入百姓中間，蛇就咬他們。以色列人中死了許多。、、、<br>耶和華對摩西說：你製造一條火蛇，掛在杆子上；凡被咬的，一望這蛇，就必得活。摩西便製造一條銅蛇，掛在杆子上；凡被蛇咬的，一望這銅蛇就活了』（民21：6、8、9）<br><br><br>『他（希西家）廢去邱壇，毀壞柱像，砍下木偶，打碎摩西所造的銅蛇，因為到那時以色列人仍向銅蛇燒香。希西家叫銅蛇為銅塊【或作人稱銅蛇為銅像】。』（王下18：4）<br><br><br>很特殊，不是嗎？<br><br><br>銅蛇是誰命令做的？<br>是上帝！<br>摩西自己擅自做的嗎？<br>不是！是他遵行上帝旨意做的。<br>做銅蛇是壞事嗎？<br>不是！是上帝講的，而且是用來救人的，這絕對是好事。<br>銅蛇有沒有效？<br>非常有效！那些仰望的都活了。<br><br><br>好玩的地方來了：<br>一個好東西，怎麼變壞東西了呢？<br><br><br>自從以色列人進入迦南地之後，中間發生許多戰亂，也歷經王國分裂。<br>各種異族的入侵，早就已經擄掠了許多以色列人的金銀財寶；<br>還有以色列人離棄信仰，早就已經使他們遺忘許多上帝規定。<br>可是，摩西時代的銅蛇，竟然都一直被保存下來。<br><br><br>再來，聖殿所在地的猶大國，在希西家王之前，也發生過幾次好國王宗教復興事件。<br>但是，竟然這些從事宗教復興的國王們，依然無法（或是沒想到）要去除銅蛇崇拜。<br><br><br>一個好東西，竟然可以在後來被當成偶像來崇拜。<br>這是何等可怕的事啊！<br>人類墮落的本性，在何等短暫的時間，就很容易讓我們陷入罪惡裡去。<br>沒被聖靈重生的人，是不可能有力量掙脫墮落本性的轄制的；<br>已被聖靈重生的人，是可以有力量掙脫墮落本性轄制的。<br>雖然我們已經有力量掙脫罪的綑綁，但我們肉體仍在，仍會犯罪、仍會受墮落本性的影響，要一直到天堂以後，才永遠不再犯罪。<br><br><br>甚麼是屬靈的基督徒？<br>不是會講很多屬靈術語、不是參加很多教會活動、不是很會讀經講道、不是有很多主觀體驗，<br>而是對小罪有大敏感，願意努力不斷認罪悔改、追求成聖的人。<br>相反的，甚麼是不屬靈的基督徒？<br>就是那些對大罪有小敏感，不願意努力認罪悔改、追求成聖的人。<br><br><br>當我們看到明明一開始就是一個上帝悅納的好東西，後代竟然將之轉變成上帝憤恨的壞東西，<br>我們，是不是該更加謹慎畏懼？<br>我們，又有多少事、多少物，也是這樣的？<br><br><br>而那麼多進行宗教復興改革、破除偶像、要求大家回歸上帝的國王，<br>竟然都沒有辦法、或是沒有想到去除這個早已變偶像的東西，<br>這是不是也給我們更大的警告與提醒？……………『不可給魔鬼留地步』（弗4：27）<br>那些發起宗教復興運動，卻沒有把這銅蛇剷除的國王，其實，一直給魔鬼留地步，使猶太人繼續陷在偶像崇拜的罪惡險境裡。<br>我們自己，是不是也該努力小心，不要給魔鬼留地步？<br>我們教會，是不是也該努力小心，不要給魔鬼留地步？<br>這真的很難很難，我們也真的很軟弱，也唯有懇求上帝慈悲憐憫、施恩加添力量給我們，然後努力去做而已。<br><br><br>盼望我們是不會將救人的銅蛇，變成可憎偶像崇拜的人。<br>願上帝幫助大家。<br><br><br>小小羊<br>
