---
title: 對第二代基督徒國中生開的馬太福音查經班
last_modified_at: 1547992864
category: 馬太福音查經
tags: []
sidebar: 
---

<p>這一系列的馬太福音查經，對象是那些從小上過主日學的國中生。<br/><!--more-->這是一個很特殊的對象族群。<br/>他們不是初信者，反而多數是第二代、甚至第N代基督徒。<br/>對這些學生而言，普遍已經對聖經故事滾瓜爛熟。<br/>『講故事』型態的幼兒教導方式，對這些學生而言，常常過於幼稚且無聊。<br/>但是，『講道理』型態的成人教導方式，對他們又過於枯燥艱深。<br/>至於坊間常用的各種查經課程，其實，不少都流於講道理的陳腔濫調或分享。<br/>對一個處於叛逆期、對於權威不是那麼聽命的年紀而言，或許需要一套不太一樣的主日學或查經班課程，也許會好一些。<br/><br/><br/>對這些第二代基督徒而言，我們在教學時最重要的是：<br/>讓他們將已經烙印在腦海中的聖經故事與道理，開始轉化成他們自己信仰的真理。<br/>換個方式來描述，就是：<br/>讓『上一代』傳給他們的『腦海中的信仰』，轉化成他們『自己』『真實的信仰』。<br/>而最終目的是要使他們深知所信、信所深知、建立起聖經的世界觀、有強烈的唯獨聖經觀念。<br/><br/><br/>要進行這樣的轉換工作，在教學上是一個艱鉅的工程，涉及很多層面。<br/>他們需要一個信仰良好的老師來教學，<br/>他們需要看見良好活生生真人的信仰典範，<br/>他們需要開始自己動手讀經查經，<br/>他們需要開始自己動腦袋去重新思考聖經的故事與道理。<br/><br/><br/>我的弟兄！我的姊妹們！<br/>這就是我們該考慮去做的任務：<br/>教導第二代的國中生基督徒，使他們不只是『知道』，而是真正『信仰』那些從小接受的真理。<br/><br/><br/>信仰不能遺傳，<br/>不管是第幾代基督徒，『每一個』都必需自己去確認與信奉這個信仰。<br/>去幫助這些第二代基督徒，在人生成長非常重要的轉捩點，也就是國中生時期，開始能將小時的聖經認識，轉化成真正的信仰，這就是我們要努力的方向。<br/><br/><br/>老師的人格表現、信仰良莠、生活見證，不是我所能示範教導的。<br/>但是，我可以在這裡示範『如何透過查經』，透過『查經內容的設計』，可以達成相當程度的效果，使這些學生能開始對聖經有興趣，而且在有趣的查經讀經過程裡，吸收學習到許多重要聖經教義。<br/><br/><br/>因此，在這系列的查經課程裡，我們會發現和坊間的查經或主日學課程截然不同的設計。<br/>我不詳細一句一句經文講解，<br/>也不進行長篇大論講道式的查經，<br/>很多經文在讀過之後就跳過去不解釋，<br/>但會特別挑一些有趣的經文出來查考，特別是進行綜合式的比較式的查經，使學生自己動手翻查聖經，特別是反合性經文（paradox）。<br/><br/><br/>另一方面，整個架構是『問題導向』：<br/>著重『雙向討論』，而非『單向教導』；<br/>鼓勵『發問表達』，而非『單向聽講』。<br/>對於國中生而言，使用單向的說教方式，是很無聊且令人反感的。<br/>他們已經聽過太多陳腔濫調了。<br/>我們需要聽他們的聲音，聽他們的問題，聽他們在想些什麼，聽他們的困惑，也聽他們的表達。<br/>我不是說我們就必需放棄『教導』，而是必需在『尊重』一個即將成為成人的人的前提下，和他們討論、聆聽，並教導。<br/><br/><br/>這套課程，老師絕對不能用『權威』的心態與方式來教，更不能不懂硬裝懂。<br/>遇到學生發問，我們不知如何回答，就必需坦白承認我們不懂，這點非常重要。<br/>不會並不可恥，硬用權威禁止學生發問、硬用權威責怪學生沒信心，這才可恥。<br/>不會時，必需：<br/>1. 坦白告訴學生老師自己不會。<br/>2. 要常常告訴學生，信仰是終生的功課，老師自己也一直還在學習中。<br/>3. 告訴學生老師會去查資料、問人，等查到答案後會告訴大家。<br/>這樣誠實且謙虛的態度，才是一個真正良好信仰的榜樣與示範。<br/><br/><br/>這套課程，並不是紙上談兵，而是我自己實際教學的課程，實際用在教會國中生主日學過。<br/><br/><br/>這套課程能否用在其他年齡層？<br/>當然可以！<br/>只要抓住我們這課程設計的主要特色即可……………已經有聖經故事常識的人。<br/>所以，這套課程也完全適用在第二代基督徒的高中生、大學生、成人主日學、查經班。<br/>相反的，本課程不合適用在對一些初信者的很基要的真理造就，以及針對慕道友開設的福音性查經班。<br/><br/><br/>除了我提供的課程內容外，大家也可以不斷進行補充，擴大教學的內容。<br/>我提供的資料，以一章一章為單元來寫作。<br/>但實際上帶領查經時，不需拘泥於一次要查一章。<br/>假使這次查不完一章，下次繼續即可，重點很簡單：<br/>盡量讓學生充分自由發問與討論，而不是趕進度。<br/>查經只是一種工具，用來使學生能更深入認識很多真理、引發他們興趣而已。<br/>因此，當討論越熱烈時，每次能進展的速度當然會變慢。<br/>但這沒關係，當學生越能對聖經產生興趣，對聖經的認識越豐富，對信仰開始越堅毅，我們的目的就已經達到了。<br/><br/><br/>另外，這套課程，不僅適用於『多人』的用途，也完全適用在信徒『個人』的自修上。<br/>對於訓練自己、充實自己、學習聖經研讀，這套課程的資料，也都很有幫助。<br/>畢竟，裝備自己、訓練自己，是信徒終生都要努力學習的功課。<br/><br/><br/>願上帝祝福我們大家，祝福每一位帶領查經班或主日學的老師們，也祝福每一位讀到這些文章的弟兄姊妹。<br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>