---
title: 黃金街網友，你知道自己在做甚麼嗎？
last_modified_at: 1547993134
category: 其他
tags: []
---

<p>還在換筆名？還在繼續搗蛋？筆名叫『流淚谷』？<br/>真的為自己所犯出的惡行，痛哭懺悔過嗎？<br/>取這些筆名，真是羞辱基督徒之名到極點而已！<br/><br/>我過去，請大家為此位軟弱的肢體代禱。<br/>但現在，我公開請求大家為這惡意者祈求上帝公義的刑罰來到，使他親眼見到上帝刑罰的嚴厲。<br/>『要把這樣的人交給撒但，敗壞他的肉體，使他的靈魂在主耶穌的日子可以得救』（林前5：5）<br/>『銅匠亞力山大多多的害我；主必照他所行的報應他』（提後4：14）<br/>『那些隨肉身、縱污穢的情慾、輕慢主治之人的，更是如此。他們膽大任性，毀謗在尊位的，也不知懼怕。、、、這些人好像沒有靈性，生來就是畜類，以備捉拿宰殺的。他們毀謗所不曉得的事，正在敗壞人的時候，自己必遭遇敗壞』（彼後2：10、12）<br/><br/><br/>到現在，已經這麼多天，沒想到竟然還持續故意犯罪，毫無任何悔意，繼續以破壞我們園地為樂。<br/>而所取的任何筆名，都只是更進一步顯示自己心口不一、虛偽欺騙的內在本質而已。<br/>黃金街？碧玉城？生命樹？喜樂泉？<br/>上得去黃金街嗎？進得去碧玉城嗎？吃得到生命樹嗎？心中真有喜樂泉嗎？<br/>否則為何以行惡為樂事？<br/><br/><br/><br/><br/><!--more-->從本園地開站以來，這是我第一次必需這樣公開指名道姓開新文章聲明。黃金街、碧玉城、小喬、Nancy、Lin-May、生命樹、路過的基督徒、喜樂泉、流淚谷、生命河、錫安城，都是同一人。<br/><br/><br/>請不要低估我的智商，也不要以為我是在管理假的。<br/><br/><br/>很多時候，我不斷容忍一些走偏差的信徒。<br/>雖然有弟兄姊妹已經發現有異，而且開始警告，<br/>但我依然願意用愛心來引導、修正這些信徒偏差的言論。<br/>但是，我很痛心。<br/>因為，很多信徒，會將我的耐心與愛心當成縱容。<br/>問題是，這些人搞錯了，<br/>因為，我從來就不是可以容許假道與嚴重偏差在我們園地出現的人。<br/>我的忍耐與包容，是有限度的。<br/>當超過我心中的尺，我就會開始出面制止。<br/><br/><br/>這時，有些人會知難而退。<br/>但是，也有些人會變本加厲。<br/><br/><br/>這是我私人園地，不是可以讓人來恣意橫行的。<br/>我出來教導，一直深深緊記聖經警告：<br/>教導的，未來要受更重的審判。<br/><br/><br/>常常，我看見亂教導而不聽勸阻的信徒，會很擔憂。<br/>因為，他們真的不知道自己在做甚麼。<br/><br/><br/>黃金街網友，如果你一直看不出我用愛心對你的容忍與引導，<br/>也看不出我是在沒辦法的情形下開始嚴厲制止，<br/>而你依然不理會我的規定，硬就是要來發洩個人不滿。<br/>那麼，你的罪可大了。<br/>因為，你已經放縱私慾、亂教導也無所謂、不認為教導是何等神聖而不得放縱的事工。<br/>你已經將我對你一切的勸告都當耳邊風。<br/><br/><br/>你覺得，在上帝面前，你承受得起因為教導而審判標準變嚴的情形嗎？<br/>你覺得，你現今自編自導自演的行為，可以讓你光明正大站在上帝面前接受審判嗎？<br/><br/><br/>沒錯，我沒有限制弟兄姊妹只能使用一個筆名。<br/>但是，一個人用好幾種筆名，一搭一唱，要讓人誤以為是不同人講的，<br/>這是可以讓你光明正大站在上帝面前的行為？<br/>聖經是這樣教的？<br/><br/><br/>為什麼我們反對新派、反對靈恩派？<br/>我已經講過很多次了，<br/>一個原因就是：<br/>他們已經把犯罪當成無罪，認為為了福音、為了愛，即使行惡也沒關係。<br/>你現在的行為，就是如此。<br/><br/><br/>這是我最後一次對你講：<br/>請不用再發言了。<br/>你沒有資格教導人，因為你自己信仰還不夠、知識還不熟。<br/>你也沒有資格發言，因為你連基本的禮貌與遵守規定都不懂。<br/>你也沒資格發問，因為別人的回答你也不是真正認真看。<br/><br/><br/>當你每多發言一次，你的罪就增添一筆。<br/>何必為自己積蓄上帝的憤怒呢？<br/><br/><br/>我怕了嗎？<br/>我答不出來了嗎？<br/>我心虛了嗎？<br/>假使這是你的判讀，那我為你悲傷。<br/>因為你真的不知道自己在做甚麼、講甚麼。<br/>當這裡許多弟兄姊妹都知道我在做甚麼、講甚麼，<br/>也知道你在做甚麼、講甚麼，<br/>而你卻不知道，<br/>這時，你是否該冷靜下來，好好禱告、思想、閱讀了？<br/><br/><br/>請這裡的弟兄姊妹，為這個軟弱的肢體代禱。<br/>我雖然禁止假道，但是，我不恨任何一個走偏差的弟兄。<br/>罪與罪人，要分開處理。<br/><br/><br/>痛心寫出這個公開文的<br/>小小羊</p>