---
title: 這年頭，竟有那麼多基督徒對上帝不爽？
last_modified_at: 1547992875
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>基督教暢銷書作家楊腓力『討價還價的禱告』一文，<br/>
竟然可以引起許多基督徒的共鳴與叫好，這件事真的非同小可。<br/>
這篇文章能引起共鳴，原因很多，其中很重要很重要的一個就是：<br/>
原來，有那麼多基督徒對上帝不爽！<br/>
<!--more-->人家來叫你基督徒去廟裡拜拜，基督徒幾乎都會反射性的拒絕。<br/>
連講都不用講，連問都不用問，因為這已經是理所當然的基本常識。<br/>
人家來告訴你基督徒可以外遇沒關係，基督徒也都知道這不可以。<br/>
就算自己想要去外遇，就算有在外遇，<br/>
也不敢明目張膽、理直氣壯說『外遇是上帝悅納的行為』。<br/>
<br/>
<br/>
可是，假使有一天，有人說『基督徒可以去廟裡拜拜』、『基督徒可以外遇』，<br/>
而竟然很多基督徒拍手叫好、深表贊同，認為這終於講出大家的心聲。<br/>
那麼，這事情嚴重不嚴重？<br/>
<br/>
<br/>
我親愛的弟兄姊妹，看見問題的嚴重性了嗎？<br/>
重點不在楊腓力『討價還價的禱告』文章的內容，<br/>
重點是：<br/>
為什麼大家會認同？<br/>
<br/>
<br/>
假使有一天，我們會認同基督徒可以拜拜、基督徒可以外遇，<br/>
那可能表示在我們聽見這樣的教導之前，其實我們心中，<br/>
可能已經有一些這樣的念頭，而且很想合理化，只是還逮不到機會而已。<br/>
<br/>
<br/>
獅子的天性，就是吃肉。<br/>
牛的天性，就是吃草。<br/>
要讓獅子覺得草很好吃、牛覺得肉很好吃，那麼，這大概要DNA改變了才行。<br/>
因為，獅子吃草、牛吃肉，是違反他們天生本性的行為。<br/>
<br/>
<br/>
基督徒一樣有基督徒的天性，有基督徒共同的信仰內容。<br/>
正如不能拜拜、不能外遇，這都是很基本的基督徒須知與常識。<br/>
但是，當我們內心裡這些常識早就已經崩潰、懷疑，甚至這些信仰已經變質的時候，<br/>
這時，任何一個人拿出聖經來鼓吹拜拜與外遇，我們也會深感認同、大表讚賞。<br/>
<br/>
<br/>
楊腓力文章的重點是：<br/>
人可以對上帝討價還價、人可以對上帝發洩不爽。<br/>
<br/>
<br/>
對基督徒的本性與常識而言，這算是哪門子通得過常識的教導？<br/>
但是，現在竟然有那麼多基督徒深表贊同。<br/>
這表示：<br/>
原來有那麼多基督徒早就已經想對上帝討價還價、想對上帝發洩不爽了！<br/>
<br/>
<br/>
我要嚴厲告訴這些人的是：<br/>
原來，這才是你們平時真正信仰的內容！<br/>
<br/>
<br/>
原來你們之前對上帝不敢討價還價、不敢發洩不爽，<br/>
只是一種屬靈威權之下的『不敢』而已，而不是真正出於內心信仰的『不願』。<br/>
你們過去，是『不敢』對上帝發飆，而不是真正『不願』對上帝發飆；<br/>
你們過去，是『不敢』去拜拜外遇，而不是真正從心底接受基督教信仰而『不願』去拜拜外遇。<br/>
<br/>
<br/>
我還想對你們講的是：<br/>
原來，你們對上帝有那麼多不爽，想對祂發飆！<br/>
<br/>
<br/>
我好難過，好悲傷。<br/>
原來我們有那麼多人信的，和我信的是不一樣的上帝。<br/>
原來有那麼多人信的，只是一種屬靈威權下的『不敢』，<br/>
而不是真正從心中相信的『不願』。<br/>
<br/>
<br/>
在過去政治威權的時代，放心，沒多少人『敢』對政府是威抗議的。<br/>
那時的『順服』，其實很多都是假的，不是真正從心底出來的順服。<br/>
然而，在政治自由的時代，這時對政府抗議是被許可的，威權已經去除。<br/>
在這時候，那些可以去示威抗議，但不願去示威抗議的，<br/>
才比較有可能是真正的順服。<br/>
<br/>
<br/>
權威父母管教下的兒女，在國小國中時都很乖，『不敢』亂來。<br/>
等到有一天長大去外地念大學了，脫離父母威權了，很多事都敢做了。<br/>
<br/>
<br/>
上帝在善惡樹旁用通電的鐵柵欄圍住，而亞當也沒有去吃，這是『不敢』；<br/>
上帝在善惡樹旁毫無阻擋，而亞當也依然沒有去吃，這是『不願』。<br/>
但很不幸的，亞當去吃了。<br/>
<br/>
<br/>
我這些類比並不是很妥當，但請大家抓住我要表達的意思。<br/>
我要表達的重點很簡單：<br/>
假使你只是因為威權而『不敢』，當有一天威權去除，你很可能就會變成『敢』。<br/>
你之前沒有去做某些事，並不是因為你真心相信，所以你不願去做那些事，<br/>
而是因為在威權之下，你不敢而已。<br/>
有一天，當有人將威權撤除時，你心中的『敢』會蠢蠢欲動跑出來。<br/>
相反的，假使你是真正因為信仰而『不願』，<br/>
那麼，即使威權撤除、即使人家來引誘，你依然會願意堅持不願。<br/>
<br/>
<br/>
在教會裡，很多人對上帝的觀念，其實只是在各式各樣屬靈術語教導下，<br/>
在一種屬靈威權的氣氛中，『不敢』得罪上帝而已。<br/>
其實，很多人心中是大大不爽，早就對上帝很不滿了，<br/>
只是不敢講出來或發洩出來而已。<br/>
這時，只要有權威人士引經據典，<br/>
告訴大家聖經贊成信徒可以對上帝大吼大叫發飆、可以對上帝討價還價禱告，<br/>
這些原本就對上帝不爽的人，豈有不高興喝采之理？<br/>
這，真的是『敬畏』上帝嗎？<br/>
真的『正確認識』上帝的各種特質嗎？<br/>
說真的，我很懷疑。<br/>
<br/>
<br/>
什麼是真正敬畏上帝？<br/>
就算上帝今天躺在地上自願讓你踩，你依然願意照你所信的信仰，拒絕去踩，<br/>
這才叫真正的敬畏上帝！<br/>
<br/>
<br/>
平時上帝高高在上時，你不敢去踩；<br/>
等祂低低在下任人踩時，你高興去踩。<br/>
這是真正敬畏上帝嗎？<br/>
<br/>
<br/>
我在講鬼話嗎？<br/>
我有講鬼話嗎？<br/>
去看看主耶穌的生平，豈不是就像我說的那樣嗎？<br/>
<br/>
<br/>
主耶穌從高高的天上下到人間，道成肉身。<br/>
結果呢？<br/>
審判時低低在下任人踩，而真的很多人就去踩！<br/>
<br/>
<br/>
偉大的教父坡呂甲(Polycarp)，在羅馬帝國迫害基督教時被抓。<br/>
士兵要他踩聖經，就可以饒他一命。<br/>
在那時代，很多信徒受不了逼迫，真的踩了。<br/>
坡呂甲不肯。<br/>
他撿起聖經，對士兵說：<br/>
「那個你們拒絕的耶穌，在我這一生，從來沒有一天對不起我，<br/>
現在，我也不願對不起祂。」<br/>
結局，當然是悲慘殉道。<br/>
<br/>
<br/>
我親愛的弟兄姊妹們，當你們覺得楊腓力『討價還價的禱告』是正確教導時，<br/>
我的心在淌血！<br/>
是什麼樣過去的教導、什麼樣過去的觀念、什麼樣的認知，<br/>
讓你們竟然可以覺得他講的那些是對的？<br/>
是什麼樣的心態，讓你們竟然對上帝有那麼多不滿？<br/>
<br/>
<br/>
你們對上帝，為什麼有那麼多不滿？<br/>
為什麼？<br/>
你們想過嗎？<br/>
<br/>
<br/>
我們都經過大風大浪，我們都經歷很多艱難與辛酸，我們都會軟弱，<br/>
但是，為什麼有些人依然不願對上帝不滿，但你們卻會因此對上帝不滿？<br/>
我們都會對人世間很多事情不滿，因為我們只是凡人，是有罪的人，<br/>
但是，為什麼有些人只願意對人不滿而不願對上帝不滿，但你們卻會對上帝不滿？<br/>
<br/>
<br/>
你們過去不敢發洩、不敢發飆，其實只是在壓抑而已。<br/>
因為，你們對上帝的不滿一直很多、一直存在。<br/>
但為什麼，你們會對上帝不滿？<br/>
<br/>
<br/>
今天，假使上帝躺在地上自願讓你踩，你會如何？<br/>
你會很高興去踩祂，以發洩你心中對祂的不滿？<br/>
還是依然願意照你所信的信仰，拒絕去踩祂？<br/>
<br/>
<br/>
主啊，當人家凌虐你的時候，我站哪一邊？<br/>
主啊，當人家釘你十字架的時候，我選哪一邊？<br/>
我是高興逮到機會踢你一腳的那一邊，還是悲哀哭泣的那一邊？<br/>
我是盡情發洩不滿的那一邊，還是低頭啜泣祈求憐憫的那一邊？<br/>
主啊，我是如何來看待你呢？<br/>
我是稱呼你『主人』，然後來到你面前；<br/>
還是對你破口大罵、抱怨連連，然後來到你面前？<br/>
<br/>
<br/>
我的弟兄！<br/>
我的姊妹！<br/>
那個上帝，真的讓你那麼不滿嗎？<br/>
<br/>
<br/>
有首詩歌，叫『你在那裡嗎？』（Were You There）<br/>
願這詩歌，成為我們的省思，成為我們的禱告，也成為我們的激勵與幫助。<br/>
願上帝永遠得到我們的敬畏，永世不移！<br/>
<br/>
<br/>
http://tw.youtube.com/watch?v=wPt8X565tY4<br/>
<br/>
<br/>
http://www.cyberhymnal.org/htm/w/e/r/wereyout.htm<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
小小羊<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
討價還價的禱告？（上）<br/>
<span><a href="/posts/269194936">/posts/269194936</a></span><br/>
<br/>
<br/>
討價還價的禱告？（下）<br/>
<span><a href="/posts/269194940">/posts/269194940</a></span><br/>
<br/>
 </p>
