---
title: 聖靈充滿？以弗所書怎麼說
last_modified_at: 1547993095
category: 教會流行觀念的偏差
tags: ['聖靈充滿']
---

<p>『不要醉酒，酒能使人放蕩；乃要被聖靈充滿。當用詩章、頌詞、靈歌、彼此對說，口唱心和的讚美主』（弗5：18-19）<br/>『當用各樣的智慧，把基督的道理豐豐富富的存在心裡（或作：當把基督的道理豐豐富富的存在心裡，以各樣的智慧），用詩章、頌詞、靈歌，彼此教導，互相勸戒，心被恩感，歌頌神』（西3：16）<br/><!--more-->以弗所書這段經文，是聖經裡最後直接提到關於聖靈充滿的經文。<br/>假使我們不同時研討歌羅西書這段經文，那麼，以弗所書這段經文所講的，就是一個被聖靈充滿的人，是可以出現『用詩章、頌詞、靈歌、彼此對說，口唱心和的讚美主』的情形的。<br/>更簡單講，就是被聖靈充滿，可以出現『讚美主』的現象。<br/>事實上，這並不是甚麼很奇特的情形，不是嗎？<br/>在路加福音裡，施洗約翰的爸爸撒加利亞被聖靈充滿時，講出的預言，內容就是一種讚美主的言論。<br/>『他父親撒迦利亞被聖靈充滿了，就預言說：主以色列的神是應當稱頌的！因他眷顧他的百姓，為他們施行救贖，在他僕人大衛家中，為我們興起了拯救的角，正如主藉著從創世以來聖先知的口所說的話，拯救我們脫離仇敵和一切恨我們之人的手，向我們列祖施憐憫，記念他的聖約─就是他對我們祖宗亞伯拉罕所起的誓─叫我們既從仇敵手中被救出來，就可以終身在他面前，坦然無懼的用聖潔、公義事奉他。孩子啊！你要稱為至高者的先知；因為你要行在主的前面，預備他的道路，叫他的百姓因罪得赦，就知道救恩。因我們神憐憫的心腸，叫清晨的日光從高天臨到我們，要照亮坐在黑暗中死蔭裡的人，把我們的腳引到平安的路上。』（路1：67-79）<br/><br/><br/>我們也很清楚看見，在這段經文裡可沒講說被聖靈充滿，會出現大哭、大笑、倒地、嘔吐、、這些現象。<br/>事實上，和聖經其他記錄聖靈充滿的經文一樣，講到聖靈充滿時，幾乎都不提當事人會有甚麼主觀感覺、哭笑倒地嘔吐現象的。<br/><br/><br/>有人會說『靈歌』。<br/>問題是，甚麼是靈歌？<br/>事實上，我們根本無法很明確講出這個聖經字彙的意思。<br/>因此，我們不能擅自就說這是指人陷入一種神智喪失狀態唱出的歌，也不能說這一定是指甚麼神奇特殊感應的歌。<br/>請特別注意靈歌前面所講的兩個詞彙：<br/>詩章、頌詞。<br/>『詩章』是甚麼？<br/>在聖經其他地方的這詞彙原文，有不少是指『舊約詩篇』，或是指『詩歌』。<br/>『頌詞』是甚麼？<br/>原文裡，聖經只有以弗所書和歌羅西書出現這個詞彙，意思似乎是指『讚美歌、聖歌』。<br/>『靈歌』呢？<br/>直接使用這詞彙的，一樣只有以弗所書和歌羅西書。<br/>間接相關的原文的『歌』，則啟示錄也有出現，<br/>『新歌』、『摩西的歌』、『羔羊的歌』。<br/>其實，靈歌很可能只是說用心靈唱出詩歌而已，並沒有甚麼奇特的。<br/><br/><br/>當然，我還是必需說，真正這段經文裡靈歌的意思，我們未必能很明確說一定是甚麼。<br/>要建立教義，有一個很重要的原則就是：<br/>不得使用不明確經文來建立教義，必需使用明確經文來建立。<br/>事實上，這是很標準的二千年大公教會原則。<br/>可是，這卻是一大堆異端很喜歡違反的原則。<br/>許多異端，專喜歡用一些不明確的經文，來建立出複雜的教義。<br/>我不是說靈恩派是異端，請不要誤解。<br/>但我真的必需很慎重提醒，近代靈恩運動真的有不少教義，並不是從明確經文來建立，而是專找一些不明確經文來強解。<br/>這是一個很危險的現象。<br/>身為基督徒，當我們使用的方法和異端很類似時，我們並不是該感謝上帝給我們發現好東西，而是要小心自己是不是在不知不覺中走偏差了。<br/><br/><br/>另外，靈歌有沒有可能是在聚會時，心中突然出現感動，所以即興唱出的歌？<br/>當然可以有這種可能性。<br/>但是，即使是如此，也沒有支持聖靈充滿就會出現大哭、大笑、倒地、嘔吐的論點。<br/><br/><br/>再來，我們要講很重要的一個部分：<br/>為什麼我們要同時將歌羅西書的這段經文拿出來？<br/>因為這兩段經文，幾乎是相同的東西，真正重要的差異點是：<br/>以弗所書『要被聖靈充滿』，<br/>歌羅西書『當用各樣的智慧，把基督的道理豐豐富富的存在心裡』。<br/>將這兩段經文同時拿出來分析，是唐崇榮牧師教導的。<br/>有沒有其他人更早教導，我就不清楚了。<br/>將這兩段經文合在一起看，這樣的作法，合理嗎？<br/><br/><br/>前面，我已經講解過，假使不加入歌羅西的經文，單用以弗所的經文，也無法支持靈恩運動者喜歡講的聖靈充滿會有大哭、大笑、倒地、嘔吐、電流、麻痺、、、。<br/>所以，不加入歌羅西的經文，也無妨。<br/><br/><br/>但是，加入的話呢？<br/>可以這樣做嗎？<br/>我個人認為是可以的。<br/>為什麼？<br/>這牽涉到歸正神學總原則解經的問題。<br/>在歸正神學裡，我們高舉全本聖經、相信全本聖經無誤、相信聖經彼此絕不矛盾。因此，當我們進行解經時，努力抓出『全本聖經』『相關經文』、抓出『反合性經文』（paradox），是很基本的習慣。<br/>假使我們單讀『一句』經文，有可能會誤解經文意思。<br/>但是，假使我們抓住『全本』聖經相關經文，同時來研讀，我們犯錯的機會就會變小，而且常比較容易真正正確掌握住全本聖經要真正表達的意思。<br/>以下這兩篇文章，就是一個示範：<br/><a href="/posts/269194588">『救人的銅蛇可以變偶像？』</a><br/><a href="/posts/269194596">『上帝竟然叫我們不可偏袒窮人？』</a><br/><br/><br/>在這種把全本聖經相關經文抓出來一起研讀的作法下，我們會發現以弗所書這段經文，和歌羅西書那段經文，是非常相似的。<br/>因此，我們將二者開始進行對比，以幫助我們更清楚聖經真理，是可以的。<br/><br/><br/>當我們將這兩段經文一起比較時，我們會發現：<br/>『要被聖靈充滿』和『當用各樣的智慧，把基督的道理豐豐富富的存在心裡』，是類似可置換的狀況。<br/>可以完全置換嗎？<br/>當然有人會不同意。<br/>但是，至少我們可以看見二者的相關性，可以拿來類比。<br/>所謂『被聖靈充滿』，和『用智慧將基督的道存在心裡』，假使互相置換，有沒有違反聖經整體觀念？<br/>沒有！<br/>別忘了，聖經不斷強調，『聖靈就是真理的靈』、『聖靈就是真理』、『基督就是真理』、『道就是真理』、『聖靈就是基督的靈』。<br/>因此，被真理的聖靈充滿，也就是將基督的道（基督的真理）存在心裡，豈不是很好的解釋？<br/><br/><br/>『各樣的』、『豐豐富富的』，這顯示出真理的豐富性，也可以讓我們看見上帝的道，是何等豐富，窮我們一生，也無法完全瞭解，即使到了天上，也永遠無法完全認識完上帝的豐富完美。<br/>當然，這意思不是說，那我們現今就可以有很多『越過聖經』的對上帝真理的認知。<br/>我們要記得，上帝對人類一切生命與虔敬的事，都已經在這本聖經裡啟示完成，不多也不少，不能增添也不能減少。<br/>現今，聖靈對人的帶領不是賜下超越聖經的新啟示，而是在聖經的真理中，引導我們，如此而已。<br/><br/><br/>在這經文裡，我們還可以看見『要用智慧』。<br/>智慧，並不是感覺，而是悟性、理性。<br/>要善用理性，從各角度來思考上帝真理，然後將上帝豐豐富富的真理，存在我們心裡，成為我們腳前的燈、路上的光。<br/>『我將你的話藏在心裡，免得我得罪你』（詩119：11）<br/>『你的話是我腳前的燈，是我路上的光』（詩119：105）<br/><br/><br/>所以，假使我們將以弗所書和歌羅西書這段經文結合時，聖靈充滿除了可以出現『讚美主』的情形外，另一種意思，就是『用各樣的智慧，把基督的道理豐豐富富的存在心裡』。<br/>不管是哪一種，都和現今靈恩派教導的大哭、大笑、倒地、嘔吐、、、截然不同。<br/><br/><br/>對於全本聖經全部『聖靈充滿』的直接經文，我已經全部列出，而且講解完畢。<br/>哪種觀念與教導，才是真正正確聖經說的『聖靈充滿』的意思？<br/>哪種觀念與教導，才是嚴重違反聖經說的『聖靈充滿』的意思？<br/><br/><br/>靈恩派才有聖靈？<br/>靈恩派講的聖靈教義才是正確的教義？<br/>靈恩派才是真正回歸聖經的聖靈教導？<br/><br/><br/>弟兄們！姊妹們！<br/>腦袋清醒一些吧？<br/>不要被人虛浮的話欺哄！<br/>認真用聖經查驗，不要隨便就被人錯誤牽引。<br/>不要以為人家提出一、二句聖經經文，就表示對方是正解經文、對方有聖經依據。<br/>真正的正解經文，是『不能強解』、『按正意解』；<br/>真正的正解經文，是『可以解通全本聖經』的。<br/>上帝不矛盾，祂的話不矛盾，聖經也不矛盾。<br/>真正的真理，是經得起全本聖經檢驗的；<br/>錯誤的假道，用全本聖經一驗，就會站不住腳。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>參考閱讀：<br/><a href="/posts/269194644">1.	不要亂用與聖靈有關的詞彙</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194652">2.	你確定那叫聖靈充滿？聖經怎麼說？順便教你簡單查經的方法</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194656">3.	聖靈充滿？舊約聖經怎麼說</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194660">4.	聖靈充滿？路加福音怎麼說</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194672">5.	聖靈充滿？使徒行傳怎麼說</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194676">6.	聖靈充滿？以弗所書怎麼說</a><br/><br/>
</p>