---
title: 關於本站對黃國倫離婚事件的一些說明
last_modified_at: 1547993332
category: 其他
tags: []
---

很感謝聯合新聞網的抬愛，讓我們這個很冷門的小站，短短幾小時之內爆紅。<br>也因此，我即使時間極為有限，也不能不出面做一些說明。<br><br><!--more-->我們這部落格，是專門為基督徒與快要信基督的人而設立的。<br>我們所大聲疾呼的，是希望基督徒能『回到聖經』來，回歸上帝真理。<br>然而，基督徒在台灣的人口比例，本來就很少。<br>而因為我們走的路線，又是屬於相當堅持聖經的路線，<br>所以，即使是基督徒，對我們這樣路線有興趣的，也不會太多。<br><br><br>我們希望對每一個真心想知道聖經真理的網友，都能提供良好的回答。<br>而這會花去我們很大量的時間與精力。<br>一方面因為我們本身都有忙碌的工作，部落格只是義務兼職；<br>另一方面由於部落格各種軟硬體限制，我們也無法服務太多的網友。<br>因此，對於不是真正認同我們路線，或是不是真正想學習聖經道理的網友，我們只能說抱歉。<br>畢竟，我們實在無法一一回答各位的問題，也無法放任本園地被各式各樣的言論所塞滿。<br><br><br>其實，相關的說明，都詳細寫在『記事分類』項目中的『設立宗旨與說明』那些文章裡。<br>另外，我們在每篇文章最後，都會有一個提醒：『回應本文前請先按此』，提醒大家要發表回應前，必須注意我們這裡的規範。<br><br><br>以下，是一些綜合回應：<br><br><br>一、對於聯合新聞網的記者，本人要致上很高的敬意。<br>要找到我們這樣的冷門園地，其實不太容易。<br>這些新聞工作者，真的很努力，非常值得稱許。<br>我們這裡的言論，不代表所有基督教徒的意見，<br>但是，我們確實代表了一群相當堅持的堅守教義的保守基督徒的意見。<br>對於黃先生的離婚，與寇小姐的感情部分，我們這園地的看法，也確實是基督教圈子裡對他們行為的一種質疑聲音。<br><br><br>二、對循報導而來發表回應的非信徒網友，我要說聲抱歉<br>我們無法服務那麼多人。<br>假使您對基督教的教導，非常想學習的話，我們會很樂意盡量幫助大家。<br>但假使您只是發表心得感想，並不是想學習基督教教義的話，那我只能說抱歉。<br>畢竟，要談天說地、可暢言高論的討論區很多，<br>不需來到我們這種管理嚴格的小地方。<br><br><br>三、本園地不是為向非基督徒傳教而設<br>本園地是旗幟鮮明，以基督徒為設定的目標群體。<br>因此，我們裡面的文章，都充斥著大量的基督教術語與聖經經文。<br>對非基督徒而言，這樣的文章並不合適。<br>而由於時間、精力的有限，我們也沒辦法在這樣的網站對非基督徒傳教。<br>正因為我們本來就不是要對非基督徒傳教，所以大家不用期望我們能回答任一網友的任何問題。<br>否則的話，我們將所有時間都花在回答不是真正想學習基督教道理的網友身上，一天就算有七十二小時都不夠。<br><br><br>四、對基督教的婚姻、離婚有興趣的網友，歡迎閱讀這些文章<br>我們『記事分類』中的『信仰與婚姻』，有很多關於這方面的闡釋。<br>我必須說，這些文章所教導的道理，絕對和現今社會潮流不同。<br>但正如我一開始所說的，我們本來就是堅持聖經的一群基督徒，<br>聖經如何說，我們就如何信。<br>如果您對基督徒那種堅持的婚姻觀不認同，那很可惜，因為那是您的損失；<br>如果您讀了之後，開始發現基督徒的婚姻觀很值得學習，是這愛情與婚姻動盪不安混亂世代的一股平安與力量，那歡迎您多多來我們這裡閱讀文章與發問。<br><br><br>五、基督徒的婚姻與離婚觀念<br>由於已經有很多非基督徒網友來到這裡，所以我很精簡很精簡來介紹基督教的婚姻觀念。<br>詳細說明，請自行前往『信仰與婚姻』分類夾閱讀。<br>A、	結婚<br>不論貧賤與富貴，不論疾病與健康，至死分離。<br>當地上的婚約成立，天上的婚約也成立，不隨便因地上的離婚而消失。<br>B、	離婚<br>只有另一方『淫亂』，或是另一方『因為信仰不合』而要求離婚，這時才能離婚。<br>淫亂者沒權利要求離婚，只有清白方才有權利要求離婚。<br>信耶穌者沒權利因另一方沒信耶穌而要求離婚，只有沒信耶穌那一方才有資格主動要求離婚。<br>C、	再婚<br>只有配偶『死亡』、或是配偶『淫亂』而離婚，這時才能再婚。<br>想比較簡單知道一些說明的，也可以只看這篇文章：<br>『關於基督徒離婚與再婚的進一步說明』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/4681245.html<br><br><br>六、為什麼我們要討論基督徒公眾人物的離婚事件？<br>其實，很多回應的網友，並不認真仔細閱讀我們整個文章與討論。<br>否則的話，不可能沒有發現我們的解釋。<br>請仔細把『討論：演藝界基督徒黃國倫離婚事件』這篇文章以及所有回應，一篇一篇讀清楚。<br>假使時間不足，那讀『我就是發問的罪人』、『路加』、『小小羊』講的就可以了。<br>其實，很多循報導而來光臨我們網站的網友的回應，都不過一直在重複我們之前已經清楚討論與表達完的論點而已；<br>很多循報導而來光臨我們網站的網友的一些疑問，早就已經被我們講解說明過了。<br>要發表回應，真的要將人家整篇文章與回應，先一一讀過之後，再回應會比較好。<br><br><br>另外，這些文章也會幫助各位循報導而來的網友，知道我們這些基督徒在擔心些什麼。<br>『小心！錯誤的見證內容，不是助力而是阻力』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/4675121.html<br><br><br>七、罪人有資格審判別人嗎？<br>說明同上。<br>假使知道我們這群基督徒為什麼必須討論這件事，之後還覺得我們是在審判別人，那我也無言。<br>同時，我也希望，假使您是基督徒，能仔細思考這些問題：<br>1.	離婚是不是罪？<br>2.	再婚是不是罪？<br>3.	當您完整搜尋出全本聖經關於婚姻的經文之後，您如何回答上面兩個問題？<br>4.	當您遇到許多信仰還稚嫩的信徒，被基督徒公眾人物的行為所困惑，教會不教導、教會不回答，然後來問您聖經如何教導時，您要如何處理？告訴他們「別管別人的事」、「不要論斷人」，然後讓他們帶著一切疑惑回家，有一天終於被嚴重絆倒而離開信仰？<br>5.	您如何同時達成教導別人正確觀念，又不會觸犯聖經論斷人的規定？<br>請思考這篇文章，這裡面的例子，是不是論斷、是不是審判、有沒有愛心？<br>『這些話，有沒有愛心？』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/2888133.html<br><br><br>八、真正的悔改是什麼？<br>真正的認罪，必定帶出真正的悔改，然後必定帶出後面真正的行為改正。<br>別人有沒有認罪？我們不知道。<br>但是，當一個人後面的行為，依然不合聖經時，我們能認為他已經真正認罪悔改嗎？<br>更可怕的是，恐怕有很多基督徒，到現在連不合聖經的離婚、再婚都是犯罪，恐怕都還不知道。<br>『知罪』才能『認罪』，之後才能『悔改』，再來是『改正行為』。<br>問題是，當許多基督徒已經連什麼是罪都不知道時，會有真正的認罪與悔改嗎？<br><br><br>九、因管理負荷不了，所以暫時關閉本站回應功能<br>雖然，我已經幾乎都將自己所有的閒暇時間，投入在這園地裡了，但今天這樣的回應熱潮，我實在無法負荷。<br>我沒有三頭六臂，一天只有二十四小時，我還有很忙碌的正職工作。<br>因此，暫時只能關閉本站的回應功能。<br>原本就是我們園地的網友，請忍耐一段時間，反正我們這園地不會跑掉；<br>至於循報導來我們這裡發言的網友，假使您有心學習基督教道理，歡迎您持續來我們這裡，等回應開放之後，您隨時可以發問與回應；<br>假使您對學習基督教道理沒有興趣，那請您不需將時間浪費在我們這樣的小站身上，在其他網站，您將可以獲得更好的發言空間與自由度。<br>另外，今天在我們園地出現的非關基督教信仰的個人意見回應，為節省空間，我將會進行刪除。<br><br><br>以上是一些綜合說明，得罪之處，尚請見諒。<br><br><br>小小羊<br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br><br><br>
