---
title: 道成肉身的獨一救主(轉貼)
last_modified_at: 1547993316
category: 上帝、耶穌
tags: []
---

<p>聖經，己經把人不可見的神，活顯在世人跟前。<br/><br/>那些亂神怪力的現象、抵觸聖經的真理，古往今來都不是上帝的彰顯。<br/><!--more-->陳終道牧師<br/><br/><br/>約翰福音的第一章第一段，精要的把基督救恩的基本要道給我們解明了。明白基督救恩要道，不能不先明白這一段的經文。在這1-18節經文中，只要比較1至4、14、18節，就可確知所稱的“道”就是基督。試分十四點簡釋如下：<br/><br/><br/>一. 道就是神 （1：1-2)<br/><br/><br/>在這一小段中簡要的說明了基督的神性：<br/><br/><br/>1. 祂就是神，又是神的話語，神的心意、形像與權能的表達。<br/><br/>2. 祂跟神一樣從太初就已經同在的了。<br/><br/><br/>這“太初”與創世記1：1的“起初”同是時間的起頭。“起初神創造天地”（創1：1)，其中的“天”是多數式即諸天，亦即宇宙；“地”則特指地球；“起初”指時間。<br/><br/><br/>在人類還不會計算時間之前，起初、過程、成長與終結，代替了時間，時間是在有了宇宙天地才開始有的。神既在時間之前創造了天地，祂當然在起初即時間之前已經存在。就有如李某二十年前建造了一座房屋，則李某當然在二十年之前已經存在，且有智慧才能建造。<br/><br/><br/>“起初神創造天地”英文NIV 譯作：“In the beginning was the Word, and the Word was with God, and the Word was God.”所以創造的主神既在未有時間之前存在的，也就是無始無終的。一切被造的都有始有終，對一切物質界的受造者來說，神是他們的始，也是他們的終─“主神說，我是阿拉法，我是俄梅戛，是昔在、今在、以後永在的全能者。”（啟1：8)（另參啟21：6；22：13)<br/><br/><br/>二. 道是萬物的創造者 （1：3)<br/><br/><br/>“萬物是藉著祂造的，凡被造的沒有一樣不是藉著祂造的。”<br/><br/><br/>一般信徒只留意神是萬有的創造主，但準確的說，宇宙萬有是神、聖靈、基督三位一體之神創造的。經文根據如下：<br/><br/><br/>“神的靈運行在水面上”創1：1-2)<br/><br/>“神的靈造我，全能者的氣使我得生。”(伯33：4)<br/><br/>“...曾藉祂(基督)創造諸世界...”來1：2)<br/><br/><br/>這三節經文已經指明了約1：1的“道”就是指創造萬有之主神了。歌羅西書1：15-17也說：“萬有是祂造的”。所以基督徒所信的，是最初創造萬物的主神，不是人間的名人或聖人死後被人供奉提升而成為人造的神明。<br/><br/><br/>注意：約1：1-18這段經文特別先說明道就是神，是與神同在，又同是創造主、生命主，然後說祂是道成肉身之神的獨生子，並且全書一再強調，降世為人的基督如何多次稱神為父，又稱為神子或人子，如約1：34,49；3：13,16-18,35...。<br/><br/><br/>三. 道就是基督，是生命之光 （1：4-5)<br/><br/><br/>“生命在祂裏頭，這生命就是人的光。<br/>光照在黑暗裏，黑暗卻不接受光。”<br/><br/><br/>這兩節經文提到生命與光互相關聯之中略有分別。<br/><br/><br/>1.生命<br/><br/><br/>可包括身體與靈魂；但按本處而論偏重指屬靈生命，因這話是對已經有肉身生命的人說的。且“生命在祂裏頭”一句與西3：3末句所說“你們的生命與基督一同藏在神裏面”十分相近。歌羅西書3：3的話肯定指屬靈的生命，基督徒在肉身活著的日子，靈命常住在主裏，就能多為主結果子了！（約15：5)<br/><br/><br/>2.光<br/><br/><br/>指神是生命的光，能給人光明的生命，又照亮人內心的黑暗。留意主耶穌說“你裏頭的光若黑暗了，那黑暗是何等大呢！”（太6：23)就更易領會這裏所說的生命之光了。因凡領受新生命的是先受聖靈光照而得重生的人（約3：5)，成為光明之子（弗5：8)，他們所領受的生命是不要犯罪的生命（約壹3：9)，是能顯明黑暗的光（弗5：13)。從這兩短節可見人必先接受光照才可能領受新生命，而在基督裏成為新造的人（林後5：17)。從未受聖靈光照而知罪悔改的人，極可能沒有因信得重生的經歷，只按儀式或手續成為信徒。<br/> <br/><br/>四.道(基督)的先鋒 （1：6-8)<br/><br/><br/>“有一個人，是從神那裏差來的，名叫約翰。這人來，為要作見證，就是為光作見證，叫眾人因他可以信。他不是那光，乃是要為光作見證。”<br/><br/><br/>這三節是使徒約翰簡略提到施洗約翰從神所領受的使命，有兩大特色：<br/><br/><br/>1. 施洗約翰是神所差來的，這事早有先知預言（賽40：3-4,路3：3-6)。他的使命是見證基督正是舊約所預言將要來的救主。他不是那光，卻是為那真光作見證的人。他怎樣作見證？他的生活言行有美好的表現，使當代的人非常敬重他，且以他為神所差來的先知，法利賽人與希律王都不敢輕率的冒犯他（太21：26；14：5)。<br/><br/><br/>2. 他所顯出的一切見證都不是叫人榮耀他自己，而是為基督作見證，預備人的心信那在他以後來的（太3：11-12)。現今信徒與傳道人，無論口傳、筆述、言行也都是要消除人抗拒救主的心，那就是最好的預工。使徒約翰推介施洗約翰，雖只用了兩句話，卻非常合適地指明他不是那光，而是為“那光”作見證的。施洗約翰是不傳自己，完全高舉基督，是完成託付的神僕！<br/><br/><br/>五. 道(基督)是真光為何被拒絕 (1：9-11)<br/><br/><br/>基督的真光，所要照亮的不是屬物質界的事物，而是照出人內心隱藏的各種污穢、黑暗的惡慾與意念，是一般人間道理所不能照明的。世人不想內心的惡慾被照明，所以拒絕真光的照耀。這真光怎樣照亮“一切生在世上的人”？祂把聖潔的神所憎惡和喜愛的，都毫不隱藏的顯明在人前，又不畏懼任何人間的權勢，不論貧富貴賤，把人心靈深處的病污照明，存著善意要醫治世人心靈的惡疾。可惜世人竟不認識祂的善意，也不肯讓祂潔淨他們的心靈。<br/><br/><br/>六. 道(基督)如何被自己的人拒絕<br/><br/><br/>根據上文1：3可知這世界既是祂造的，則祂臨到這世界應算是祂“自己的地方”，而自己的人“倒不接待祂”。這話已涵蓋了世人都已陷在罪的權勢之中，只認識罪中生活的各種屬黑暗之物慾等類的事，不認識聖潔之父神的真美、真愛、真光的美好了！<br/><br/><br/>“自己的人倒不接待祂”，或有人把本句指當時的猶太人，此解並無不可。但按上下文一直以基督與全世界為論點，凡被造的都在內，則本句指一切人較為準確。但本句最重要的是指出不是祂不來就近人，或沒有尋找失喪的人；而是失喪的人不肯接待祂，其不接待祂的真正原因是放不下罪與慾的誘惑，不願讓真光照亮他們的內心隱病。<br/><br/><br/>“此等不信之人，被這世界的神弄瞎了心眼，不叫基督榮耀福音的光照著他們。基督本是神的像。”（林後4：4)<br/> <br/><br/>七. 道(基督)怎樣使人得永生 （1：12-13)<br/><br/><br/>1.     接受祂光照就是接待祂<br/><br/><br/>從上下文看“凡接待祂的人”就是真信祂，接受祂真光的照耀、知罪悔改的人。<br/><br/><br/>十三節，是十二節重要的解釋，顯明了真正的信主耶穌、真蒙光照的人，不單只對祂有一種信念或信仰，且接受祂的生命而成為神的兒女，正如以弗所書3：17所說“使基督因你們的信，住在你們心裏。”。真信主的人不單接納一種宗教道理，是接受救主的生命住在心中，這等人，神賜他們權柄作神的兒女。主在世上時曾宣稱祂是世界的光（約8：12)，又稱門徒為世上的光（太5：14)。<br/><br/><br/>2.     基督住在接待祂的人心裏，使他們成為從神生的人（1：13)<br/><br/><br/>本節與上節相連，進一步肯定了信祂名的真義，不是做了任何加入教會手續或儀式，而是有了永生神的生命。全節用三句近似而重疊的話說：“這等人不是從血氣生的，不是從情慾生的，也不是從人意生的，”清楚的表明真正接受神生命之光的救主，所領受的是永生神的生命，不是亞當子孫那種屬血肉身體的生命之改造，而是“從神生”的，與約3：3-8 所說的從聖靈重生，以及林後5：17“成為新造的人”意義相通。<br/> <br/><br/>八. 道(基督)如何成為神而人的獨生子 (1：14,18)<br/><br/><br/>1. 道成肉身<br/><br/><br/>道成肉身與神的“獨生子”都是約翰福音最先提到的。雖然馬太與路加福音中都較本書更詳細記載基督降生的經過，卻唯有約翰稱基督為神的獨生子。<br/><br/><br/>本章上文早己多方面表示所稱的“道”就是神，是世上的真光。但祂怎樣的來到世上，到1：14才指明祂是“道成肉身”而到世上來的，也就是說祂是神而成了肉身活在人間，把神慈愛、聖潔、公義、善良....活活的顯在人前。<br/><br/><br/>2. 是天上人間唯一的獨生子<br/><br/><br/>聖經提到祂是神的“獨生子”共四次，約1：14,18；3：16，另一次在約壹4：9 ─“神差祂的獨生子”。英文NIV 作“glory of the One and Only”(John 1：14,18，約壹4：9)，這話表達了某種特殊意義。基督既與神同等而降生為人，成為神的獨生子，其意義與人間的獨生子不同。人間有許多家庭也有獨生子，但惟有基督是神而為人的“獨生子”，是空前絕後，天上人間獨有的獨生子。“我們也看見祂的榮光，正是父獨生子的榮光。”(14末)，顯然是指約翰、彼得、雅各在山上看見基督變化形象的榮光(路9：28-36)，更證明祂是神所印證，降世為人而成為神的獨生子。(參&lt;&gt;)<br/><br/><br/>3. 是住在我們中間的神人<br/><br/><br/>“住”英譯作tabernacled(搭帳棚)，有舊約會幕的帳棚之背景。曠野行程中的帳幕是暫時的，不是永久的，天上的真帳幕（來8：1-5)才是永久的。<br/><br/><br/>(1). 這顯明祂降世成為血肉之體活在人間是暫時的，完成了救贖之恩就升入高天，帶著曾降世為人的獨有傷痕。<br/><br/><br/>(2). 祂完全的降卑，與人同住─舊約摩西曾在帳棚與神相會(出33：7-11)，到所羅門時代帳幕被聖殿取代，但聖殿也是暫時的建築物，新約時代蒙救贖的人是神的殿（彼前2：4-5，林前3：16)。可是真正的聖殿是在天上的(來9：24)，到新天新地人才真正與神永遠同住(啟21：3)，“主神全能者和羔羊為城的殿。”(啟21：22)所以新約使徒彼得和保羅都以肉身的生命比作帳棚(林後5：1-4，彼後1：13-14)，表示我們在世上不過是寄居的過客，天上的聖城才是我們永久的家鄉(來11：13-16)。<br/><br/><br/>九. 道(基督)是舊約中的“主”<br/><br/><br/>在舊約中的耶和華或“主”，其實就是三位一體的神。最顯明的例子是基督引用詩110：1的話說：“主對我主說，你坐在我的右邊，等我使你的仇敵作你的腳凳。”第一個“主”是耶和華，即神。第二個“主”就是主耶穌，同樣是“主”。法利賽人無法解答這兩個“主”怎會是同等(其餘的例子在此從略)。但舊約聖經以基督為神子只有三處，都是有關祂的降生為人的，如：<br/><br/><br/>1. 賽9：6“有一子賜給我們”，這“子”指基督，但下句立即指出“祂名稱為...全能的神，永在的父...”。祂是子，又是神，也是父。祂既是要賜給世人的子，同時又稱為父正如主耶穌說：“我與父原為一”(約10：30)。所以三位一體之基督被稱為神的兒子或獨生子，只因祂降世為人之故。<br/><br/><br/>2. 彌5：2-3以基督為神子，說祂的根源從亙古從太初就有。<br/><br/><br/>3. 詩2：7，見另一專題“基督是神生的嗎？”詳解。<br/><br/><br/>新約希伯來書1：8論基督是神子遠勝天使時，引用詩45：6-7說“論到子卻說，神啊，你的寶座是永永遠遠....”。<br/><br/><br/>此外，但以理書3：25的“神子”，卻是“神明”之意，因“神”是多數式的。所謂“神子”實際上可能是一位天使。<br/><br/><br/>在新約聖經中基督與使徒都很重視祂是神子的身分，因這是祂自願降世為人，而成為合格之救贖主，是祂可作“神的羔羊”必須有的資格。<br/><br/><br/>十. 道(基督)是無瑕疵的救主<br/><br/><br/>基督必須是完全聖潔的神而降世為人，是“聖者”(路1：35)而到世上來被稱為神的兒子，無瑕疵的到世上來，又無瑕疵的在世為人，直到為世人流血受死在十字架上(來9：14)，才是合格的救贖主，足夠承擔萬人的罪過，使祂的聖潔可成為信徒的聖潔(來12：14；林前1：30；來9：14；10：14,猶24)。雖然按神學的理論常將信徒之得救、成聖、得勝分成三步而論，其實基督若不能救我們成聖、無瑕無疵，沒有一個人能得救。<br/><br/><br/>若認為得救只是信主，但信主後必須自己力求成聖至無瑕無疵，才真正得救，請問誰敢說他已無瑕疵？誰可以得救？有誰認為他從信主之後已越來越聖潔，已接近無瑕無疵的程度，可能得救？這傳統見解，把以人自救的觀念巧妙的滲入基督的救恩之中！口裏傳的似乎是主的救恩，心裏信的卻是人的自救，那是要達到完全聖潔而得救的人間宗教，未能導人於聖，卻足以導人於偽！<br/><br/><br/>十一. 道(基督)充滿了恩典與真理 (14節)<br/><br/><br/>1.    基督與我們<br/><br/><br/>“充充滿滿的有恩典有真理。”(1：14下) 注意祂不是空手而來，是帶著屬天的恩典與真理而來，祂自己就是神的恩典與真理，而且二者是分不開的。祂在世上的言行、教導、趕鬼、醫病、平靜風浪、甘心為我們作贖罪羔羊，....全都按恩典與真理而行。祂的愛是聖潔無私的，祂的憎惡罪惡也是出於真理的愛；祂的恩典顯現神豐富的慈愛，並顯明了神的愛在真理的軌道中賜給世人。不少讀聖經的人對林前十三章的愛，過於留意“愛是凡事包容”，而忽略了這句話之前還有“愛是...不喜歡不義，只喜歡真理”(林前13：6-7)。<br/><br/><br/>“我們也見過祂的榮光”，本句中的“我們”可知14節的話是使徒們的見證(不是施洗約翰)。“祂的榮光”可指彼得、雅各、約翰曾見基督在山上變化形象的榮光(路9：28-36)。彼後1：16-18也提過這經歷，主在山上變象的顯現，對使徒日後的見證大有影響。<br/><br/><br/>2.    基督與施洗約翰  (15節)<br/><br/><br/>比較本章上文6-8節使徒約翰曾同樣先引介施洗約翰，然後又繼續說他自己所領受的啟示。所以在此14節也類似的引介了施洗約翰所說的話：“這就是我曾說在我以後來的”，指在施洗約翰以後即將出現的基督：“反成了在我以前的，因祂本來在我以前”。他既是基督的先鋒，則基督當然在他以上，不過按神的時候，基督在世上的工作，較施洗約翰遲出現而已。先鋒不過是為元帥開路的人，當然在元帥之下。施洗約翰的生活言行、公正勇敢傳達神的信息，甚至敢指責希律王，深為猶太人所敬重。他這一切好見證，全為高舉基督，為在他以後出現的基督預備人心。<br/> <br/><br/>十二. 道(基督)與摩西及使徒 (16-17節)<br/><br/><br/>“從祂的恩典中我們都領受了”，“我們”二字助證了16節不是施洗約翰說的，而是眾使徒與約翰說的，而是眾使徒與約翰有的見證。“恩上加恩”與上句的“豐滿”互相呼應。祂是願意一再施恩的主。這些一再重疊的恩典是為扶持一再軟弱卻繼續要靠祂得勝的人。本節與雅1：5所說“...應當求那厚賜與眾人，也不斥責人的神”相輔相承，證明祂是賞賜尋求祂的人(來11：6下)。<br/><br/><br/>祂的恩典勝過摩西的律法(17節)，“律法本是藉著摩西傳的，恩典和真理都是由耶穌基督來的。”使徒約翰不是要貶低律法，只不過顯出只有基督有資格帶來恩典與真理。摩西得神的啟示宣告律法與禮儀，教導人敬拜神，卻無法改變人的內心。以色列人預備了三天迎見神降臨在西乃山後，求摩西說：“求你和我們說話，我們必聽，不要神和我們說話，恐怕我們死亡。”(出20：18-21)。律法顯出神公義的威榮，摩西宣告律法能使人敬畏神，卻不能使人親近神。但基督的救贖，可以使蒙恩的人坦然到神施恩寶座前，從祂“得憐恤、蒙恩惠，作隨時的幫助。”可常在生活行事上得祂的喜悅。<br/><br/><br/>這簡單的比較說明律法的原則只是神啟示初階，教人認識神的公義。但救恩的原則是使人得新生命，像兒女求父親喜悅那樣，從祂支取能力，在愛的激勵下為基督而活，求祂的喜悅，卻不是在滅亡的恐懼中求免死！<br/><br/><br/>十三. 道(基督)顯明不可見的神<br/><br/><br/>“惟有在父懷裏的獨生子把祂顯明出來”(18節)，“懷裏”是強調基督與父神關係之親密。約翰自己曾不只一次挨近耶穌懷裏(約13：23,25)，<br/><br/><br/>又被稱為“主所愛的門徒(約19：26；20：2；21：20)。敬愛神的大衛曾在他的詩篇中表示他跟神的親密就像“斷過奶的嬰孩，在他母親的懷裏”(詩131：2)。跟神親近的人才能顯出神的仁慈、良善與公正，能明白神的心意。但那些人都有他們的缺點，惟有基督是父懷裏的獨生子，所以惟有祂能把神活現在人前。<br/><br/><br/>腓力曾對主說：“求主將父顯給我們看...”(約14：8)。主耶穌立即答他說：“腓力，你與我同在這麼久，你還不認識我麼？人看見了我就是看見了父”(約14：9)。<br/><br/><br/>現今基督已升天了，基督的門徒的使命，是使人看見我們時，會從心裏承認，這人確有神的同在。<br/> <br/><br/>總結：<br/><br/><br/>全段(1-18)總結了基督是神有聲無聲的話語，把人不可見的神，活顯在世人跟前。若有人說他要看神，神早已藉道成肉身之基督活現在人間了，難道至尊的主神要不斷輪流顯給人看才是神嗎？<br/><br/><br/>既然主耶穌降世為人能完全把父神活顯給人看見，我們這些蒙恩成為神兒女的人，也該盡力活生生讓人看見我們是父神的兒女：重要的關鍵在於我們跟父神的關係是否親如父子？使徒約翰是常“靠著主胸膛”的使徒(約13：23,25)，所以他有愛的使徒之稱。他自己與神親密，又深切領會神的愛，所以也特別善於把父神的愛活畫出來！我們每日親近主，才會不知不覺與主更親！<br/><br/><br/>orange<br/><br/></p><p> </p><br/><br/><br/>