---
title: 進化抑或創造？(轉貼)
last_modified_at: 1547993217
categories:
  - 社會流行觀念的偏差
---

是否科學已證明人是由猴子進化而來，創世記只是神話？不！<br><br>聖經亦記載了上帝造天地的現場描敘——我們不在，但上帝在現場。<!--more-->何允聖博士（Sean Ho, Ph.D.）是Trinity Western University電腦科學副教授，十三歲就讀華盛頓大學，十八歲獲數學及電腦科學學士學位。二ＯＯ四年獲北卡電腦博士學位。何博士是虔誠基督徒，逢星期天必上禮拜堂。<br><br><br>何允聖博士<br><br><br>你可能聽人說過：「進化是已被驗證的科學事實；聖經中所說到的創造只是宗教神話」。你對這說法有甚麼感想？有時，別人會對我們說：所有科學家都相信自然進化；信聖經並不科學，而是迷信。真是這樣嗎？有沒有既是理性的科學家，同時又是篤信基督的人？科學與聖經有關嗎？聖經是否只是一套道德寓言？<br><br><br>聖經中第一句就說「起初上帝創造天地」，為我們人生最重要及最基本的問題提供了答案——我們從何而來？我們是否有一位創造者？假如我們真有一位創造者，祂給予我們人生的意義，我們便要向祂負責。<br><br><br>世俗進化論者對來源問題提供的答案截然不同。他們說，沒有創造者，沒有設計者，我們是經過數百萬年的進化逐漸成形。核心問題仍是一樣：我們從何處來？<br><br><br>科學方法與歷史方法<br><br><br>科學是甚麼？今日我們普遍採用的科學方法建基於重複實驗和觀察。我們先提出一假設或猜測，例如：我們假設所有樹木都有松針（我們在溫哥華有很多常綠樹，很美）。我們就須做實驗，看這個假設真不真，要觀察很多樹，看是否都有松針。當然，我們很快能看到沒有松針的樹。這樣我們就須按情況修正假設，例如將假設改為：「我們當中的樹，百分之八十有松針。」且必須重複觀察實驗，繼續修正假設。個中的關鍵就是重複實驗。<br><br><br>「學說」或「理論」只是經過數次測試的假設。「定理」或「定律」則是到目前為止，每次實驗都能獲得證實的假設——例如，牛頓的三個動力定律。如果有人找到一次的例外，這定律就要被放回假設。就要再做實驗，看是否應修改目前的「定律」。<br><br><br>我們且套用這個方法在來源的問題上。聖經創世記簡單扼要地記載，上帝使無變有，用了六日創造天地萬物和人類，包括所有動植物，鳥類和魚類等，它們各從其類。然後上帝很欣賞祂的創造，覺得很好。（參創世記一31）<br><br><br>我們能否重複做這實驗，以觀察人類是否由上帝創造？我們能否求上帝再次用六日重造天地？不可能！我們一次也不能重複這實驗，故此我們不能用科學方法測驗聖經對來源的論點。<br><br><br>那麼，以自然進化來解釋來源又如何？我們能否重複實驗觀察整個太空、地質，並生物學體系的進化？從大爆炸，至星際系統的形成，再到生命的開始，一直追溯至人類的出現？進化論者說，這總共需時百億年——世間哪有這麼無盡的研究基金供此實驗？<br><br><br>所以，無論是聖經或世俗進化論所提出的來源問題，都不能以科學方法來做實驗證明，因為我們不能重複這些實驗。即使假設能夠從頭開始再創造或進化一個宇宙來，仍未能證明我們現在的宇宙是從相同的方法而來。<br><br><br>來源問題其實是屬於歷史方法考證範圍，並不是屬於科學方法範圍。當我們想知道過去曾否發生某事，就要審視現存的一手資料，如有沒有目擊證人。我曾聽有一群為數不多的人說，第二次世界大戰時納粹黨屠殺猶太人的事只是謠言，根本沒有其事。我認為他們不易得人認同，因為目前仍有很多親身經歷過大屠殺的生還者，他們可以說出事實的真相！要說大屠殺是謠言，對他們來說，無疑是莫大的侮辱。<br><br><br>目擊證人的憶述，是最可靠的史料之一。至於二十世紀以前所發生的事，就得看看有沒有歷史遺物。耶路撒冷城曾被拆毀多次，之後被重建，每次都有上一次地基的遺跡。我們可從留下來的廢墟去了解這古城的歷史。考古學家的證據永遠不能百分之一百精準，但無論如何，我們可用手上的證據來推論。<br><br><br>當研究人從何來時（包括整個宇宙、地球上各種生物），我們絕不可能用科學方法來證明究竟誰對誰錯；但我們可用手上現有的證據來測試我們的「假設」。每個假設對於我們今天所發生的事，都應有點預測作用。<br><br><br>假如創世記正確，那我們應可預測今日世界的一些情況，例如，事物是否由原設計的「最好」，逐漸耗損；受造的活物是否「各從其類」等。<br><br><br>假如自然進化論正確，那我們應能預期世界會不斷出現一些變異的東西，例如：遺傳密碼自然產生新的資訊，找到進化中過渡生物「缺環」等。<br><br><br>我們可用世界現有的證據作評估，看哪一個「歷史模式」的預測最合理。<br><br><br>歷史考證的方法有兩個要素——目擊證人的憶述和考古證物——這兩方面聖經均有聲明。創世記和聖經中其他很多章節告訴我們一些在今日世界應觀察得到的事實（例如聖經說地球不但是圓的，而且「懸在虛空」），我們可拿這些預測與今天觀察得到的事實比較。此外，聖經亦記載了上帝造天地的現場描敘——我們不在，但上帝在現場。創世記第一章就是上帝自己敘述當時發生的情形。<br><br><br>科學事實不同於科學家的見解<br><br><br>你可能說：「怎麼傳媒、雜誌上的文章、電視的節目，都報導科學已證明人是由進化而來？」<br><br><br>這是把「科學事實」與「科學家的見解」混為一談的結果。科學事實是實質證據，是一些今日存在，每個人都可能檢驗的物品，像一塊石子、一片樹葉、一塊化石。<br><br><br>至於說，「這塊石頭有多少年歷史」，或「這片骨頭的動物有多高」，就只能猜測。每個科學家對於每件事，都可有自己的見解——你也可以，不是著名科學家的專利。博士頭銜和實驗室的白袍並不代表真理。<br><br><br>所以，下次你看電視節目，或到博物館參觀，讀到某些展覽品的來源說明時，不妨提出一些疑問，究竟「這事發生時，他們是否在場？」「他們究竟找到了甚麼？」細讀博物館的「猿人」圖片解說，你會驚訝其中許多竟是藝術家的概念或模式。真正找到的化石竟是很少。（註1）<br><br><br>由於科學方法根本無法處理來源的問題，所以這不是科學議題，而是世界觀的問題。<br><br><br>世界觀，或先存成見，是我們看證據時所戴的有色眼鏡。無神論者從自己的框框中看世界，認定沒有上帝，沒有智能設計，沒有超越人所能明白的事，他們用這樣的世界觀來看證據和思考，覺得進化是來源問題的答案。但是，如果我們容許有上帝的可能性，容許可能上帝照聖經所描寫的方法創造了天地，那麼同樣的物質證據會引導我們看到有一位創造者。<br><br><br>進化論與創造論的來源模式，其實都離不開信心——我認為信進化論比信聖經所說的創造還需更大信心呢！<br><br><br>創世記：目擊證人<br><br><br>是否科學已證明人是由猴子進化而來，創世記只是神話？不，科學方法不能證明我們從哪裡來；反之，創世記的說法卻證據如山，我們大可研究和驗證。我們不必聽科學家的見解，不妨直接看科學事實。並不是所有科學家都信進化論；很多科學家，包括好些在歷史上非常著名的科學家，都信創世記上所記的創造。（註2）最後，對於相信「上帝知道祂自己在講甚麼」的基督徒來說，創世記是整部聖經的基礎；我們不要當它是寓言和神話。有人說，聖經不是科學課本；對，科學教科書遠遠及不上聖經。聖經不隨人意朝令夕改，它早已毫無錯誤的寫成。在創世記，我們有現場唯一目擊證人——上帝自己——所提出來的證供。<br><br><br>（馮爾正翻譯，作者保留版權）<br><br><br>註：(1) Lubenow, Marvin. "Bones of Contention: A Creationist Assessment of Human Fossils", Baker, 2004. ISBN 0801065232. (2) Morris, Henry. “Men of Science, Men of God”, Master Books, 1999. ISBN 0890510806.<br><br>讀者如要得到更多這方面的資訊，請上網www.AnswersInGenesis.org網站，在Get Answers一欄可以找到非常好的資訊。<br><br><br>orange
