---
title: 宣告比較有效？那啞巴基督徒怎麼辦？
last_modified_at: 1547993082
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>現今教會大量流行的這些技術，到底有沒有人，願意認真想一下？<br/><!--more--><br/><br/>大聲宣告會比較有效？<br/>那啞巴的基督徒弟兄姊妹怎麼辦？他們發不出大聲宣告的語言。<br/>難道，他們的禱告就會比較沒效，上帝就比較不垂聽？<br/><br/><br/>上到高山大聲宣告比較有效？繞行城市比較有效？<br/>那麼，坐輪椅、甚至躺在病床無法行走的弟兄姊妹怎麼辦？他們爬不到高山去宣告、也無法繞行城市。<br/>難道，他們的禱告就會比較沒效，傳福音就比較沒力？<br/><br/><br/>舉手禱告比較有效？<br/>那麼，沒手的弟兄姊妹怎麼辦？有些弟兄姊妹，甚至是一出生就沒手了。他們無手可舉。<br/>難道，他們的禱告就會比較沒效，上帝就比較不垂聽？<br/><br/><br/>視覺化的禱告（Visualization）比較有效？<br/>要在腦海中實際看見你要的汽車形狀、顏色、牌子、、、；<br/>要在腦海中實際看見你要的丈夫身高、長相、、、、。<br/>可是，那些從小，甚至是一出生就瞎眼的弟兄姊妹怎麼辦？<br/>他們再如何想像，也絕對不可能比我們眼睛正常的人逼真。<br/>所以，他們的禱告就會比較無效、上帝就比較不垂聽？<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，我們在傳的，到底是甚麼樣的道？<br/>我們在教導的，到底是甚麼樣的技術？<br/>難道，我們竟是如此軟弱，弱到連很基本的觀念都已經矛盾連連、亂成一團，違反聖經都不知道，卻還沾沾自喜？<br/><br/><br/>上帝沒教過我們？<br/>『心靈和誠實』，還記得嗎？<br/>當我們把上帝『心靈和誠實』的條件放進去，我們有沒有發現：<br/>聾啞的、瞎眼的、肢體殘障的弟兄姊妹，上帝一樣憐愛、一樣垂聽，不可能比較不垂聽？<br/>可是，當我們將那種『宣告』、『繞行』、『視覺化禱告』的觀念放到這些殘障的弟兄姊妹身上時，我們能解通嗎？<br/>難道我們沒發現：<br/>那種錯誤的觀念，是強者的基督教，否定弱者的價值？<br/><br/><br/>沒錯，我相信那些提出者，並不是真的瞧不起殘障的弟兄姊妹。<br/>但是，很不幸的，整個觀念架構與技術，就是瞧不起殘障弟兄姊妹。<br/>因為，在這種技術之下，殘障者的禱告是低人一等的！<br/><br/><br/>單單在合理解通聖經、合理解決我所提的殘障肢體的部分，那些宣告、視覺化禱告就已經站不住腳。<br/>更何況，這些技術，其實隱含的，是更可怕的邪術觀念，可是一大堆人卻毫無警覺。<br/><br/><br/>甚麼邪術觀念？<br/>就是認為：<br/>透過某些特殊動作或話語，會特別有神奇的力量。<br/>特別是『話』，『話』是有威力的、有神秘力量的。<br/>只要講出『話』，就會變成真實。<br/>因此，當一個人輕忽『話』的神秘力量，他的禱告、他的行事，就會比較無效。<br/>很不幸的，這不是聖經教導，而是來自邪術『咒語』、『信心運動』、『積極思想』卻包裝上聖經詞彙的邪術技巧。<br/><br/><br/>一個人抱持積極進取的態度，是正確的、是合聖經的；<br/>但一個人採用『積極思想邪術』，是錯誤的、是不合聖經的。<br/>積極思想邪術告訴你：<br/>你想的都會實現，因此，你不能有任何失敗的念頭存在，否則那會實現；<br/>你要拼命去想一定會實現的事，想得越逼真，實現的機會會越高；<br/>甚至明明都還沒實現，但你必需先大聲宣告事情已經實現，以表示你是真正相信。<br/>問題是，基督徒怎麼能用這種邪術技巧呢？<br/>多人朝聖崇拜、奉為仿效對象、模範榜樣的趙鏞基牧師，就是在教這套東西的！<br/><br/><br/>假使不知道甚麼是積極思想邪術的，以下我做更進一步的講解：<br/><br/><br/>1.『積極思想』說穿了，其基本型就是…………能想就能得到。<br/>而且，這種『想』，不需透過上帝，任何人都可以使用這種技術。<br/>你要得到，就必須先『想』。<br/>只要『想』得到，你就一定可以得到。<br/>重點很簡單………『你』才是重心。<br/>只要你按照一些『法則』，必定『心想事成，無所不得』。<br/><br/><br/>2. 此外，積極思想的『想』，還要加上『視覺化』效果才會好，才是真正有在『想』。<br/><br/><br/>3. 在積極思想的觀念裡，所謂的『信心』，已經不是真正對上帝的信心，而是對人類自己的信心。<br/>他們所謂的『信心』，是種靈界的定律，是種任何人都可使用的公式。<br/><br/><br/>4. 積極思想邪術裡對『話』的觀念是這樣：<br/>1.『說話』，是具有力量的。<br/>2.因為『話』是思想的具體表現。<br/>3.而思想是具有神秘的力量的。<br/>4.這是一種屬靈的公式，只要照此公式運作，一定有效。<br/><br/><br/>5.積極思想邪術教導：<br/>1. 你心所要的，你要說出來。<br/>2. 要一直相信你說出來一定會實現，甚至在還沒實現之前，就要宣告自己已經得到，不能有任何消極思想干擾。<br/>3. 這樣，你要的東西，就會實現。<br/><br/><br/>6. 視覺化邪術教導：<br/>1. 你心所要的，你要在腦中想像出來。<br/>2. 在腦中想像出來的，要想到越逼真越具體越好。<br/>3. 這樣，你要的東西，就會實現。<br/><br/><br/>7 .『話』的力量<br/>由於說話是思想的表達，所以，大聲把你腦中所『想』的東西，用『話』說出來，就會更有效。<br/>這東西進入教會後，就變成『宣告』………大聲講出來。<br/>還有一些，就變成『重複話的禱告』………反覆念一些詞句。甚至以此來拉長禱告時間。或是以為這樣比較有效。<br/><br/><br/>8. 教會中也常教導………不可說出消極的『話』，只可說出積極的『話』。<br/>這和以上新時代觀念都是一樣的，就是『話和思想』都具有無比的神秘力。<br/><br/><br/>9. 許多教會已經越來越教導一種類似咒語形式的禱告：<br/>定型化的禱告儀式與禱詞內容，只要照這樣念出來，就會有效。<br/><br/><br/>10. 積極思想邪術裡信心的步驟是這樣：<br/>1. 將你所要的說出來。<br/>2. 照著你所求的去做。<br/>3. 勇敢的接受你所求的。<br/>4. 告訴別人你已經得到了。<br/><br/><br/>弟兄們！姊妹們！<br/>多少教會，已經瘋狂在追求『更有效的禱告方式』時，把各種可怕的邪術技巧與觀念帶進教會來，污穢聖殿了，而我們竟然用這些東西在敬拜上帝？<br/>當禱告的目的不再是『願你的旨意成全』，而是『更有效的禱告』時，<br/>我們如何擋得住邪術的誘惑呢？<br/><br/><br/>撒但對主耶穌的誘惑，今天一樣繼續在誘惑我們：<br/>你若照我的方式（不是照上帝的方式），我就把你要的一切都賜給你。<br/>『你若俯伏拜我，我就把這一切都賜給你』（太4：9）<br/><br/><br/>上帝的警戒，還有多少人記得？<br/>『那些國民所行可憎惡的事，你不可學著行。你們中間、、、、不可有、、、行邪術的、、、、凡行這些事的都為耶和華所憎惡』（申18：9-12）<br/><br/><br/>許多教會譴責異教的交鬼與邪術，問題是，自己卻和這些異教徒一樣使用這些邪術，只是換個基督教名稱而已。<br/>『你這人哪，你論斷行這樣事的人，自己所行的卻和別人一樣，你以為能逃脫神的審判嗎？』（羅2：3）<br/>『你既是教導別人，還不教導自己嗎？你講說人不可偷竊，自己還偷竊嗎？你說人不可姦淫，自己還姦淫嗎？你厭惡偶像，自己還偷竊廟中之物嗎？』（羅2：21-22）<br/>既然教導信徒不能用邪術，但自己竟然將邪術帶進教會來用？<br/><br/><br/>主啊，幫助我們，潔淨你的聖殿吧！<br/>『我為你的殿心裡焦急，如同火燒』（約2：17）<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>參考閱讀：<br/><a href="/posts/269192128">滲透入教會中的新時代邪術………積極思想</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269192772">滲入教會的視覺化邪術</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269192132">積極思想邪術的重要牧師Kenyon</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269192144">積極思想邪術的重要牧師Kenneth Hagin</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269192100">小心已經滲入今日教會中的邪術</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>