---
title: 美麗純全的愛情(轉貼)
last_modified_at: 1547993317
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>現在這個時代，許多人，甚至是基督徒，對愛情的追求只是注重一時的歡愉，享受感官的刺激。如今有不少青少年不潔身自愛，小小年紀就和異性發生性關係，性交成了戀愛的代名詞。<!--more-->陳娉婷姑娘<br/><br/><br/>經文：雅歌第一章2至8節（聖經新譯本）<br/><br/><br/>　　愛情誠然是人生中最美麗的感情之一。在聖經中有一卷書，是愛我們的上帝教導我們如何持守愛情。這就是雅歌。雅歌描寫了一對相愛的男女如何按着上帝的旨意小心翼翼的呵護他們的愛情。雖然在熱戀中他們對對方都有滿腔的愛意，但並沒有被愛情沖昏了頭失去了自我，反而更加為着對方持守自己，愛惜自己。整卷雅歌描寫着男女主角（良人和佳偶）以獨特的方式來表達自己的愛意，以及對對方的思念。在經歷挫折的時候，他們沒有放棄，沒有互相埋怨，反而彼此鼓勵，扶持，共同度過難關，彰顯愛情的真諦。<br/><br/><br/>一．真愛熱誠坦白（2-4節)<br/><br/><br/>願他用口中的熱吻與我親嘴，因為你的熱愛比酒更美。<br/>你的膏油香氣芬芳；你的名字如同倒出來的膏油；所以眾童女都愛你。<br/>願你吸引我，我們必快跑跟隨你。王領我進入他的內室。王啊！我們要因你歡喜快樂；我們要提說你的愛，勝過提說美酒；她們愛你是合理的。（歌一：2-4）<br/><br/><br/>　　“願他用口中的熱吻與我親嘴”（2節）。與所有戀愛中的少女一樣，佳偶對愛情充滿了期待，熱切渴望愛人親吻她。這份期待充滿了甜蜜，又那麼真實。一個陷入愛情的少女，對愛人朝思暮想，腦海中都是他的身影，巴不得立刻就見到他，與他親吻。她坦率真誠的表達對良人的思慕，多麼純樸可愛。<br/><br/><br/>　　她讚頌戀人，“你的熱愛比酒更美”（註：在雅歌中，原文“愛情”（ahabah）和“熱愛”（dodim）是兩個不同的字；在此句中的原文是“熱愛”）。上好的酒芬芳四溢，香氣怡人，不要說喝，光是聞一聞就會令人陶醉；佳偶認為良人的愛情比酒更美，可見她多麼的享受這段愛情。<br/><br/><br/>　　然而，佳偶雖然熱情，卻也是個理智的姑娘，她不是單求感官的歡愉，卻更加看重對方的人品。“你的膏油香氣芬芳；你的名字如同倒出來的膏油；所以眾童女都愛你。”（3節）在希伯來文原文的詩句中，“你的膏油”和“你的名字”是對稱的，就是說良人的名字—即品格為人，是香氣芬芳的膏油。在古代以色列，膏油是極貴重的東西，而佳偶以良人的名字比為倒出來芬芳的膏油，這是多麼佳美的形容！“所以眾童女都愛你”，良人不僅在佳偶的眼中看為美好，他的品格也得到佳偶身邊的朋友認同，可見他真的是那麼理想可愛。<br/><br/><br/>　　在第4節，佳偶繼續熱切地表達渴慕之情，巴不得良人能夠儘快將她帶去，和她共同享受沒有別人干擾的二人世界。她懇求她心目中的“白馬王子”能夠帶她進入內室，她渴望能夠和他單獨相處。她對良人的濃情蜜意，一再昇華。<br/><br/><br/>　　愛情是甜蜜的。少女日思夜想的都是她的情人，她渴望他的親吻，讚賞他的人品，希望他能帶她到一個安靜不受干擾的地方享受二人世界。這不就是每一個處於戀愛中的人的寫照嗎？男女之間的愛情是上帝賜給人最美好的福分之一，當上帝把夏娃領到亞當面前的時候，亞當眼睛一亮，深情地說：“這是我骨中的骨，肉中的肉。”（創二：23）坦誠相待，多麼溫馨。可惜因為他們後來犯了罪，世間的男男女女自此開始了世世代代糾纏不休的愛恨情仇；人在愛情中也因此容易失去理智，失去自我尊嚴，甚至不能持守貞潔。然而在聖經雅歌中，上帝藉着佳偶的口，告訴我們愛情如何美麗純潔。這愛情是感性的，同時是理智的；是熱情奔放的，同時是冷靜貞潔的。<br/><br/><br/>　　從佳偶熱情坦率的表達，我們可以看到，戀人要彼此坦誠相待，向對方坦然分享自己的心意，不吝惜分享對對方的愛慕和思念之情。其實，在婚姻關係之下的夫妻更應該如此，讓二人的關係保持在熱戀之中，視對方為世上最珍貴的寶貝，更要一生忠貞於對方。雅歌中的佳偶給了我們很好的提醒：戀人要熱情和真誠地表達愛意；而愛情不只是肉體上的吸引，更重要的是雙方在品格上互相欣賞，彼此信任。這樣的愛情才是上帝所喜悅的愛情。 <br/><br/><br/>二．真愛不怕考驗（5-6節）<br/><br/><br/>耶路撒冷的眾女子啊！我雖然黑，卻是秀美，如同基達的帳棚，好像所羅門的幔幕。你們不要因為我黑，就盯着我，因為太陽把我曬黑了。我母親的兒子生我的氣；他們叫我看守家裏的葡萄園，我自己私人的葡萄園，我卻沒有看守。（歌一：5-6）<br/><br/><br/>　　愛情的路上並不總是一帆風順，經得起考驗的愛情才是真正堅韌的愛情。佳偶經歷了來自內外的壓力。首先，正如每一個戀愛中的女人一樣，佳偶很關注自己的外表。她表達自己“雖然黑”，可是她並沒有因此而自卑，相反，她稱頌自己秀美，好比“基達的帳棚，好像所羅門的幔幕”。有些注釋書解釋到：基達的帳棚是用黑山羊的毛編制而成，當這些黑色的帳棚並排而立，在晴空陽光底下，蔚然壯觀；而所羅門的幔幕，可想而知，會是多麼的華麗高貴。佳偶這樣比喻自己，意味着她認為無論是小家碧玉的清麗，還是大家閨秀的妍麗，自己都兼而有之。英文聖經這樣翻譯：“Dark am I, yet lovely.”（NIV）這個“lovely”更能體現佳偶心目中如何看自己。佳偶欣賞良人的品格，她也希望良人看中她的人品而不是外貌，可見她並沒有因為自己外表的缺陷而輕看自己，她也不希望良人在意這個小缺陷，因為那是她的弟兄們逼她去看守葡萄園而造成的。雖然很無奈，但她沒有太多的抱怨，唯一使她無法釋懷的，就是她自己的葡萄園，也即是她的愛情的種子無法及時澆灌。<br/><br/><br/>　　如今我們生活在一個“以貌取人”的社會中。曾經聽過一個姐妹向我訴苦，她的父母（也是基督徒），為她尋找相親的對象的時候，考慮的依然是“老三樣”：外貌，存款，房子；或許也會在乎對方的為人品行，但竟然全不在乎對方是不是個愛主的弟兄。這給姐妹帶來很大的困擾，因她一直希望能夠找一個可以在靈裏面深入溝通的好弟兄。其實我們信主了，很多時候也會像那姐妹的父母一樣，追求外面的虛榮，也渴望別人關注自己的外表和成就。其實這是自卑的表現，因為自己裏面沒有滿足感，所以需要借助外在的東西來滿足。<br/><br/><br/>　　雅歌中的佳偶擁有健康的自我形像。是的，她很失落，因為被弟兄要求去看守葡萄園，在那裏，她不能堅固自己的愛情；在那裏，她的皮膚被太陽灼曬到黝黑，要是換成你我一眾女生，定會沮喪難過，甚至會不願意出來見人。但甚麼是合神心意的女子呢？上帝清清楚楚明明白白的告訴我們：“豔麗是虛假的，美容是虛浮的；惟有敬畏耶和華的婦女，必得稱讚。”（箴三一：30）佳偶是我們最好的榜樣，教我們無論是對待自己，還是對待別人，都要用心靈和誠實，不能只注重外表，而要察看內心。<br/><br/><br/>三．真愛光明貞潔（7-8節）<br/><br/><br/>我心所愛的啊！求你告訴我，你在哪裏放羊？中午你在哪裏使羊群躺臥休息。我為甚麼在你眾同伴的羊群旁邊，好像蒙着臉的女人呢？<br/>你這女子中最美麗的啊！你若不知道，可以出去，跟隨羊群的腳蹤，在牧人的帳棚邊，牧放你的山羊羔。（歌一：7-8）<br/><br/><br/>　　佳偶的愛情是如此的真誠，沒有一絲虛假。雖然曾有失落和阻礙，但是她並沒有因此而放棄。她要尋找和良人見面約會的機會。她用懇切的語氣問良人：“求你告訴我，你在哪裏放羊？中午你在哪裏使羊群躺臥休息？”“放羊”的原文字根含有“親愛的”的意思，換句話說，這詞是個雙關語，含有“拍拖—談戀愛”的意思。少女不願意受到束縛，即使面對多少的艱難險阻，她也主動要和她的愛人一起“放羊”。<br/><br/><br/>　　即使如此，熱情的佳偶也有矜持，對約會有要求：“我為甚麼在你同伴的羊群旁邊，好像蒙着臉的女人呢？”在那個時代，一個女子蒙着臉獨自在外，頗有行為不端的意味，容易使人產生誤會。佳偶非常關注這個問題，她不願意偷偷摸摸，而希望能夠光明正大的約會，這樣不至於使她的名聲受損。她的想法成熟和理智，是個潔身自愛的好女孩。<br/><br/><br/>　　正當佳偶一籌莫展的時候，良人現身了。愛情是雙方面的，雖然在雅歌中女主角的對白佔了比較大的篇幅，可是男主角一直關注着她，欣賞她的坦誠可愛，也為她的遭遇感到心疼，在她有需要的時候就為她出謀畫策。根據修辭與平行結構，第8節“你這女子中最美麗的”與第7節“我心所愛的”相呼應，無疑是良人對佳偶的回應。良人肯定了佳偶在他的眼中，是“女子中最美麗的”，為佳偶消除了對黝黑膚色的顧慮。<br/><br/><br/>　　良人也完全體貼佳偶的憂慮，積極幫助她解決她所關心的問題。佳偶希望知道他在哪裏放羊，他就回答：“你若不知道‘我在哪裏’，可以出去，跟隨羊群的腳蹤。”（8節）他們放羊不是把羊圈起來固定在一個地方吃草，而是不停到處走，走到肥沃的草地吃一陣子後，又要遷到另一塊肥沃的草地，所以他們的行程是不固定的。因此，良人告訴佳偶，跟隨羊群的腳蹤就可以找到他。至於那個最重要的問題：如何光明正大，清清白白的約會呢？良人非常認同佳偶的想法，他同樣不願意自己所愛的人名聲蒙羞，建議佳偶可以牧放她自己的山羊羔，做個牧羊女；他邀請她把她的山羊羔併入他們的羊群中，這樣她就自然能夠加入他們牧羊人的行列，不必蒙着臉單獨地呆在遠離牧羊人的羊群旁邊。他們既可以光明正大的約會，一解相思之情，又能夠不影響良人的工作。由此可以看出，良人也是一個理智的，並且是個很細心，很有責任心的男人。面對愛人對他訴吐情衷，表達憂慮，他一直在默默的聆聽，並且在適當的時候給予回應，消除愛人的顧慮，也非常有分寸地教導愛人如何解決難題。這正體現了上帝對男人在家庭角色上的要求：“要體諒她比你軟弱，要尊敬她，因為她是和你一同承受生命的恩典的。”（彼前三：7）<br/><br/><br/>　　現在這個時代，許多人，甚至是基督徒，對愛情的追求只是注重一時的歡愉，享受感官的刺激。如今有不少青少年不潔身自愛，小小年紀就和異性發生性關係，性交成了戀愛的代名詞。青少年，甚至有已婚的成年男女，在肉體的誘惑前把持不住，放縱情慾，失去了上帝給我們的神聖潔淨的身體。難道我們真的要陷在這迷途之中？<br/><br/><br/>　　真愛是值得等待的。透過良人和佳偶的約會，上帝教導我們如何去學習愛的真諦和承諾。正如良人和佳偶同時都非常看重名聲，我們也要學會尊重自己，尊重對方，尊重上帝。孤獨是不好的，所以上帝創造了男人亞當和女人夏娃，並且讓他們夫妻二人成為一體，彼此親熱，享受肌膚之親。上帝的安排，只容許一個人和你有肌膚之親，那就是你的配偶。只有在婚姻中，男女親熱的渴求才能得到滿足，人才可以體會到肌膚之親的所有樂趣和情感上的聯繫。人如果在婚姻之外尋求男女的親熱，這種肌膚之親將不再是上帝所設立的那樣美好，並且會帶來許多交往上，婚姻上甚至是家庭上的問題，而且最終會以孤獨收場。<br/><br/><br/>　　上帝很鄭重地向我們表示：“人人都應該尊重婚姻，婚床也不要玷污，因為上帝一定審判淫亂的和姦淫的人。”（來一三：4）讓我們同來持守身體的聖潔，尊重婚姻，尊重上帝。<br/>結語<br/><br/><br/>　　雅歌卷首的這幾節經文，記述了佳偶的愛情心路；她的真摯坦率，她的自信，她對自己名聲的執着和堅持，都無不打動着良人的心。良人非常懂得珍惜這麼好的女孩，他傾聽她的心聲，細心且有分寸的解決她的難題，為她安排正大光明有益的約會；他一句話就肯定了佳偶是他眼中最美麗的女人，即使她有不完美的地方，但是在他眼中，她是最可愛的，是值得他好好去愛的女人。這愛，是毫不自私的愛，是完全委身的愛。他們的愛情，讓身邊的朋友無不欽佩。<br/><br/><br/>　　健康堅固的愛情，是建立在無私付出的真愛之上，這樣的愛需要無條件的承諾，而這種持久無私的愛，需要我們和上帝在靈性上的聯繫。所以，信仰是決定情侶是否應該結婚的一個很重要的因素。上帝就是愛，如果在婚姻中沒有上帝，那麼，這婚姻就不能建立在這位真愛的源頭之上。<br/><br/><br/>orange<br/><br/></p><p> </p><br/><br/><br/>