---
title: 神的兒子和人的美貌女子是誰？(轉貼)
last_modified_at: 1547993243
categories:
  - 聖經無誤、解經原則
---

上帝不像俗世小說會和凡人生子，聖經不會矛盾，這經文是融匯貫通整體解經的良好示範。<!--more-->香港天人神學院院長及環球佈道會會長<br>蘇佐揚牧師<br><br><br>由古至今，創世記六章二節的經文引起許多學者的爭辯。<br><br><br>　　有許多學者（包括使徒時代的教父們）都相信神的兒子乃是指天使而言，意即俗語所謂「天使下凡，娶了人的美貌女子為妻」。連歷史學家約瑟夫也在他的《猶太古史》中如此說：「神的天使和人的女子生出不義的孩子。」（引自蘇美靈博士譯，《猶太古史》，第一集第三章第一節）<br><br><br>　　七十士譯本聖經（即古時有七十二位猶大學者把希伯來文的舊約譯為希拉文，以LXX為代號）也如此翻譯。這本希拉文舊約在使徒時代風行歐洲各地，新約的作者引用舊約經文時均採用七十士譯本的希拉文（只有使徒約翰一人把舊約希伯來文譯為希拉文）。<br><br><br>　　另有所謂亞歷山大七十士譯本，也如此翻譯創世記六章二節：「神的天使們」。<br><br><br>　　但是千萬天使被神創造的目的是服事神，並服事將來承受救恩的人（來一14）。天使被創造不是為建立家庭，所以天使是沒有性別的，即沒有男天使或女天使。<br><br><br>　　天使如有性別之分，那些男性的天使假如真的與地上的美貌女子結婚，他們所生的孩子將來是放在地上生活，還是帶到天上去呢？天使是否可以到處都有一個妻子，多多生養，而那孩子也不會知道他們的父親是誰了？<br><br><br>　　主耶穌也曾提過天使如此說：「當復活的時候，人也不娶也不嫁，乃像天上的使者一樣。」（太二二30）<br><br><br>　　最正確的神學解釋應該是：「神的兒子，乃是創世記第五章所說的塞特」（3節）。塞特的後裔被稱為「屬靈的後裔」，其中以諾竟能與神同行三百年，後來被神取去，不至於死（創五24）。<br><br><br>　　後來，該隱與塞特的後裔繁多，到了他們的第十代，塞特的後裔中有青年人覺得該隱的後裔有許多美女，於是「心思思有件事」，企圖與她們相交作伴侶。但礙於父親與祖父勸戒他們不可和該隱的後裔來往，於是他們可能在晚上去找該隱的女子；久而久之，兩個後裔的男女結合而生子，後來竟然隨意挑選娶來為妻。拉比們並如此解釋，他們竟然隨便到一個地步，不理對方是處女或是已婚婦人，只要是美麗的，便「取」來為妻，等於搶妻一般。<br><br><br>　　經文說：「神的兒子們和人的女子們交合生子；那就是上古英武有名的人。」中文譯得太斯文了，原文是指「恐怖的暴力人」，他們任意妄為，以致社會日趨敗壞，善人的後裔與惡人的後裔結婚生子後，引致社會道德敗壞，人人行惡不行善，因此「耶和華見人在地上罪惡很大，終日所思想的盡都是惡」，所以祂要除滅地上一切的人。<br><br><br>　　如此，神便吩咐挪亞製造方舟來避難了。<br><br><br>orange<br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br><br>
