---
title: 發問：教會的金錢應該拿來投資基金、債券、甚至是股票嗎？
last_modified_at: 1548239765
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

<p>一個網友針對這議題所提出的疑問。<!--more-->發問：<br>
贊成者常常以聖經中那領五千的、領二千的、領一千的做比喻，<br>
說教會應該要好好善用上帝的錢財，<br>
所以應該把這些錢拿去做投資，<br>
成為金雞母，<br>
以後教會事工的推展就不用怕沒資金了。<br>
<br>
<br>
但反對者則認為，<br>
信徒奉獻金錢是為了事工的需要，<br>
不是為了要讓教會拿去做投資理財，<br>
教會若要從事任何事工，<br>
金錢應該不是列為第一考量，<br>
因為若此項事工是由上帝所應許的，<br>
則上帝會感動一些人來奉獻足夠的金錢。<br>
<br>
<br>
到底教會應不應該要將信徒奉獻的金錢拿去做投資理財呢？<br>
<br>
<br>
<br>
～～～～～～<br>
<br>
答：<br>
基本上，我們很難說一定可以或一定不可以，因為，聖經似乎沒有直接的教導。<br>
<br>
<br>
但是，我個人倒是有一些心得分享。<br>
不是真理，僅供大家參考，或許可以給大家一些亮光。<br>
<br>
<br>
1. 教會可以有剩錢嗎？<br>
信徒奉獻給教會的錢，當然是要作為聖工用途。<br>
這裡面，包括聖工人員薪水、教會事工、教堂修繕、、、、。<br>
不過，通常還是會有剩。<br>
那麼，剩下來的錢，如何處理呢？<br>
<br>
<br>
有些人主張『歸零』，要求將剩下的錢全部奉獻出去，不管是濟貧還是幫助其他弱小教會都可以，就是不該剩錢下來。<br>
<br>
<br>
這種觀念，是很好啦！<br>
假使該間教會會眾認同這樣的行為，那絕對是件美事。<br>
但問題是，通常我們沒這麼神聖，信心也沒這麼大。<br>
別的不說，假使錢都用光光，萬一教會有緊急需要時，要如何因應？<br>
比方說：颱風把教會屋頂吹壞了，緊急修繕費要從哪裡來？<br>
未必凡事都能靠事後奉獻而來，因為有時真的會緩不濟急。<br>
颱風會把教堂屋頂吹壞，也可能會讓信徒家裡遭受嚴重損害。<br>
美國的卡翠那風災、台灣好幾次大風災，很多人家庭都很可憐的，未必有能力奉獻給教會進行修繕。<br>
更重要的是，聖經似乎也沒強制教會就不能有剩錢的狀況。<br>
因此，我不認為奉獻收入扣除支出之後，不能有剩錢的情形。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
2. 先定事工再來奉獻，還是可用已有的奉獻來支持事工？<br>
凡事都先訂出事工項目，再來徵求奉獻，這當然是好事一樁。<br>
但是，我們捫心自問，大家真的這麼有信心嗎？<br>
再想想我前面講的緊急狀況的例子吧。<br>
假使我們把原有的奉獻拿出來支持事工，難道就不可以嗎？<br>
事實上，多數教會實務上，應該都是二種辦法同時存在。<br>
其實，這樣的作法也沒甚麼不對，不需非得年年歸零、凡事靠事後奉獻不可。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
3. 剩錢的管理，該積極還是消極？<br>
當教會扣除支出之後還有剩餘時，這些錢的管理，該積極還是消極管理？<br>
這也沒有一定。<br>
消極的管理，當然就是找安全的標的，像放銀行定存之類；<br>
積極的管理，就是進行較高風險的投資，像股票、基金、、、。<br>
哪種比較合適？<br>
很難講。<br>
<br>
<br>
但是，我有兩個很重要的觀念，認為是大家應該有的：<br>
1. 這是上帝的錢。任何管理者，有一天都要站在上帝面前接受審判。<br>
我相信，很多管錢的人、建議的人，如果將這觀念時時謹記在心，或許，很多積極的操作行為會自動減少。<br>
2. 假使發生投資失利，全教會是否願意接受？<br>
越高收益，通常會伴隨越高風險。<br>
雖然不是絕對，但多少是這樣的原則。<br>
當教會要將錢進行股票或基金操作時，全教會會眾是否願意一起承擔這風險？<br>
別忘了，損失有時會很慘重喔，而且這可是上帝的錢，虧損了，以後要如何去見上帝？<br>
<br>
<br>
其實，五千、二千、一千的原則，是不是能用在教會的錢上面，恐怕還要多加考慮。<br>
別的不說：<br>
你怎知你就是那五千的？<br>
聖經裡那五千的可是真的賺進五千回來，但你去投資股票，基金，能保證獲利回來嗎？<br>
<br>
<br>
我要提醒一個很嚴肅的事實：<br>
任何鼓吹積極投資者，都必需先回答萬一虧損時要如何處理與因應的問題。<br>
假使有人在教會中積極鼓吹投資，但卻『保證』絕對獲利、『保證』絕不會發生虧損，<br>
我也可以在這裡告訴大家，這樣的人的保證，我『保證』絕對不可以相信。<br>
<br>
<br>
這次世界股市大崩盤，有多少人發生嚴重虧損，甚至破產。<br>
當我們把教會的錢，也就是上帝的錢拿去進行股票或基金投資時，萬一發生這樣的崩盤虧損，請問教會要如何處置？<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
4.教會賺錢來支持事工？<br>
這種理由，看來很好，但恐怕大有問題。<br>
問題出在哪裡？<br>
<br>
<br>
教會是為什麼而存在的？<br>
<br>
<br>
教會是賺錢用的？<br>
多多賺取金錢，是教會應盡的本分、該花的心力？<br>
<br>
<br>
假使我們只是在銀行定存裡，找一些利率較高的去存，這倒沒甚麼，技術也不難，也不花甚麼心力時間。<br>
但假使教會要去投資股市、基金，說真的，這沒有幾分工夫、投下不少心力，恐怕還不容易。<br>
<br>
<br>
誰要去負責投資事宜？<br>
牧師嗎？<br>
所以，努力為教會賺錢，是牧師應盡的本分？<br>
<br>
<br>
長執嗎？有理財恩賜的會友嗎？<br>
我前面提過了，風險誰要負責？<br>
這裡還不講管理金錢投資時可能會發生的金錢糾紛與弊端呢！<br>
別忘了，多少人信任銀行『理專』的建議，結果傾家蕩產的？<br>
教會外會有這種事，教會內就不會有這種事？<br>
你聽信建議而投資失利，理專會賠你錢嗎？<br>
教會聽信建議而投資失利，建議者會賠教會錢嗎？<br>
<br>
<br>
我再提出一個更勁爆的思考：<br>
教會要不要乾脆請一個專業經理人來操作奉獻投資事宜呢？<br>
多為教會賺大錢，讓教會多些錢做聖工，不是很好嗎？<br>
<br>
<br>
要不要我做更進一步的建議？<br>
乾脆集中好幾間教會的奉獻，一起請投資顧問公司來為教會賺錢好了，<br>
反正他們專業比教會好多了，而且團結力量大，好幾間教會集合的奉獻金額高多了，風險可以有更有效控管、利潤可以更有效預期。<br>
<br>
<br>
可以嗎？<br>
<br>
<br>
要不教會乾脆定期撥錢出來買樂透彩好了。<br>
禱告上帝，求上帝祝福我們中大獎，以便進行更多聖工。<br>
<br>
<br>
我們做聖工的態度是甚麼？<br>
我們對教會的錢的態度是甚麼？<br>
<br>
<br>
賺更多的錢，可以進行更多的事工，真的嗎？<br>
會不會不知不覺中成為瑪門的奴隸？屆時連什麼叫聖工都忘得一乾二淨了？<br>
別忘了，『複利』才是威力最驚人的投資獲利方式。<br>
不提領任何利息，不斷進行複利賺錢，二十年後，保證超級驚人的獲利（假使操作很成功的話）。<br>
所以，何必現今就做事工呢？<br>
多賺些錢，等以後更多錢時，我們可以做更大、更多的聖工，不是嗎？<br>
所以，何時才是把獲利拿來做聖工的時候？<br>
<br>
<br>
我是不是也可以反過來說，假使信徒很有理財的恩賜，<br>
那他乾脆把奉獻都存起來，自己理財賺錢，透過複利的方式，二十年後才拿來獻給教會，這樣會獻得更多喔！<br>
問題是，可以這樣嗎？<br>
這樣對嗎？<br>
假使信徒這樣做，搞不好教會下個月牧師就連薪水都沒了、一切聖工都停擺了，因為那些錢都還在『賺錢ing』中呢！<br>
是現在進行式，等以後才會變成完成式喔！<br>
不過，以人類的軟弱，我也可以保證：<br>
屆時，也不會有完成式的啦！<br>
因為，根據複利曲線，二十年後最好也不要拿出來，繼續複利，這樣會為上帝的奉獻賺取更多錢呢！<br>
<br>
<br>
其實，教會要賺大錢？<br>
還不如請上帝祝福會友們，讓會友們賺大錢來獻給教會。<br>
我想，這樣的風險、危險、誘惑、責任，都會簡單又清楚、方便又易行。<br>
<br>
<br>
或許，很多事情，還是讓它回到一些很簡單又基本的原則來吧？<br>
『一個人不能事奉兩個主；不是惡這個，愛那個，就是重這個，輕那個。你們不能又事奉神，又事奉瑪門』（太6：24）<br>
<br>
<br>
長老執事的選任條件，好像沒有一條是很會理財的喔？<br>
<br>
<br>
『你也可以知道在神的家中當怎樣行。這家就是永生神的教會，真理的柱石和根基』（提前3：15）<br>
教會就是上帝的家，重點是『真理的柱石與根基』，好像比較不是『賺錢的工場』喔？<br>
對於賺錢，聖經沒講太多；<br>
但對於各種真理，聖經倒是講很多。<br>
還是讓教會回歸它該有的信仰的中心的任務，而不需投注太多心力在賺錢的事情上吧？<br>
<br>
<br>
至於發問者所提出的正反雙方的理由，我覺得都不是很充分。<br>
支持者似乎沒想到風險發生時的問題，而只注意到獲利時的好處。<br>
可是別忘了，假使教會打算賺錢來進行事工，那虧損時，很多事工恐怕也會大受影響，這恐怕是很多人沒想到的。<br>
<br>
<br>
反對者說的是很有道理，也可能很有信心。<br>
不過，信心很大的會友恐怕沒那麼多，未必每件事工都能透過事後奉獻獲得。<br>
別的不說，多少教會機構在這幾年內，因為經濟不景氣，結果奉獻收入大減。<br>
這可能也沒辦法用『若上帝應許，上帝自會差人來奉獻』來完整解釋的。<br>
當然，我們也可以說這些奉獻收入不足的機構，都是因為不夠清楚上帝旨意、所以上帝當然沒有義務要為他們預備。<br>
我相信，確實有不少真是這樣，但是，未必全部都是。<br>
還有，有些信仰偉人他們確實就是這樣進行事工的，完全仰望主。<br>
但別忘了，聖經可沒強制人人都要像他們那樣做不可。<br>
<br>
<br>
當然，我提出的分析也不是絕對真理。<br>
大家參考參考便是。<br>
<br>
<br>
<br>
小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

<p style="margin: 0cm 0cm 0pt;"><span style="font-family: 新細明體,serif; font-size: 11pt; mso-ascii-font-family: Calibri; mso-ascii-theme-font: minor-latin; mso-fareast-font-family: 新細明體; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-font-family: Calibri; mso-hansi-theme-font: minor-latin;"><font color="#000000">十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理相關文章</font></span></p>

<p style="margin: 0cm 0cm 0pt;"><span lang="EN-US" style="font-size: 11pt;"><a href="http://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269196064"><font color="#0000ff" face="Calibri">http://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269196064</font></a></span></p>

<p>&nbsp;</p>

