---
title: 上帝不公平？
last_modified_at: 1547993225
categories:
  - 上帝、耶穌
---

太多人已經很習慣說『上帝不公平』這種話了。<br>反正只要我不爽，就是上帝不公平。<br>哇勒！我也覺得上帝實在太不公平，這些人說得太好了！<br>終於戳破基督徒的假話了！<br><!--more-->一、	帝真的不公平，竟然沒把全人類生成一模一樣<br>太不公平了，每個人生的都不一樣、長相不一樣、性別不一樣、身高不一樣、體重不一樣、智商不一樣、個性不一樣、講的話都不一樣、、、。<br>不公平！<br>抗議！抗議！上帝這種創造太差勁了！<br>讓我來造，我一定會造成全世界所有人都長得一模一樣，年齡也都一模一樣，全部都用同一個模子刻出來，都不用分男女、都不用有大人小孩之分、講話也都一模一樣、、、。<br>我這種創造，太好了！太公平了！<br>弄個生產機，用機器自動生產即可，連個別創造都不用，只需創造一台生產機，就可以大量生產，萬事OK。<br>我終於成了舉世無雙的天才，比上帝還聰明！<br>哈哈！上帝那麼笨，連這種簡單的公平道理都不懂，還要我來教祂，真是笨透了！<br>可是，我還有一個很小很小的問題還不能解決，不知道有沒有人可以幫我想一個辦法：<br>我們如何來分辨誰是誰？<br>我是比上帝聰明啦，只是這一點還沒想出來而已。<br><br><br>二、	上帝太不公平，竟然沒有讓宇宙萬物都一模一樣<br>這非常不公平，幹嘛有植物、有動物？幹嘛有顏色、有氣味之分？<br>幹嘛還有那麼多種類？<br>人啦！動物啦！植物啦！都一模一樣就可以了。<br>肚子餓？<br>隨便抓個一模一樣的人來吃就好了，還不簡單？<br>反正已經沒有植物吃、沒有動物吃，直接吃人就可以了。<br>所有生物全部都一模一樣就好了，這麼簡單的公平道理，又簡單、又好創造，上帝竟然笨到不知道？<br>我一邊看著自然美景，一邊聞著迷人的花香，一邊喝著香氣迷人的咖啡，一邊吃著味道甜美的蛋糕，一邊臭罵上帝的愚蠢不公平。<br>笨上帝！全部都白色、全部都黑色、全部沒景色、全部沒氣味，不就得了？<br>抗議！抗議！<br>上帝太不公平了！<br><br><br>三、	上帝真的不公平，因為祂竟然把我生成人，而不把我生成流浪的髒狗<br>可憐的流浪狗，四處被人趕，還會被人抓來殺，每天四處吃垃圾，沒辦法洗澡。<br>奇怪，上帝怎麼這麼不公平？<br>怎麼不把我生成流浪狗？<br>流浪狗那麼可憐，也不會對上帝抗議一聲不公平，<br>上帝幹嘛自作孽找麻煩，生我為尊貴的人，還要被我罵不公平？<br>即使我是重症殘障，也不會被人殺，殺我的會被判『殺人罪』；<br>可是殺流浪狗的，頂多觸犯『虐待動物罪』而已。<br>殺人是大罪，<br>虐待動物是小罪。<br>這實在超級不公平！<br>上帝太機車了！<br>抗議！抗議！<br><br><br>四、	上帝太不公平了，竟然叫祂無罪的愛子為我死<br>這太離譜了，白癡都不會做這種事，上帝比白癡還笨，竟然不知道。<br>犯罪的是我，上帝竟然叫無罪的人代替我死，這算哪門子公平？<br>明明就是『自己做自己擔』，『個人造業個人擔』，哪有這種替別人擔的？<br>就算要耍帥裝愛心，也不用叫自己唯一的獨生子去擔，更何況這獨生子又是超級乖、超級聽話的好孩子，疼都來不及了，哪有叫祂去代替別人死的道理？<br>找個垃圾人類，要不叫個倒楣天使去擔就好了，反正天使那麼多，死幾個又有甚麼關係？<br>別人的孩子死不完，幹嘛叫自己唯一的一個寶貝獨生愛子去替罪人死？<br>更何況，還是叫祂去代替罪孽深重、活該被碎屍萬段的大爛人而死？<br>笨也要有點程度，既然當上帝還會笨到這樣，哪有資格當上帝？<br>我來當就可以了。<br>看不到我前面說的嗎？我創造又簡單、又公平，多好啊！<br>抗議！抗議！<br>上帝太不公平了！讓我一路死進地獄去，活該被蟲咬、被火燒、天天痛得直哭、哭到永永遠遠最好，這才叫公平。<br>笨上帝，竟然做出這麼不公平的事，抗議啊！天道寧論啊！這是甚麼世界啊！<br>更笨的是，上帝叫祂愛子為我死，還要被我臭罵祂不公平，真是活該！<br>別為我死就好了，這樣就不會被我罵了，笨！連這都不知道？<br>不過，有一個小小的問題啦：<br>如果祂不叫耶穌救我，當我在地獄被火燒、痛得死去活來的時候，我不知道還臭罵得出來嗎？<br><br><br>五、	上帝太不公平，我沒比別人好，竟然還要救我<br>太不公平了，別人行為比我好、比我孝順、救濟窮人比我多、工作比我認真、讀書比我用功、考試成績比我好、禮義廉恥都比我好、、、。<br>太不公平了！我犯罪比別人多、淫念比別人多、貪心比別人多、怨恨比別人多、不乖比別人多、不禮不義不廉不恥、、、、。<br>可是，上帝竟然要救我，而沒救他們，這太不公平了！<br>抗議！抗議！<br>上帝不公平！明明是我該下地獄，卻仍要憐憫我，帶我上天堂，這太不公平了！<br><br><br>六、上帝真的不公平，因為祂竟然不救犯罪的天使<br>『他並不救拔天使，乃是救拔亞伯拉罕的後裔』（來2：16）<br>人犯了罪，上帝竟然願意救；<br>天使犯了罪，上帝竟然不去救。<br>天使只不過犯一次罪，就被趕出天堂，變成撒但邪靈，接下來反正就只能等候終極火湖的命運；<br>人犯的罪比天使多過幾千幾萬次，上帝竟然還要救這種比只犯一次罪的天使爛的大垃圾，實在超級不公平！<br>抗議！抗議！<br>上帝你太沒愛心了，太不公平了！<br><br><br>好了，罵累了，就先罵到這裡就好。<br>不過，我還有很多不公平的事例還沒拿出來跟你上帝算，你給我記著。<br>可是，罵完了之後，好像有些怪怪的呢。<br>好像，當我講『不公平』的時候，專挑我沒享受到的講；<br>所有我享受到的，我全部都自動不講。<br>這樣看來，好像我自己有點雙重標準、兩樣法碼喔？<br>不管啦！誰叫你上帝白白給我那麼多，說你笨你還不相信？<br>活該被我罵！<br>我就是忘恩負義啦！怎樣？不然上帝你不爽喔？<br>不爽幹嘛不一巴掌劈死我？<br>結果還讓我活到現在，還要天天忍受我罵你，這也有點奇怪呢！<br><br><br>我們到底是用甚麼標準來看『公平不公平』呢？<br>用你的標準？我的標準？他的標準？<br>誰打贏就用誰的標準？<br>還是宇宙間只能有一套標準？<br><br><br>如果，我們一直搞不清楚自己算哪根蔥；<br>如果，我們一直搞不清楚自己哪有甚麼資格講甚麼公平鬼話；<br>如果，我們不肯承認我們口中的『公平』，其實只是『自私自利』的藉口；<br>如果，我們沒有發現我們以為的『公平』，其實只是愚蠢透頂的蠢人說話；<br>那麼，我們就會繼續說『上帝不公平』。<br><br><br>可是，假使我們有那麼一些些，<br>不用多，就是一些些—————良心——————的話，<br>我們會哭，會流淚，會低頭羞愧：<br>『遠遠的站著，連舉目望天也不敢，只捶著胸說：神啊，開恩可憐我這個罪人！』（路18：13）<br><br><br>感恩的人，會看到我『還有』一隻手，因此對上帝充滿感謝；<br>埋怨的人，會看到我『沒有』一隻手，因此對上帝充滿抱怨。<br>當我看到我『沒有』的，我就會忘了我是誰，心中充滿嫉妒；<br>當我只看我『擁有』的，我就會記得我是誰，心中充滿感恩。<br>事實並沒有不同，不同的是我自己看事情的角度而已。<br><br><br>如果我常忘記上帝給我的恩典，忘記去數、忘記去算；<br>如果我只記得上帝沒給我的東西，拼命去數、拼命去算；<br>而且，即使我對祂抱怨連連、臭罵連連，<br>結果上帝對我的忘恩負義沒良心，祂都還不氣得一腳踢我下地獄，<br>反而憂傷我、憐憫我，甚至還用各種方法來點醒我，<br>那麼，該檢討的那個不公平的人，不是上帝，而是我自己。<br><br><br>當我屬算上帝恩典，我只發現：<br>上帝給我的，已經太多太多，我不能不再說一次：太多太多了。<br><br><br>主啊，開恩憐憫我這個罪人，求主憐憫。<br>阿們。<br><br><br>小小羊<br><br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br><br>
