---
title: 當『世界』已經成為基督徒價值觀的建立者時
last_modified_at: 1547993204
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>面對各式各樣的文化、潮流、流行、觀念、技術、、、，<br/>身為基督徒，我們是用甚麼標準來進行取捨？<br/>當『世俗觀念與學問』已經成為許多基督徒與教會取捨的標準時，<br/>我們是不是已經開始遺忘一些重要的觀念，開始走進偏差裡去了？<br/><!--more-->『不要效法這個世界』（羅12：2）<br/>為什麼？<br/>世界不是上帝創造的嗎？<br/>世界不是美好嗎？<br/>『神看著一切所造的都甚好。有晚上，有早晨，是第六日』（創1：31）<br/>可是，為什麼聖經卻也告訴我們，不要效法這個世界、不要貪愛世界（提後4：10）、我們不屬這個世界？<br/>『你們若屬世界，世界必愛屬自己的；只因你們不屬世界，乃是我從世界中揀選了你們，所以世界就恨你們』（約15：19）<br/><br/><br/>難道，要叫我們成為基督徒之後，就離開世界？<br/>是說要離群索居，像一些極端的教派那樣與世隔絕生活嗎？<br/>是說要早早自殺，像一些邪教一樣用自殺來離開世界嗎？<br/><br/><br/>『我先前寫信給你們說，不可與淫亂的人相交。此話不是指這世上一概行淫亂的，或貪婪的，勒索的，或拜偶像的；若是這樣，你們除非離開世界方可』（林前5：9-10）<br/>這話已經點出，不是要我們離群索居、與不信者完全從現實生活隔絕，基督徒自己聚在一起生活。<br/>台灣的新約教會、美國的亞米緒(Amish)就有這種影子。<br/>但這其實並不是聖經要基督徒走的路線。<br/>至於自殺那種，就更不用提了，因為完全不合聖經。<br/><br/><br/>但是，聖經卻又明白而強烈告訴我們，我們不屬這世界、不要效法這世界。<br/>聖經這裡所說的『世界』，是指甚麼？<br/><br/><br/>是指這世界的潮流、文化！<br/><br/><br/>『那時，你們在其中行事為人，隨從今世的風俗、、、我們從前也都在他們中間，放縱肉體的私慾，隨著肉體和心中所喜好的去行，本為可怒之子，和別人一樣』（弗2：2-3）<br/>今世的風俗，<br/>看到了嗎？<br/><br/><br/>親愛的弟兄們！姊妹們！<br/>上帝揀選我們、拯救我們、呼召我們，<br/>是要我們『分別為聖』！<br/>是要我們『不去效法世界』！<br/>是要我們『勝過世界』！<br/>我們在地上，原沒有城，也沒有家。<br/>我們的家，是在天上。<br/>我們在地上，只是客旅，只是寄居的。<br/>『我們在這裡本沒有常存的城，乃是尋求那將來的城』（來13：14）<br/>『承認自己在世上是客旅，是寄居的』（來11：13）<br/>『他們卻羨慕一個更美的家鄉，就是在天上的』（來11：16）<br/><br/><br/>我們住在世界，卻不屬這世界；<br/>我們是屬天的人，只是暫時寄居在這世界；<br/>我們要用『出世』的心態，來做『入世』的事；<br/>我們要用『分別為聖』的心態，來看待屬世的萬事萬物；<br/>當聖經大量的經文，用『邪惡』來描述『現今的世代』時，<br/>我們可還有任何一絲絲警戒心？<br/>還是我們早已被這時代污染，到忘記我是誰的程度？<br/>當我們甚麼時候，對世界的文化、潮流與學問喪失戒心，<br/>我們就已經被屬世的潮流吸引過去、迷惑住、開始往偏差走了。<br/><br/><br/>難道，只有主耶穌二千年前在世之時的時代，才是邪惡，<br/>而我們現今的世代就是良善？<br/>不！<br/>全然的墮落教義告訴我們：<br/>罪已經污染了人的每一個地方，所有的理性、良心、感情、道德、、、，都已經被污染了，沒有任何一吋地方是乾淨的了。<br/>所有沒被聖靈重生的人，都是靈性死亡的人，都沒有能力行出任何良善。<br/>我們的世界，主要是由重生的基督徒所組成，還是由沒重生的人所組成？<br/>當普遍的人，是沒有重生、靈性死亡的人時，<br/>這樣所形成的文化、潮流、趨勢、學問，會是良善的嗎？<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，太多時候，我們所知道的教義、所知道的上帝話語，<br/>只是停留在我們腦海裡的知識，或是常識而已。<br/>我們一方面知道要分別為聖、不要效法這個世界；<br/>但一方面，卻是非常與世同流、效法這個世界。<br/><br/><br/>不相信？<br/>請看看自己的觀念：<br/>成功興旺，是好的、是值得追求的；<br/>心理學是好的，是有用的技術與學問；<br/>富有與美麗，更能榮耀上帝；<br/>追求感覺與經驗，是重要的；<br/>自我實現、獲得滿足，是人生重要的事與目標；<br/>只要有效，就可以採用；、、、、<br/><br/><br/>乍看之下，這似乎沒甚麼大問題，不是嗎？<br/>但是，請讓我提醒：<br/>您不覺得，我們這些重要觀念，也是那些還沒信主得救的一般人的觀念，不是嗎？<br/>隨便坊間書店翻一翻，這樣的書，真的不勝枚舉。<br/>電視、電影、新聞、雜誌、媒體，在在都不斷傳遞這樣的觀念。<br/><br/><br/>當我們所獲得的價值觀，已經和不信主的文化所認同的相同時，<br/>我們是該哈利路亞讚美主，因為我們已經『贏得世界』，<br/>還是該戒慎恐懼，因為我們已經『被今世污染』了？<br/><br/><br/>請不要告訴我，沒信主的人，也能獲得上帝的『普遍啟示』。<br/>我倒是要問，我們有多少時候，是用尋求真理的態度去向世俗文化學習，去那些污染的文化、學問、經驗取經，將那些東西帶入心中、帶入教會，而忘記用『特殊啟示』來檢驗與批判這些世俗文化潮流？<br/>其實，太多人已經濫用『普遍啟示』、『特殊啟示』這些觀念。<br/>什麼叫普遍啟示？<br/>就是透過自然、歷史，我們可以知道宇宙間有上帝存在。<br/>什麼叫特殊啟示？<br/>就是透過聖經與主耶穌，我們才能認識真正的上帝，獲得真正的真理。<br/>單靠普遍啟示，人是無法真正認識上帝的，也無法得救的。<br/>只有透過特殊啟示，人才能認識真正的上帝，也才能因為信靠這樣的上帝而得救。<br/><br/><br/>沒信主的人，能不能摸索到絕對真理？<br/>不可能的！<br/>他們頂多只能摸到模糊的影子，但不是摸到絕對純淨無誤的真理。<br/>真正純淨無誤的真理在哪裡？<br/>在聖經裡、在主耶穌那裡。<br/>沒有聖經，我們能正確認識主耶穌嗎？<br/>不可能的！<br/>因為上帝所主動啟示出來的真理，已經記載在聖經裡了。<br/>主耶穌不會違反聖經的任何一個部分、不會違反聖經任何一句話。<br/>在啟示已經完成之後，不透過聖經，任何宣稱可以直接領受主耶穌真理的，都是錯誤。<br/><br/><br/>可是，『普遍啟示』已經被變成很多基督徒放心吸收學習世俗文化、潮流、學問的藉口；<br/>明明就是唯獨聖經、從顯明的聖經認識真理的『特殊啟示』，又被泛靈恩信徒轉化成神秘的個人體驗。<br/>結果，正確的教義與觀念，蕩然無存，<br/>當信徒與教會，不知自己所信時，又怎可能抵擋得住各式各樣的狂潮與誘惑？<br/>多少信徒，是何等的可憐，聽不到正確真理，只能聽到教會傳講的一大堆錯誤教導、一大堆披掛著聖經外表的世俗學問。<br/>這樣，我們怎能在真理上真正紮根，屹立不搖？<br/>難怪，教會裡趕流行、追求新教義的情形，已經屢見不鮮。<br/><br/><br/>那麼，當我們面對世界的各種學問、文化、技術之時，<br/>我們該如何來面對？<br/>我剛才已經講過了，沒信主的人，是不可能發現真正絕對純淨無誤的真理的。<br/>身為基督徒，我們必須勇敢用我們手中所持有的絕對真理，也就是『聖經』，勇敢來檢驗世界的一切學問與文化。<br/>當我們輕率就吸收了世界的文化與學問，我們真的盡責了？真的贏得世界了？<br/>當我們忘記這世界的文化是邪惡的、有毒的、不是絕對正確的，而我們卻放心吸收，這樣對嗎？<br/><br/><br/>『有效』，是上帝教我們判斷真理與否的檢驗工具嗎？<br/>只要有效，就是真理；<br/>只要無效，就不是真理。<br/>是這樣嗎？<br/>聖經是這樣教的？<br/><br/><br/>『科學』，就是上帝教導我們判斷真理與否的檢驗工具嗎？<br/>只要合科學，就是真理；<br/>只要不合科學，就不是真理。<br/>是這樣嗎？<br/>聖經是這樣教的？<br/><br/><br/>『心理學』，就是上帝教導我們判斷真理與否的檢驗工具嗎？<br/>只要合心理學，就是真理；<br/>只要不合心理學，就不是真理。<br/>是這樣嗎？<br/>聖經是這樣教的？<br/><br/><br/>『個人經驗』，就是上帝教導我們判斷真理與否的檢驗工具嗎？<br/>只要合我個人經驗，就是真理；<br/>只要不合我個人經驗，就不是真理。<br/>是這樣嗎？<br/>聖經是這樣教的？<br/><br/><br/>當我們已經忘記用聖經來檢驗一切，而在大聲喧嘩的世界文化面前，忘我的吸收進世俗文化的觀念時，我們對得起上帝嗎？教會對得起上帝嗎？<br/>我們該是勇敢用特殊啟示來批判世界、來提醒世界、來檢驗世界、來分辨世界。<br/>但如今，我們卻已經用『世界提供的方法』來當檢驗的工具了。<br/><br/><br/>當我們已經不是用聖經真理來檢驗世界，而是用世界提供的方法來檢驗世界，<br/>這樣的話，我們真能檢驗出甚麼嗎？<br/>戴上世界所給的有色眼鏡時，我們能分辨出正確的顏色嗎？<br/>上帝給我們純淨無色的眼鏡，我們拿到哪裡去了？<br/><br/><br/>很多人會抗議：<br/>我們有分辨、教會有分辨，而且都能提出聖經依據。<br/>是的，我知道，很多基督徒、很多教會，並不是真正想與世界同流合污，而是真的想分別為聖。<br/>他們也很認真用聖經來檢驗，也提出聖經經文。<br/>但請讓我再提醒一個重點，這個重點，卻是很多人都忽略的：<br/>當我們使用聖經時，是已經『先接納世界』，還是『先離開世界』？<br/>當我們心中的預設，是對世界的東西『很放心』，而不是對世界的東西『有戒心』時，我們對聖經的使用，還會正確嗎？<br/><br/><br/>在聖經裡，有很多先後順序的。<br/>順序錯了，很多東西都會錯得很嚴重。<br/>沒看見在人類歷史上，上帝先啟示出舊約大量公義的表現，然後才啟示出拯救的慈愛，我們就很容易會忘了上帝的嚴厲與公義；<br/>沒先看見上帝先啟示出律法，讓人知道人無法因行為而稱義，然後才有因信稱義的詳細解明，我們就很容易會忘了律法本是使人知罪。<br/>沒先看見聖經大量對基督徒必須分別為聖、不要效法世界的提醒，然後才能入世去搶救靈魂、好好管理地球，我們就會被世俗文化與學問吸引，用錯誤的方法來做這些事。<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，<br/>不要效法這個世界，是件簡單容易的事嗎？<br/>不！<br/>這是件很艱難的事，要我們不斷努力追求成聖，靠聖靈的力量不斷修正我們被世界污染的心，不斷回歸上帝真理才行。<br/>我不是唱高調，因為我自己也很努力在掙扎、檢驗與反省。<br/>我們從出生，就活在一個被罪污染的世界。<br/>我們的政府，是被罪污染的政府；<br/>我們的教育，是被罪污染的教育；<br/>我們所學的學問，是被罪污染的學問；<br/>我們所接觸的訊息與媒體，更是被罪污染的媒體。<br/>當我們從小，就學習到這些被罪污染的世界文化、潮流與學問時，<br/>我們很難不受這些的影響的。<br/>事實上，我們自小從骨子裡，就已經被這罪惡的世界污染透了。<br/>不僅我們的靈性是有罪的，連我們的各種後天所吸收到的東西，也都是有罪的。<br/>我們靈魂的罪，靠著信靠主耶穌，已經得赦免了。<br/>但我們肉體仍在，我們仍活在這有罪的世界上。<br/>因此，我們依然無法獲得絕對的純淨，像在天堂的聖徒那樣不受污染。<br/>可是，靠著聖靈重生後所給我們的力量，我們可以不斷努力，一點一滴，慢慢修正偏差、回歸真理、追求成聖。<br/>這是漫長的路，沒有捷徑，更不可能速成。<br/>有時，我們會進步很多；<br/>有時，我們會退步；<br/>更甚至，有時我們會嚴重跌倒。<br/>但是，只要我們繼續向著標竿前進，不斷用聖經來檢驗與省察，我們就會慢慢成長成聖、脫離世界的污染影響。<br/><br/><br/>上帝呼召我們，不是要我們把世界的文化、潮流、學問，帶進教會裡來的。<br/>相反的，是要我們用絕對真理，用聖經，來批判、選擇世界文化、潮流、學問的。<br/>我們要以自己擁有絕對真理而自豪，不是要去比誰擁有多少世俗的文化學問而自豪。<br/>世界的文化與學問，有一天，都將過去，<br/>但唯有上帝的絕對真理，將永遠長存。<br/>過去希臘羅馬的文化，多麼輝煌與燦爛。<br/>如今呢？還能被當成絕對真理嗎？<br/>過去中國傳統儒家文化，多麼統領風騷、宰制數千年，成為全中國人奉行的準則。<br/>如今呢？還能被當成絕對真理嗎？<br/>心理學呢？從佛洛伊德開始，到現在，已經有多少學派？<br/>這個學派推翻那個學派，到底那個學派才是絕對真理？<br/>靈恩經驗？從這個經驗流行到另一個經驗，<br/>未來還要流行到哪裡去？<br/>去韓國朝聖、新加坡取經？原本流行的趙鏞基純福音教會，現在流行到大地教會、其他教會。<br/>我們到底要學到哪裡去？<br/>生機飲食、自然療法、泰澤靈修？氣功與瑜珈進入教會，成為教會推廣項目，甚至哪一天教會去佛教寺院學習禪修技術、或是去天主教聖母顯靈地朝聖學習，我也不會驚訝。<br/><br/><br/>我決不是說我們要封閉自己，不理會世界文化與學問。<br/>而是要強烈提醒：<br/>我們今天已經太入世了，忘了聖經要求的不要效法世界。<br/>我們入世，採用世界的作法來做上帝事工，還以為這樣叫有效、叫服事上帝。<br/>我們已經忘記，人的俗手，可以扶約櫃嗎？<br/>上帝的榮耀，可以讓人用自己想出來的方式來敬拜，而違反上帝啟示嗎？<br/><br/><br/>『到了拿艮的禾場，因為牛失前蹄，烏撒就伸手扶住神的約櫃。神耶和華向烏撒發怒，因這錯誤擊殺他，他就死在神的約櫃旁』（撒下6：6-7）<br/>烏撒是出於善意與好心，但卻因著使用錯誤的方式，就被上帝擊殺。<br/>當我們忘記上帝的聖潔，祂要求我們要用祂所啟示的聖潔方式來服事祂、敬畏祂、敬拜祂，<br/>然後我們用自己從世俗學來的方式來敬拜祂，我們以為自己是用好的方式來敬拜神、服事神、敬畏神，<br/>其實，我們已經是像以色列人學習迦南地的異教敬拜法來敬拜耶和華一樣，<br/>結果，都變成拜金牛犢、拜巴力，用異教方法來獻祭給真神而已。<br/>上帝悅納嗎？<br/>喜悅嗎？<br/>不！<br/>上帝嚴厲刑罰他們，甚至撇棄他們。<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，我們要有自信，聖經絕對充足、聖經絕對夠用。<br/>不要被人迷惑，不需有甚麼新啟示、不需有甚麼新教義。<br/>兩千年來大公教會所傳承下來的教義，已經充足完備了。<br/>那些宣稱發現新真理、發現新啟示、發現新方法、它傳的福音才是全備的，我們要小心。<br/>因為，那種高舉自己的新發現，鄙視二千年大公教會信仰的，幾乎都是帶我們偏離聖經的假道，而不是使徒傳承下來的真理。<br/><br/><br/>太多教會希望帶人信主了。<br/>為了帶人信主，只要有效，甚麼方式都願意吸收與學習。<br/>唉！<br/>中毒了都不知道，還以為自己這樣才是回歸聖經。<br/>財主與拉撒路的故事裡，財主從地獄提出提出『權能佈道法』，用神蹟奇事來佈道。<br/>許多教會已經用地獄來的建議在傳福音了，還以為真的是上帝喜悅的有效嗎？還真以為這叫全備的福音？<br/>這種福音法，是帶更多人下地獄，還是真帶人上天堂？<br/>不要將上帝的憐憫與寬容，當成上帝的贊成與欣賞。<br/>小心不照聖經來做的、不照聖經來檢驗世界的，有一天都可能會成空。<br/><br/><br/>『若有人用金、銀、寶石、草木，禾秸在這根基上建造，各人的工程必然顯露，因為那日子要將它表明出來，有火發現；這火要試驗各人的工程怎樣。<br/>人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得賞賜。<br/>人的工程若被燒了，他就要受虧損，自己卻要得救；<br/>雖然得救，乃像從火裡經過的一樣』（林前3：12-15）<br/><br/><br/>盼望我們都是在真理上紮紮實實、站立得穩，在狂風巨浪來臨時，能勇敢在真理上站立得住，最終能贏得上帝獎賞的基督徒，<br/>而不是努力了一大堆，結果後來才發現自己一切都將被焚燒殆盡，甚麼都存不下來的基督徒。<br/>真理的建立，是很辛苦、很漫長的。<br/>建立在磐石上的房子，本來就不可能速成，也很難蓋。<br/>但建立在沙土上的，絕對快速得很、又大又有效。<br/>但是，存得住嗎？<br/>真能得到上帝獎賞嗎？<br/>願上帝幫助我們，<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p><p> </p><br/><br/><br/>