---
title: 馬太福音第二章
last_modified_at: 1547992859
category: 馬太福音查經
tags: []
sidebar: 
---

<p>耶穌生日、三博士、出生地點、占星術、舊約預言<br/><!--more--><br/>一、	教學重點<br/>1.	重新思考一些關於聖誕節的傳統觀念，是否真有聖經依據。<br/>2.	從舊約預言來思考耶穌基督是否真是上帝的兒子。<br/><br/><br/><br/><br/>二、問題<br/>一、	耶穌真正的生日是幾月幾日？<br/>答：<br/>1. 查聖經結果：聖經沒講耶穌出生的確切日期。（太2：1）（路2：1-21）<br/>2. 真相：十二月二十五日是羅馬帝國時期異教的太陽神誕辰。<br/>3. 間接證據<br/>耶穌出生時，還有牧羊人在曠野牧羊，天使向他們報佳音。<br/>問題是，冬天的十二月晚上，以色列還有牧羊人在野地牧羊嗎？<br/>伯利恆靠近耶路撒冷，根據統計，每年的12月、1月、2月，耶路撒冷的氣溫多半不到10度。據推測，耶穌出生可能是在春天的時候，也就是約3、4月的時候。<br/>＊	福音書記錄耶穌出生部分的，只有馬太、路加而已，馬可和約翰福音沒記錄。<br/><br/><br/><br/><br/>二、三個博士來朝聖？到底有幾個博士來朝聖呢？<br/>答：<br/>1. 查聖經結果：聖經沒講三個博士（太2：1，幾個博士），只講黃金、乳香、沒藥三件禮物（太2：11）。確實博士數目不明。＊路加沒記。<br/>2.三個博士是一種沒有直接聖經依據的傳統，而且可能和演戲時給人的印象有關。<br/>3.三個博士這不是一個非常重要，也不是一種非得嚴格排斥的說法。但是，我們自己要建立一種『凡事查驗』、『聖經查驗』的觀念，不要人云亦云，要真正認真查考聖經。<br/><br/><br/><br/><br/>三、 耶穌出生在旅店（基督教說法），還是出生在山洞（天主教說法）？<br/>答：<br/>1. 查聖經結果：聖經沒講出生在旅店，也沒講出生在山洞。聖經只說『出生在馬槽』（路2：7）。聖經只說『客店裡沒有地方』（路2：7）。＊馬太沒記<br/>2. 其實，生在a.旅店的馬槽，或是生在b.山洞中的馬槽，或是生在c.旅店山洞中的馬槽，都只是間接的推論而已，並沒有實際經文。<br/>3.根據考古學家的研究，當時很多山區的房子，常一半是建築，另一半卻是山洞。所以天主教說法可能並沒有什麼錯，只是這是一種沒有直接聖經依據的推論，但他們卻以此來代代相傳而已。<br/>4.天主教除了聖經，還非常看重傳統；基督教則是唯獨聖經而已。在關於耶穌出生在山洞或旅店的部分，也呈現出天主教和基督教對聖經的差異性：天主教可以接受很多聖經沒講的東西，但基督教則盡量不講聖經沒講的東西。<br/><br/><br/><br/><br/>四、基督徒可以觀星象嗎？基督教不是反對占星術嗎？為何東方博士卻可以看星象來拜耶穌？<br/>答：<br/>1.聖經確實反對占星術與各種算命、邪術。但這句經文，確實給我們看見東方的博士看星象來拜耶穌。<br/>2.這種『看來矛盾』的經文，叫做『反合性經文』（paradox）（似非而是）（看來矛盾，其實不矛盾）<br/>3.反合性經文是非常重要非常重要的，因為我們解通反合性經文，才能更清楚知道上帝真正意思。否則我們很容易斷章取義、人云亦云。<br/>4.遇到聖經中出現反合性經文時，不能隨便跳過去，要認真思想、查考。<br/>5.聖經雖然反對占星術，但是，聖經也確實出現很多『天象彰顯上帝心意』的經文，如太陽、月亮及眾星等。比方說：『人子的兆頭要顯在天上……有能力、有大榮耀……』(太24：30)。這些兆頭，或許是閃光，但也可能是日、月及星辰。『在天上我要顯出奇事……日頭要變為黑暗，月亮要變為血，這都是主大而明顯的日子未到以前』(徒2：19-20)。<br/>6.基督徒不能碰觸占星術是正確的，但要如何合理解通東方博士看星象來拜耶穌的反合性經文，暫時我還沒找到很好的解釋。<br/>7.即使當老師，也不表示什麼是都懂、聖經一切問題都會。我們只能誠實承認自己不會，然後請學生將這些觀念放在心裡。有一天，或許會有學生找到非常合理有效的解釋也說不定。<br/><br/><br/><br/><br/>五、聖經可信嗎？耶穌真是神的兒子嗎？從舊約預言實現的角度來看<br/>答：<br/>1.『有先知記著，說：猶大地的伯利恆啊，你在猶大諸城中並不是最小的；因為將來有一位君王要從你那裡出來，牧養我以色列民』（太2：5-6）<br/>2.在新約聖經裡，有很多舊約預言應驗的經文，在馬太福音中，常會提出這些經文。<br/>3.新約與舊約之間，叫『兩約之間』，約四百多年。也就是說，舊約聖經和新約時代最起碼差了四百多年以上，是在四百多年前就已經做出預言，四百多年後才應驗。假使用我們現今公元二千多年的人來看，大約是公元一五XX年代的人做出預言，而在公元二０XX實現。<br/>4.有些舊約聖經預言，新約時代的耶穌或許可以自導自演，照舊約說法演出，如：耶穌在十字架說的話。但問題是，有些部分，耶穌根本無法自導自演，像：出生地、死後骨頭不折斷、猶大得三十兩銀、、、。<br/>5.假使我們用最簡單的1/2機率來看預言實不實現（假定每個預言實現的機率是1/2，不實現的機率1/2，像銅板一樣），那麼，當舊約聖經大量經文在耶穌基督身上應驗時，機率成為1/2的n次方。這難道可以用『巧合』來解釋？<br/>6.聖經就是上帝的話，聖經絕對可信。要探討聖經是否可信，有很多切入角度，其中一種，就是『預言實現』。身為基督徒，對這種大量舊約經文竟然可以在耶穌身上實現的現象，我們可以對聖經更有信心。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>