---
title: 雙重預定：積極揀選，消極遺棄
last_modified_at: 1547993227
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

什麼叫雙重預定？<br>就是『上帝揀選』和『上帝遺棄』兩種教義。<br><!--more-->在介紹雙重預定之前，我要先介紹一個我們必須背起來的觀念。<br>上帝主權的行使，可以分成兩大類：<br>一、	積極預定<br>1.	計畫（例：上帝計畫耶穌基督救贖大功）<br>2.	引導（例：上帝引導亞伯拉罕到迦南地）<br>二、	消極預定<br>1.	許可（例：上帝許可魔鬼攻擊約伯）<br>2.	任憑（例：上帝任憑法老的心剛硬）<br>而且，不管是上帝積極預定，還是消極預定，上帝依然完全掌管。<br>即使是消極預定，也依然在上帝掌握之下，上帝並沒有無能為力，也沒有失去掌控，我們千萬不要以為消極預定，就是上帝沒輒，絕對沒這種事。<br>積極預定，是屬於上帝主權；<br>消極預定，一樣是屬於上帝主權。<br>詳細請參閱：<br>『上帝主權行使（預定）的四大方式』<br>/posts/269193240<br><br><br>只是，太多人已經養成壞習慣，一聽到『預定』，就自動想到『積極預定』，然後忘記還有『消極預定』。<br>接下來，就繼續用『積極預定』的觀念，來認知預定論、上帝主權議題，<br>這樣一來，難怪會對預定論充滿嚴重誤解、敵意連連。<br><br><br>在這裡，我還要介紹兩個狀況，這可以使我們更清楚知道，一聽到上帝主權、上帝預定，可不表示上帝『主動積極』去做；<br>這兩個例子也會讓我們發現，即使魔鬼行惡、人用自由意志行惡，也依然是在上帝主權掌管之下。<br><br><br>例一、大衛屬點民數事件<br>『耶和華、、、、就激動大衛，使他吩咐人去數點以色列人和猶大人』（撒下24：1）<br>『撒但起來攻擊以色列人，激動大衛數點他們』（代上21：1）<br>請問，到底是『上帝』激動大衛犯罪，還是『撒但』激動大衛犯罪？<br>要解成：<br>1. 上帝『積極激動』？<br>『上帝』要大衛犯罪，所以激動撒但，之後撒但去激動大衛，然後大衛犯罪。所以，是上帝主動激動大衛去犯罪。<br>還是該解成：<br>2. 上帝『消極激動』？<br>『撒但』要大衛犯罪，但上帝許可撒但這樣做，所以撒但去激動大衛犯罪，然後大衛犯罪。雖然是撒但主動激動大衛去犯罪，上帝只是消極許可，但因上帝掌管一切，所以依然算是上帝激動，只是，這是上帝的消極激動。<br><br><br>例二、約伯的苦難<br>『耶和華對撒但說：「凡他所有的都在你手中；只是不可伸手加害於他。」於是撒但從耶和華面前退去』（伯1：12）<br>『你（撒但）雖激動我（耶和華）攻擊他，無故地毀滅他』（伯2：3）<br>請問，到底是『撒但』攻擊約伯，還是『上帝』攻擊約伯？<br>要解成：<br>1. 上帝『積極攻擊』？<br>上帝要攻擊約伯，所以激動撒但，讓撒但去攻擊約伯。所以，約伯的苦難，是上帝積極主動激動撒但去作的。<br>還是該解成：<br>2. 上帝『消極攻擊』？<br>是撒但主動要攻擊約伯，然後激動上帝去攻擊約伯，上帝只是許可撒但。但因即使是消極攻擊，也仍屬上帝掌管、上帝主權。所以，雖然這也算是上帝攻擊，但卻是消極攻擊。<br><br><br>這兩個例子，我們都很清楚會發現，雖然聖經都說這是『上帝激動』、『上帝攻擊』，但正確而合理的解法，是將之解釋成『上帝消極激動』、『上帝消極攻擊』，而非解釋成『上帝積極激動』、『上帝積極攻擊』，才是合理，也才合乎聖經觀念。<br><br><br>先有這些基本觀念之後，以下開始進入正題。<br>對於雙重預定，有好幾種講法。<br>但基本上，可以分成兩大類：<br>一、	相等原則觀<br>1.	積極揀選，積極遺棄（積極—積極預定）（positive—positive）<br>2.	上帝積極主動介入被揀選者生命中，進入他們心中，去促成他們信主得救；<br>上帝也積極主動介入被揀選者生命中，進入他們心中，去促成他們不信。<br>二、	不相等原則觀<br>1.	積極揀選，消極遺棄（積極—消極預定）（positive—negative）<br>2.	上帝積極主動介入被揀選者生命中，進入他們心中，去促成他們信主得救；<br>但上帝卻是放過不蒙揀選者（而不是主動積極介入他們），這些不蒙揀選者依其本性，就會自動選擇不信。<br><br><br>採取第一種觀念，主張『積極揀選，積極遺棄』的，叫『極端加爾文主義』（Hyper-Calvinism）。<br>事實上，正統加爾文主義根本不採用這種極端觀念。<br>那種極端的觀念，根本不能代表加爾文主義的主張。<br>有些神學家，甚至認為那種觀念，叫『反加爾文主義』。<br>我已經寫過文章，表明加爾文和加爾文主義各信條，都不採用這種極端說法。<br>所以，請不要再用這種極少數極少數，而且不被正統加爾文主義接納的觀念來批判加爾文主義。<br>請參閱：<br>1. 加爾文主張「神若預定一個人不能得救，即使他願意悔改，神也不會救他」？<br>/posts/269193900<br>2. 加爾文主義的歷代信條，有主張『積極遺棄』的嗎？<br>/posts/269193912<br><br><br>正統的加爾文主義，所採用的主張是『積極揀選，消極遺棄』。<br>請務必記住這觀念。<br>事實上，真正經得起全本聖經檢驗的，也是『消極遺棄』這一種，而不是『積極遺棄』那一種。<br><br><br>當然，那種『積極遺棄』的主張，難道沒有聖經經文嗎？<br>有！<br>『上帝使法老的心剛硬』（出7：2-5）<br>但是，我要提醒，能提出聖經經文，不表示就是正解聖經。<br>否則的話，異端也很會提出聖經經文，但卻是錯解強解亂解。<br>所以，千萬不要看到人家提出經文，就馬上以為是正解經文。<br>這時，我們一定要小心去看對方式如何解釋這句經文、這種解法能不能通過全本聖經檢驗才行。<br><br><br>聖經是有說『上帝使法老的心剛硬』沒錯，<br>但問題出在，什麼叫上帝『使』法老的心剛硬？<br>是『積極的使』法老的心剛硬，還是『消極的使』法老的心剛硬？<br>聖經這裡根本沒清楚解釋！<br><br><br>請大家再回去看我這篇文章一開始的觀念介紹。<br>上帝主權、上帝預定，可以有『積極』，也可以有『消極』兩大類。<br>這兩大類，全部都屬於上帝主權，上帝掌管。<br><br><br>所以，上帝使法老的心剛硬，有兩種解法：<br>一、	上帝主動積極使法老的心剛硬（積極遺棄的主張）<br>法老的心原本沒那麼硬，但上帝硬介入他生命裡，在他心中動工，使他的心剛硬起來。<br>這樣一來，法老當然會完成上帝預定，當然會心剛硬到底。<br>這種解法，就是把『使』這個字解成『積極的使』。<br><br><br>二、	上帝消極使法老的心剛硬（消極遺棄的主張）<br>法老的心本來就很剛硬，上帝並沒去他心中使他剛硬，而是『任憑』他繼續剛硬。結果，依其本性，他自然就會剛硬到底，但這一樣可以完成上帝預定。<br>這種解法，就是把『使』這個字解成『任憑』。<br>中文和合本聖經裡，這類經文就有一些小字，就是這樣說明的。例：出4：21<br><br><br>這兩種解法，哪種才正確合乎聖經？<br>請再回去看上面我所舉的『大衛屬點民數』、『約伯苦難』的解經例子，哪種解法才合理，應該很清楚才對。<br>這也正是為什麼我們敢說，歸正神學的解法是正確的。<br>因為，歸正神學就是主張『消極遺棄』的解法，這種解法才通得過全本聖經檢驗。<br><br><br>關於這種『上帝消極式的預定』、『消極遺棄』、『許可任憑』的觀念，我們要作更進一步說明。<br>這種觀念，有一個很大的前題：<br>犯罪的主動者，是人或是魔鬼自己，不是上帝。<br><br><br>上帝沒有叫人去犯罪，<br>上帝也沒有激動人去犯罪，<br>是人自己主動要去犯罪，但上帝許可、任憑人去犯罪而已。<br>可是，雖然上帝只是許可、任憑，但上帝依然掌管一切、依然掌握一切，沒有一件事能脫離上帝的掌管。<br>假使上帝不許可，魔鬼根本不能動約伯一根汗毛，麻雀根本不會掉下。<br>『耶和華對撒但說：「凡他所有的都在你手中；只是不可伸手加害於他。」』（伯1：12）<br>『耶和華對撒但說：他在你手中，只要存留他的性命』（伯2：6）<br>『兩個麻雀不是賣一分銀子嗎？若是你們的父不許，一個也不能掉在地上』（太10：29）<br>所以，即使在上帝許可任憑裡，我們依然看見強烈的上帝主權、上帝掌管觀念。<br>上帝的許可任憑，並不表示上帝無能為力、或是事情已經非上帝所能控制。<br>相反的，上帝依然完全掌管，一點也沒有失控。<br>約瑟被賣，賣他的哥哥是出於惡意，並不是上帝叫他們去犯的，是他們出於自己邪惡自由意志去犯的，上帝只是許可任憑而已。<br>然而，上帝依然使用這許可任憑，完成祂美好的預定。<br>上帝的主權，從來沒有任何人能攔阻。<br>因此，約瑟哥哥並不能因此就說自己無罪，更不能說這是上帝預定，所以他們無辜。<br>在上帝『消極預定』的領域裡，犯罪的人，是無可牽拖、無可推諉卸責，<br>因為，是他們自己要去犯的，不是上帝叫他們、逼他們去犯的。<br><br><br>在救恩的議題上，我們千萬不要忘記，加爾文主義五要點第一條，就是『人類是全然的墮落』。<br>這一條的意思是說，所有的人，沒有一個例外，都已經有罪，靈性都已經死亡，都必須下地獄去。<br>罪已經污染了人的每一個層面，連人的理性、良心、感情、道德、自由意志、、、全部都污染了。<br>在這種情形下，除非上帝先給只有下地獄這條唯一的路可走的人先重生過來，否則的話，依照人本性已經被罪污染的自由意志，絕不會有任何一個人願意用自由意志決定信主。<br><br><br>在人心剛硬的議題上，由於人是全然的墮落，所以，本性就已經剛硬。<br>可是，為什麼世界上很多人都沒信主，世界卻還不是亂到到處燒殺擄掠、強盜橫行、無法無天？<br>因為，上帝的恩典有兩類：<br>1. 普遍恩惠<br>這種恩惠，不管有沒有信主，上帝都會給。<br>像：陽光、雨水、空氣。<br>另外，即使連不信主的人，上帝也依然按照普遍恩惠，對世界進行掌管，像警察、法律、國家、軍隊、、、、去牽制邪惡的力量。<br>2. 特殊恩惠<br>這種恩惠，只有蒙神揀選的人才能得到。<br>像：蒙重生、當神的兒女、能信耶穌、、、。<br><br><br>就因為上帝對剛硬的人、邪惡的人，依然用普遍恩惠去牽制邪惡，才能不使邪惡過度橫行。<br>可是，當上帝一旦撤出祂恩典的手，將普遍恩惠收回，這時，剛硬的人就會自然依其本性，一路剛硬到底；邪惡的人就會自動依其本性，越來越邪惡。<br>好比是『水往低處流』，這是水的自然傾向。<br>不需我去『施加力量』去逼水往下流，只要我『不去擋住』水，水就會『依其本性』，自動往低處流下去。<br>是我擋住水，水才不會往低處流。<br>但當我撤出我的手，這時，水絕對會自動依其本性，往下流下去。<br>這時，水能說是我推它往下流的嗎？<br>其實，依照水的自由意志，它的自由意志就是自動往下流，<br>反而我擋住它，才是違反它的自由意志。<br>正如上帝施加恩典的手，擋住剛硬者剛硬、擋住邪惡者行惡，這才是違反那些人的自由意志。<br>剛硬者，越剛硬越高興；<br>邪惡者，越邪惡越愉快。<br>越不受外力干涉，越能隨自己自由意志去幹任何事，人越爽。<br>因為，這是天性。<br>當上帝撤出祂恩典的手，不再去擋那些人時，這時，上帝是使那些人『更自由，更能用自由意志』去做壞事，而不是『違反他們自由意志』。<br>看到這種弔詭之處了嗎？<br>上帝要『使』惡人行惡，祂並不需主動積極去惡人心中動工，使他們去行惡，<br>祂只需消極的撤出祂恩典的手，不去擋他們，只需『任憑』他們，讓他們『更自由』，這時，他們就會很自然依其邪惡本性，一路壞到底。<br>結果，被上帝給他越自由的人，他反而下地獄越快；<br>被上帝管教約束的人，反而才能上天堂。<br>上帝對祂自己的孩子，就是管東管西，聖靈整天嘮嘮叨叨，孩子做錯事還會鞭打，可是，這樣反而會帶孩子上天堂；<br>上帝對祂棄絕的人，就是給他們更自由、更自主、更不受任何束縛、不需去管教，<br>可是，這樣反而會讓他們下地獄。<br>當父母的、老師的，一定可以理解我在說些甚麼。<br>對壞孩子，假使你放任他自由自在，那他一定完蛋更快、壞得更快。<br>他去壞，可不是我『逼他』去壞、『叫他』去壞，而是他『自己』去壞的。<br>我只是『任憑』，沒有『逼使』。<br><br><br>這種上帝消極『許可』、『任憑』的觀念，聖經有很多例子。<br>很多我們用『積極預定』無法解通的觀念，只需轉成用『消極預定』去解，很多聖經難題就會迎刃而解。<br><br><br>我要再次重申，很多人誤解預定論、誤解加爾文主義，就是因為他們很多時候，根本沒弄清楚預定論和加爾文主義，是主張預定有『積極預定』與『消極預定』兩種情形的。<br>在雙重預定的領域裡，被正式接納的觀念，也是經得起聖經檢驗的觀念，就是『積極揀選，消極遺棄』：<br>對祂揀選的人，祂採取積極主動的預定；<br>對祂遺棄的人，祂採取消極任憑的預定。<br><br><br>另一方面，太多人單獨將雙重預定單獨切割出來看，卻忘記雙重預定的基本前題，是『所有人都全然墮落』。<br>真正合聖經的雙重預定教義，是建立在『原罪論』上的，而不是建立在『普救論』上的；<br>也就是說，真正合聖經的雙重預定教義，是建立在『所有人都有罪，必須下地獄』的基礎上的，而不是『所有人都應該上天堂』上的。<br><br><br>假使有人值得上天堂，而上帝硬把他拖去地獄，這確實很不公平；<br>但問題是，有這種人嗎？<br>當所有的人本來就有罪，本來就應該全部下地獄，這時，上帝從裡面揀選一些人出來，給他們恩典，帶他們上天堂，然後繼續讓其他人繼續有罪而下地獄，又有什麼不公義的？<br>忘記人類全部都該下地獄，然後以為上帝遺棄一些人這是不合理、沒愛心，<br>這樣的話，如何能真正對上帝給我們的恩典，有充足而深深的感謝呢？<br><br><br>『（預定）這教義對那些凡以真心順從福音的人，就提供了謙虛、勤勉與豐富安慰的題材，對神就提出讚美、敬畏與讚嘆的題材』（偉斯敏斯特信條3-8）<br>對神就提出讚美、敬畏與讚嘆！<br>阿們。<br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br>附錄：<br>關於『積極揀選』（積極預定）、『消極遺棄』（消極預定），我再提供一些經文給大家參考。有了我上面介紹的觀念，讀以下的反合性經文，有時我們不用太多解釋，就可以看出那種差異。<br><br><br>一、關於積極揀選、積極預定 <br>1.『將悔改的心和赦罪的恩賜給以色列人』（徒5：31）<br>（人能用自由意志悔改的心，是上帝主動給的）<br>2. 『凡預定得永生的人都信了』（徒13：48）<br>（被上帝積極揀選的，全部都會信）<br>3.『主就開導她的心，叫她留心聽保羅所講的話』（徒16：14）<br>（是主先開導人的心，人才能留心聽道）<br>4.『用溫柔勸戒那抵擋的人；或者神給他們悔改的心，可以明白真道』（提後2：25）<br>（上帝給人悔改的心，人才能明白真道）<br><br><br>二、關於消極遺棄、消極預定<br>1.『神不是預定我們受刑，乃是預定我們藉著我們主耶穌基督得救』（帖前5：9）<br>（上帝不是積極預定遺棄，而是積極預定揀選）<br>2.『耶和華如此說：我休你們的母親，休書在哪裡呢？我將你們賣給我哪一個債主呢？你們被賣，是因你們的罪孽；你們的母親被休，是因你們的過犯』（賽50：1）<br>（上帝不是積極遺棄，被遺棄者，是因為自己的罪）<br>3.『即或有人聚集，卻不由於我』（賽54：15）<br>（即使有人要行惡，這也不是上帝我積極主動叫他們去行的）<br><br><br>小小羊 2008-04-08<br><br><p>&nbsp;</p><br>
