---
title: 既然因信稱義，為何聖經還留著舊約？
last_modified_at: 1547993089
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<p>既然新約時代已經來到，基督徒都活在新約時代，而不是舊約時代，<br/>我們是因信稱義，不是因行為稱義、不是靠守律法稱義，<br/>那麼，聖經幹嘛還留下舊約？<br/><!--more-->舊約是律法，基督徒不是靠守律法稱義，保羅也嚴斥割禮（律法的代表），<br/>那麼，基督教聖經有舊約，是幹嘛用的？<br/>基督徒何必讀舊約？<br/>丟了算了，不是嗎？<br/><br/><br/>事實上，不要懷疑，真的就有人是這樣幹的。<br/><br/><br/>教會歷史上，第一本聖經，是誰編纂宣布的，知道嗎？<br/>是馬吉安這個人。<br/>他是誰？<br/>他是異端！<br/><br/><br/>這是甚麼意思？<br/>意思就是說：<br/>教會歷史上，第一個宣稱他的聖經才是真正聖經的，是異端！<br/><br/><br/>很多人以為教會歷史上，很多教義，都是神學家沒事幹，整天坐在書桌前發呆，然後想出來一堆理論，再如國立編譯館一樣，編出一堆課本，然後發給各教會，叫大家要這樣教下去。<br/>問題是：<br/>根本不是這樣！<br/><br/><br/>教會歷史上的重要教義，幾乎都是充滿血淚，是無數教會偉大的古教父、護教士、神學家、信徒，為了維護基督教信仰的純正，避免被異端異教侵襲破壞，然後針對異端異教的猛烈攻擊，不得不提出反擊而得來的。<br/><br/><br/>再換個角度，重新講一次：<br/>基督教很多重要教義，都是因為異端異教或教會內的偏差的攻擊，教會為了維持自己的純正，不得不出來反擊，是這樣產生的，不是吃飽沒事幹去胡思亂想的。<br/><br/><br/>異端、異教、偏差，對於教會純正的信仰，其實不是一無是處。<br/>起碼，上帝許可他們出現，可以透過他們對教會的攻擊與侵害，迫使基督徒不能不認真重新思考信仰，然後從聖經針對那些錯誤提出有力的反擊。<br/>透過這樣的過程，我們的信仰就會越來越穩固，越來越清晰，不會隨風動搖。<br/>但很不幸的，現今很多教會卻對這些歷世歷代教會傳承下來的各種教義，嗤之以鼻、毫不在意，<br/>然後誇稱自己直接從聖靈領受真理，層次比這種教義的死知識高上一大截。<br/>結果是甚麼？<br/>結果就是不知不覺中，不斷重複去犯教會歷史上早就被定罪、被視為異端、被看為偏差的老路去；<br/>結果就是自己對真理假道毫無分辨能力，連教會歷史上已經清楚顯明是錯誤的道路，自己還興高采烈走過去，而且還沾沾自喜於自己找到歷代聖徒沒找到的新真理。<br/><br/><br/>回到主題來。<br/>異端馬吉安在教會歷史上，很早就出現了。<br/>他認為，福音和律法是相對的，新約來了，舊約就完全無用，必需廢除。<br/>而新約的那些福音書、使徒書信，只要和該被廢除的舊約有藕斷絲連關係的，都不應被承認。<br/>所以，新約只有保羅書信才是真正聖經，福音書只有路加福音才是真正福音書。<br/>結果他編出一套聖經，而且公諸於世：<br/>他的聖經裡，沒有舊約，新約只有保羅書信，福音書只有路加福音，而且還把路加福音進行純化。<br/>名單是：<br/>路加福音、加拉太書、哥林多前後書、羅馬書、帖撒羅尼迦前後書、以弗所書、歌羅西書、腓立比書、腓利門書。<br/><br/><br/>好了，假使你是當時教會信徒，當你面對這樣的所謂「聖經」出來時，你如何處置？<br/>假使你是當時教會的監督，當你面對這樣的所謂「聖經」出來時，你如何處置？<br/><br/><br/>當時的教會，本來就有在讀舊約聖經，也在讀使徒們的書信和福音書。<br/>本來大家是沒有進行統一、確認，但大家讀的差不多就是那些。<br/>突然間，冒出一個人，宣稱你們讀的都是假聖經，他的才是真聖經；<br/>你們的聖經都有律法的毒，他的聖經才是純淨無律法的福音。<br/>請告訴我，你該怎麼辦？<br/><br/><br/>雖然，後來正式聖經的確認，並不是完全因為要回應馬吉安這異端，<br/>但是，馬吉安異端的出現，確實使教會更加認真面對這個問題。<br/><br/><br/>後來的結果，就是我們今天所讀的這本聖經：<br/>舊約39卷、新約27卷，全部都是聖經。<br/><br/><br/>奇怪了，不是新約嗎？不是因信稱義嗎？不是不因行律法稱義嗎？<br/>那麼，為什麼早期教會面對這個熱心把律法去除的人出現，而且告訴大家其他經卷都不要讀、只需讀他編的純淨的無律法遺毒的聖經，大家卻不肯跟隨？<br/><br/><br/>這個問題，其實是那些現今認為既然因信稱義，律法就完全廢除，基督徒不需遵守的人，自己要用腦袋去想一想的。<br/>我還可以提出一個更誇張的思路，來幫助這些人：<br/>別說是舊約有律法的影子，新約也一樣有。<br/>主耶穌也規定基督徒要遵守一大堆東西，保羅也規定一大堆，<br/>既然因信稱義，不因行為稱義，那我們也不需遵守這些主耶穌或保羅的規定，反正完全與行為無關，已經稱義就是，唯獨因信稱義到底，完全不需遵守任何規定，以免陷入律法主義的遺毒。<br/>所以，乾脆新約聖經也可以丟了，要不就是把新約聖經的各種規定的經文割除掉，不是更好？<br/><br/><br/>幹嘛還需讀聖經呢？<br/>遍地都有規定，這都是律法，都不用遵守、都不需浪費時間去讀。<br/><br/><br/>幹嘛還需去做禮拜呢？<br/>新約信徒因信稱義，完全不需遵守任何規定，以免掉入律法主義的陷阱，所以，我想睡大頭覺就睡、我今天不想去禮拜就不用去、反正我因信稱義，我完全不用遵守。<br/><br/><br/>對了，還有，我想同性戀、我想離婚、我想姦淫、我想殺人，全部都沒關係，因為因信稱義，而且我不需守律法，所以一切聖經規定我都不用守。<br/><br/><br/>是這樣嗎？<br/>這是聖經教的因信稱義嗎？<br/>我的言詞很誇張，我的心在淌血！<br/>很多人，連自己在做些甚麼、教些甚麼、信些甚麼，都不知道！<br/>連基要真理都亂得一塌糊塗、信得不清不楚！<br/>假使『因信稱義』是那些人這樣想的內容，那我必需很嚴厲的講：<br/>你信的基督教，和我信的基督教，根本就是兩回事；<br/>你信的，根本就不是聖經講的因信稱義。<br/><br/><br/>寶貴因信稱義的道理，我們得救的核心教義，竟然可以被信成這種亂七八糟的信仰，真的是可悲。<br/><br/><br/>身為基督徒，我們到底下過多少工夫，認真思考過、學習過關於『因信稱義』、『因行為稱義』、『稱義』、『成聖』、『好行為與因信稱義的調解』這部分教義嗎？<br/>當我們信得不清不楚，結果要不就是變成認為不守舊約，就不能得救；<br/>要不就是認為舊約都不用守，反正已經被廢棄。<br/>這樣，根本就不是一個基督徒應有的表現。<br/><br/><br/>當然，還有人會講出很偉大的話：<br/>一個基督徒因信稱義，蒙聖靈重生之後，聖靈內住他心，自然會引導他，他就會知道善惡、該做不該做。<br/>哇！<br/>真的好神聖的話！<br/>聖靈這種上帝名號都搬出來了，一番兩瞪眼，大家都無話可講，不是嗎？<br/><br/><br/>問題是，真是如此？<br/>我只用一個簡單例子，就可以戳破這個假象：<br/>聖靈告訴我，同性戀無罪；<br/>聖靈告訴你，同性戀有罪。<br/>請問，我們都宣稱聖靈告訴我，但內容竟然完全矛盾，這時，我們如何來評斷誰講的是正確、誰講的是錯誤？<br/>比看看誰心中的聖靈大聲？<br/>每個人都可以宣稱他心中的聖靈很大聲！<br/>比看看誰有說方言、大哭、大笑、倒地？<br/>每個人都可以宣稱，也可以表現、更可以偽裝，而且還可以警告別人不得擅自說我是偽裝。<br/><br/><br/>真正判定的標準，就是聖經！<br/>結果，又繞回老路來：<br/>自己宣稱聖靈帶領、聖靈啟示，是沒用的！因為人人都可以這樣宣稱！<br/>結果若不使用聖經，就會變成各說各話、毫無標準，使基督教信仰成為鬼話。<br/>而如果我們必需使用聖經當標準，又變成必需使用聖經裡一大堆規定的經文，這又變成律法主義，是嗎？<br/><br/><br/>假使遵守聖經規定、假使教導人遵守聖經規定，就叫守律法，<br/>這表示說這種話的人，連什麼叫真正的因信稱義、連聖經規定與新約時代基督徒的關係是甚麼都不知道。<br/><br/><br/>弟兄們！姊妹們！<br/>認真把很多很基本的觀念弄通！<br/>認真把很多基本的教義弄懂！<br/>根基打穩了，面對各種異端與邪說，我們輕而易舉就能分辨出來。<br/>否則的話，在這邪說盛行的末世，基督徒要如何站立得穩、不隨風動搖呢？<br/><br/><br/>小小羊</p>