---
title: 教會發平安符、牧師幫人收驚？
last_modified_at: 1547993106
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>台灣最近中元普渡時，有間教會發送平安符，牧師幫人收驚。<br/>這樣的行為，可以嗎？<br/><!--more-->新聞：<br/>http://news.pchome.com.tw/living/tvbs/20080809/index-12182775555749639009.html<br/>http://news.yam.com/view/mkvideopage.php/20080809039425/1<br/><br/><br/><br/><br/>首先，我要先稱讚這樣的教會。<br/>基督徒傳福音，並不表示我們反正就是背公式、照本宣科背聖經。<br/>事實上，『道成了肉身』，道要進入一個地區文化去，並不是不管三七二十一，反正照背聖經即可。<br/>我們必需認真思索如何將真理用當地人比較能聽得懂的方式，在每個時代裡，傳講出來。<br/>福音真理的內容，沒有改變，也不能改變；<br/>但是，我們傳講的方式，使用的方法，切入的角度，是可以因時因地制宜的。<br/><br/><br/>許多時候，我們太懶惰，懶惰到只想照背聖經、靠一套公式來傳福音、打遍天下無敵手。<br/>當然，確實有些人上帝就是給他那樣的恩賜，一百零一招，反正就是唯一的一招：<br/>靠一篇講章，就可以到處傳福音佈道；<br/>或是不管遇到甚麼人，都靠一套固定的說詞，就可以帶很多人信主。<br/>然而，多數的情形下，上帝並不是要我們當這樣的人，<br/>而是要我們『向甚麼樣的人，我就作甚麼樣的人』。<br/>『向猶太人，我就作猶太人，為要得猶太人；、、、向沒有律法的人，我就作沒有律法的人，、、、向甚麼樣的人，我就作甚麼樣的人』（林前9：20-22）<br/>也正因此，我們願意認真裝備自己，不斷學習向各樣的人，把福音傳出去。<br/><br/><br/>在這種情形下，這間願意用很另類、不落俗套的方式來傳福音的教會，是很值得稱許的。<br/><br/><br/>然而，話又說回來，身為基督徒，『創意』很值得稱許，但是，『凡事檢驗』也是上帝的命令。<br/>基督徒當然可以有創意，而且應該要努力有創意，<br/>但是，這個創意，是有限制的，必需是合乎聖經真理檢驗的。<br/><br/><br/>那麼，『平安符』與『牧師收驚』，經得起聖經檢驗嗎？<br/><br/><br/>雖然，這兩種作法是同時出現，但是，畢竟這是兩種不同的東西。<br/>所以，我們要分別來思考。<br/><br/><br/>一、	牧師收驚、教會收驚<br/>對這作法，我個人是認同的。<br/>因為，這種收驚的作法，事實上，就是『為未信者禱告』。<br/>為還沒信主的人禱告，求上帝幫助他們、安慰他們內心、賜他們平安，我想，沒有人會認為這樣會違反聖經。<br/><br/><br/>當然，民間的收驚儀式，有很多異教色彩，甚至可能有交鬼嫌疑。<br/>但是，教會或牧師對未信者進行收驚，可以完全不採用異教儀式，也完全無異教風格，只單純使用『收驚』的名詞，但卻完全無明顯異教色彩，而是單純的為人禱告祈福。<br/>因此，這樣的作法，是很有創意，而且合聖經的作法。<br/><br/><br/>類似值得稱許的，還有某些教會用台灣民間戲曲『歌仔戲』的方式，來演出聖經故事。<br/>這都是很好的創意，很值得稱讚與學習的。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	平安符<br/>對這作法，我就非常非常保留。<br/>為什麼？<br/>因為，這不是單純禱告而已，而是真的給人一種『物品』，叫做『符咒』。<br/>『符咒』也者，是一種民間相信只要戴上這樣的『物品』，就具有神力。<br/>符咒的文字內容，其實意義不重要，反正多半是道士鬼畫符、或是廟宇名稱之類。<br/>符咒重要的是『配戴』，只要配戴上這樣的物品，神力就會進行護持。<br/>而教會確實也將這樣的物品取名為『XX符』，這使一般人將『符咒物品具神力』的觀念繼續延續在教會所發的這平安符裡。<br/><br/><br/>基督徒可以為未信者『禱告』，<br/>但基督徒可以採用異教的『物品』，而且是嚴重具有交鬼嫌疑的物品？<br/><br/><br/>沒錯，這教會所發的平安符，已經將裡面的內容改成聖經的內容。<br/>但是，這教會並未淡化『符咒』的色彩，包括版面設計與配戴方式，都很具異教色彩。<br/>同時，內容是甚麼？<br/>在其中一種平安符裡，竟然大辣辣的就寫上大大的『財富』。<br/>我很不客氣講：<br/>這和民間賺大錢、發大財的信仰，又有甚麼兩樣？<br/>告訴別人，戴上這樣的『符』，信這樣的耶穌，一樣有神力加持，可以使人『發大財』？<br/><br/><br/>這是很糟糕的作法，我不認為這是合聖經的，而且認為基督徒不應效法。<br/><br/><br/>身為基督徒，我們都該知道，任何符咒是沒有甚麼直接法力的，任何偶像也沒有甚麼邪靈是直接附身在其中的。<br/>邪靈可以在到處繞，也可以附身到有生命的物體（如：人、豬），但聖經可沒記錄邪靈會附身在無生命的物體裡面（如：符咒、偶像）。<br/>當然，偶像多的地方，邪靈當然可以比較多，但這可不表示基督徒去摸到偶像或異教物品，就會中邪、引邪靈入身。<br/>事實上，保羅就已經講過：<br/>『我憑著主耶穌確知深信，凡物本來沒有不潔淨的；惟獨人以為不潔淨的，在他就不潔淨了』（羅14：14）<br/>身為基督徒，甚麼東西都可以吃、甚麼東西都可以摸，不需東怕西怕。<br/>那種不可吃、不可摸、不可拿的各種禁忌與風俗習慣，基督早就已經解脫我們了。<br/>『你們若是與基督同死，脫離了世上的小學，為甚麼仍像在世俗中活著、服從那不可拿、不可嘗、不可摸等類的規條呢？』（西2：20）<br/>那些怕東怕西、這也不可摸、那也不可拿的基督徒，是信心軟弱者，是自己以為不潔淨才使凡物於他不潔淨的，而不是真正甚麼東西不潔淨。<br/>偶像？異教物品？<br/>天主教強盛時期，到全世界各地去，就把那些有名的偶像、異教物品帶回來，放博物館研究，認為這是表示上帝大能征服偶像的表現。<br/>假使摸到碰到偶像與異教物品就會引邪靈入身，那全部的研究偶像與異教物品的考古學家豈不是人人鬼附？<br/>『惟獨人以為不潔淨的，在他就不潔淨了』，聖經清清楚楚的話，別忘了。<br/>因此，基督徒即使碰觸符咒、摸到符咒，也不會怎樣，不用害怕。<br/><br/><br/>然而，這豈不是說教會使用平安符也可以嗎？<br/>不！這可差遠了！<br/>保羅講凡物都是潔淨，但是，『分寸』很重要！<br/>市場賣的肉，你反正就是放心吃；<br/>神廟祭典中的食物，你不要跑去吃。<br/>雖然當時羅馬帝國很多地區市場的肉，都是先拿去神廟拜過才拿來賣，但你就是放心吃；<br/>可是，人家神廟在進行祭典時的筵席，你可不能因為認為凡物都潔淨就跑去吃，因為這是交鬼。<br/><br/><br/>『但人不都有這等知識。有人到如今因拜慣了偶像，就以為所吃的是祭偶像之物。他們的良心既然軟弱，也就污穢了』（林前8：7）<br/>一般未信者，他認為符咒具有神力的異教觀念，會不會延續到教會發的平安符裡來？更何況，這個教會平安符還保留很多異教色彩？<br/><br/><br/>『我是怎麼說呢？豈是說祭偶像之物算得甚麼呢？或說偶像算得甚麼呢？』（林前10：20）<br/>道理上面已經講過，凡物都是潔淨的。<br/>但是，保羅馬上話鋒一轉，嚴厲批判接下來的行為，甚至斥責為交鬼！<br/>『我乃是說，外邦人所獻的祭是祭鬼，不是祭神。我不願意你們與鬼相交。<br/>你們不能喝主的杯又喝鬼的杯，不能吃主的筵席又吃鬼的筵席』（林前10：20-21）<br/>明明就是凡物潔淨，但超過分寸、陷入交鬼危險時，保羅就是嚴格禁止！<br/>在這裡，保羅用的例子是『在異教廟宇吃祭物』，換言之，就是在異教觀念強烈的情形下，有些行為是嚴重不宜的。<br/>我們碰觸偶像、摸到異教物品，不用擔心；<br/>但是，假使我們在異教儀式時，和別人一樣認為去摸神牛會有好福氣、摸異教物品會得平安、甚至使用異教物品來與異教徒交往、基督徒去賣偶像與異教物品來賺錢牟利，這是使自己陷入交鬼的危險裡去。<br/>我們要小心這種分寸的差異，不要隨便！<br/>教會使用民間具有交鬼性質、認為具有靈力的符咒，是超過分寸、大大不宜！<br/><br/><br/>事實上，近年來，我還見過有教會一樣企圖在這種『符咒』的民間習慣裡搞玩意，企圖將基督教信仰與民間符咒信仰進行結合。<br/>對此種行為，我必需說：<br/>『基督和彼列（彼列就是撒但的別名）有甚麼相和呢？信主的和不信主的有甚麼相干呢？神的殿和偶像有甚麼相同呢？、、、你們務要從他們中間出來，與他們分別；不要沾不潔淨的物，我就收納你們』（林後6：15-17）<br/><br/><br/>基督徒並不是完全都不能參與民間的各種習俗，<br/>基督徒也不是不能將基督教信仰用民間比較容易理解與接受的方式傳遞出去。<br/>但是，畢竟這已經是開始進行一種結合的行為，<br/>當基督徒與世界文化進行結合時，真的要很小心謹慎。<br/><br/><br/>在教會前幾百年的歷史裡，有一種很重要的作法，是當時偉大的護教士、神學家們採用的方法，叫做『擄掠埃及人』。<br/>甚麼意思呢？<br/>就是說：<br/>將基督教信仰，用當時世俗很流行的觀念介紹出來，並且證明基督教信仰比其他觀念更好。<br/><br/><br/>護教士當時並不是採用民間拜偶像的觀念來介紹基督教信仰，而是採取當時在比較有學問的人裡面，非常盛行且重要的希臘哲學體系，用這種哲學術語來與當時的希臘羅馬哲學進行護教、辯論、對抗。<br/>因為，當時的人都知道，民間信仰是亂拜一通、有識者根本就不屑一顧。<br/>那些較有學問者，對基督教會用哲學體系來進行批判，甚至認為基督教也是一種怪力亂神低等宗教，沒甚麼值得信的。<br/>當時的護教士、神學家，就是必需對抗這樣的攻擊潮流，所以使用當時讀書人熟悉的希臘哲學，來和他們進行辯論，並證明基督教的優越性。<br/><br/><br/>這種『擄掠埃及人』（有點像以子之矛、攻子之盾）（打著紅旗反紅旗）（使用對方的術語，來擊潰對方的論點）的方法，獲得非常優秀的勝利。<br/>護教士確實有力從哲學角度出發，強力捍衛了基督教的優越性，也使當時的知識份子不敢再隨便說基督教是怪力亂神低等信仰。<br/>但是，這樣的作法，是有危險的：<br/>被同化的危險、被世界文化污染的危險。<br/>有點像去當臥底，分寸的拿捏是非常重要的，真的要時時謹慎，因為一不小心，太投入時，有時反而會忘了我是誰，結果被同化了。<br/>事實也證明，當時基督徒這種採用哲學體系的擄掠埃及人方式，後來真的發生弊端。<br/>原本是好意，希望擄掠埃及人，後來卻變成被埃及人擄掠了去，成為希臘哲學的奴隸。<br/><br/><br/>用這例子，是要告訴大家，基督徒是分別為聖的一群，但我們也是活在污染的世界裡的一群。<br/>如何用出世的心態，來做入世的事，真的要很謹慎小心。<br/>特別是本色化傳福音、基督教結合世界文化這類事務上，我們更是要謹慎。<br/><br/><br/>十二月二十五日聖誕節，根本就不是聖經寫的主耶穌真正出生的日子，而是羅馬帝國時太陽神的生日。<br/>這是一個異教的節日，但是，基督教卻拿來使用。<br/>然而，正如我們所看見的：<br/>現今有多少人聽到十二月二十五日，會知道這是太陽神的生日？<br/>根本沒多少！<br/>相反的，隨便路上抓一個人來問，十二月二十五日是甚麼節日？<br/>大家幾乎都會告訴你這是聖誕節，耶穌出生的日子。<br/>換言之，這是一個成功擄掠埃及人的例子：<br/>將這節日原本的意義，完全轉化，變成基督教的節日了。<br/>當然，有些極端的教派，非常反對過聖誕節。<br/>然而，我個人認為，當一個異教節日，已經被基督教徹底轉化，使其喪失異教性之後，用這日來紀念耶穌基督降生，並無甚麼大不妥的。<br/><br/><br/>然而，能這樣比較成功轉化的，多嗎？<br/>很不幸的，很少。<br/>中南美洲的女神崇拜，在天主教傳入之後，轉換成馬利亞崇拜。<br/>內涵與實質，其實和未信時的異教女神崇拜，沒有太大差別。<br/>這是失敗的擄掠埃及人事例，而且很不幸的是，這才是世界各地最常見的常態。<br/><br/><br/>在此，順便談一下門聯。<br/>有些教會，會使用聖經經節當門聯。<br/>基督徒可以使用嗎？<br/>對此，我個人是不使用、不喜歡，但並不會反對其他基督徒使用。<br/>確實，門聯的開始，是具有異教色彩，企圖驅邪。<br/>然而，在中國人的歷史上，門聯不斷演變下來，那種異教色彩已經變得很薄弱，反而是寫一些好的、祝福性的詩詞對聯。<br/>這種情形下，基督徒使用聖經經節的門聯，我認為可以接受。<br/>另外，這還有點類似舊約聖經逾越節，在門框上塗上羔羊血表明自己是屬神的子民的意味。<br/><br/><br/>在基督教與異教風俗習慣開始進行結合時，我特別重視的是：<br/>一項異教風俗，現今到底還存有多少異教色彩？<br/>假使已經沒甚麼異教色彩，我們就不用太擔心。<br/>像：過農曆春節、喜慶放鞭炮、、、、。<br/>但假使異教色彩很濃，基督徒就不合適使用或參與。<br/>像：建醮、中元普渡、浴佛節、符咒、具體神像或圖畫、儀式、、、。<br/>當然，有些人認為可以在這些異教節日裡，進行福音事工，這當然可以，但要小心謹慎，不要沾上異教色彩、甚至引進異教物品與儀式。<br/><br/><br/>創意，是好事，<br/>但偏離聖經的創意，甚至引入異教物品，就不可取了。<br/>擄掠埃及人，是好事，<br/>但是，不要埃及人還沒擄掠多少，自己就先被埃及人同化、甚至抓走了。<br/>上帝可不准以色列人出埃及之後，擅自再回埃及去的。<br/><br/><br/>牧師幫人收驚？不錯！<br/>教會發平安符？不妥！<br/><br/><br/>耶和華，是烈火，是忌邪的神。（申4：24）<br/><br/><br/>願上帝幫我們做個熱心傳福音，但有智慧的人。<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/>
</p>