---
title: 發問：林前11：16節，以及基督徒男生可否留長髮
last_modified_at: 1547992869
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

<p>1.	林前11：16節的『沒有這樣的規矩』，是針對『辯駁』，還是針對『頭髮問題』講的？<br/>2.	基督徒男生可留長髮嗎？<br/><!--more-->問題：<br/>哥林多前書11章14~16節<br/>就是在講頭髮的問題..<br/>那我關心的是16節..<br/>和合本是說<br/>"若有人想要辯駁，我們卻沒有這樣的規矩，神的眾教會也是沒有的"<br/>此處的規矩..指的是對於頭髮的規矩<br/>還是對於"辯駁"?<br/>因為NIV的陳述是<br/>"If anyone wants to be contentious about this,<br/>we have no other practice-nor do the churches of God."<br/>意思似乎是近於我們沒有別的作法...<br/>聚會所的..恢復本聖經呢大意跟和合本一樣<br/>但是卻註明"規矩"是針對辯駁...也就是說<br/>那就是使徒的教訓..沒什麼好辯駁的意思..<br/>對此我稍有懷疑<br/>而新譯本聖經的陳述卻也差不多於和合本<br/>一樣潛藏著'那個"規矩"到底是指什麼'的問題<br/>King James Version<br/>'But if any man seem to be contentious, we have no such custom,<br/>neither the churches of God.'<br/>這感覺也是'custom指的是哪個'的問題<br/><br/><br/>這就是我的問題<br/>懇請不吝指教..謝謝<br/><br/><br/>p.s.<br/>基本上..我以前留過長頭髮(我是男生)<br/>教會的人都用這節經文(14-15)駁斥我<br/>那我都用下一句經文(16)反駁,或是拿細耳人的條例<br/>基本上我知道拿細耳人的條例...我自己比較心虛<br/>因為我知道我做不到...<br/>不過我擔心的是我用16節反駁是不是錯解聖經..<br/><br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>基本上，這是兩個問題：<br/>1.	林前11：16節的『沒有這樣的規矩』，是針對『辯駁』，還是針對『頭髮問題』講的？<br/>2.	男生可留長髮嗎？<br/><br/><br/>先講第一個問題。<br/>基本上，參考各個版本以及聖經上下文，我個人認為，聖經這節是在講假使有人要針對保羅講的女人蒙頭觀念來進行辯駁，當時的眾教會並沒有這種當代女人可以不蒙頭的傳統。<br/>它主要要表達的，似乎不是說基督徒不能和教會傳統辯駁，而是說基督徒不能針對女人蒙頭這件事和教會辯駁。<br/><br/><br/>解經時，我們可以參考上下文，而最大的上下文，就是全本聖經。<br/>換個方式來講，最大的上下文，就是『總原則』。<br/>在聖經裡，關於信徒與教會傳統，並沒有說信徒就不能辯駁教會傳統，也沒有說信徒不能與神職人員辯論。<br/>因此，就林前11：16節來說，它是限定在『女人蒙頭』這件事情上，並不是可以擅自擴大成『所有傳統』。<br/>也就是說，在當時哥林多教會遇見的女人蒙頭議題上，在保羅已經講解之後，大家就不能再辯駁這個教會傳統了；而不是說所有的教會傳統、所有神職人員講的話，信徒全部都不可以辯駁。<br/><br/><br/>關於第二個問題男人留長髮部分。<br/>首先我必須說，用林前11：16節來為男人留長髮辯護並不是很恰當。<br/>因為這節經文是在支持女人蒙頭。<br/>而且，整段經文都在強調女人要蒙頭，男人不能留長髮。<br/>特別是『你們的本性不也指示你們，男人若有長頭髮，便是他的羞辱嗎？』（林前11：14）確實是非常清楚反對男人留長髮。<br/><br/><br/>那麼，用拿細耳人不能剪頭髮的例子來作為男生可以留長髮支持，正如發問者自己也不能不承認的，支持力確實非常弱。<br/>『無論男女許了特別的願，就是拿細耳人的願（拿細耳就是歸主的意思；下同），要離俗歸耶和華。他就要遠離清酒濃酒，也不可喝甚麼清酒濃酒做的醋；不可喝甚麼葡萄汁，也不可吃鮮葡萄和乾葡萄。在一切離俗的日子，凡葡萄樹上結的，自核至皮所做的物，都不可吃。在他一切許願離俗的日子，不可用剃頭刀剃頭，要由髮綹長長了。他要聖潔，直到離俗歸耶和華的日子滿了。在他離俗歸耶和華的一切日子，不可挨近死屍。他的父母或是弟兄姊妹死了的時候，他不可因他們使自己不潔淨，因為那離俗歸神的憑據是在他頭上。』（民6：2-7）<br/>這是一種許願的舊約儀禮規條，現今男生留長髮，恐怕不是出於『許願』吧？<br/>再者，拿細耳人必須：<br/>1.	不能剪頭髮<br/>2.	不可喝酒、喝葡萄汁、吃葡萄<br/>3.	不可接近死人，連家中父母兄弟姊妹過世也一樣。<br/>恐怕，現今男生留長髮的，和這些規條應該都扯不上什麼關係吧？<br/><br/><br/>其實，要講男生能不能留長髮，以上經文都不適用，<br/>要採用的切入點是：<br/>1.	風俗習慣的領域<br/>2.『基督徒自由』的經文<br/><br/><br/>聖經有些規定，是牽涉到風俗習慣、時代背景的。<br/>對於這些，我們不需死死遵守。<br/>像女人是否必須蒙頭、現今我們是否必須親嘴問安、舊約的很多儀禮規定，這都是時代背景、風俗習慣。<br/>這類的東西，我們現今不需死守字句，只需注意其精義即可。<br/><br/><br/>男人留長髮，在各種不同的時代，有各種不同的風俗習慣與長度觀念。<br/>有些時代，以我們現在的眼光來看，男人頭髮算是留很長，但那個時代的人卻覺得還好。<br/>不過，現今我們這時代，基本上對於男人頭髮的長度，還是有一種模糊的界線在。<br/>事實上，自己的頭髮是否已經屬於該時代一般人眼中的過長，自己大概也知道。<br/>我個人是認為，在哥林多前書這段經文所暗示的，在男生頭髮部分，確實『不宜』留過長。<br/>不過，請注意，我講的是『不宜』，而不是『絕對不可』。<br/><br/><br/>為什麼？<br/>因為這議題確實也跨進了『基督徒自由』的領域。<br/>在基督徒的自由議題上，主要訴諸個人領受。<br/>『有人看這日比那日強；有人看日日都是一樣。只是各人心裡要意見堅定。<br/>守日的人是為主守的；吃的人是為主吃的，因他感謝神；<br/>不吃的人是為主不吃的，也感謝神』（羅14：5-6）<br/>『你有信心，就當在神面前守著。人在自己以為可行的事上能不自責，就有福了。<br/>若有疑心而吃的，就必有罪，因為他吃不是出於信心』（羅14：22-23）<br/><br/><br/>綜合以上，我必須說，男生可不可以留長髮？<br/>我的看法是『不宜』，但我也不能說絕對不可。<br/>假使留長髮的人，自己省察自己內心，覺得敢站立在上帝面前坦然面對祂，我自己倒是會尊重。<br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>