---
title: 猶大：後悔了……有罪了………吊死了
last_modified_at: 1547992878
categories:
  - 成聖之路
---

『後悔了，有罪了』，這不是基督徒常有的表現嗎？<br>所以，當一個人出現『後悔了，有罪了』的表現時，就表示他是神的兒女？<br><!--more-->別忘了，猶大也有這種表現，但接下來卻是『吊死了』！<br><br><br>馬太27章<br>3 這時候，賣耶穌的猶大看見耶穌已經定了罪，就『後悔』，把那三十塊錢拿回來給祭司長和長老，說： <br>4 我賣了無辜之人的血是『有罪了』。他們說：那與我們有甚麼相干？你自己承當吧！ <br>5 猶大就把那銀錢丟在殿裡，出去『吊死了』。<br><br><br>很多人犯了罪，不會後悔，更別提認罪。<br>這種人，我們不用多講，因為那本來就違反聖經，基督徒都知道那樣的行為不可以。<br>但問題是，犯了罪會後悔，甚至會承認自己有罪的人，難到這樣還不足以證明他是上帝的兒女嗎？<br>請千萬不要忘記：<br>猶大也會『後悔、認罪』，但他接下來的行動卻是去『吊死』。<br><br><br>猶大是個從來就沒得救過的人。<br>一個真正得救過的人，只會跌倒，但永遠不會從得救變成不得救。<br>彼得就是這種人。<br>他一樣犯過大罪。<br>猶大不過賣主一次，彼得卻不認主三次。<br>但猶大從來沒得救過，主耶穌不為他祈求，也不守護他；<br>可是主卻為彼得祈求，也護衛他不滅亡。<br><br><br>『主又說：西門！西門！撒但想要得著你們，好篩你們像篩麥子一樣；<br>但我已經為你祈求，叫你不至於失了信心，你回頭以後，要堅固你的弟兄』（路22：31-32）<br><br><br>『我為他們祈求，不為世人祈求，卻為你所賜給我的人祈求』（約17：9）<br><br><br>『我與他們同在的時候，因你所賜給我的名保守了他們，我也護衛了他們；其中除了那滅亡之子，沒有一個滅亡的』（約17：12）<br><br><br>請不要以為賣主的罪比較重，不認主罪不重，因為罪比較輕所以才蒙赦免。<br>沒那回事！<br>『凡在人面前不認我的，我在我天上的父面前也必不認他』（太10：33）<br>而且，主耶穌可沒說過『不能賣祂』，但主耶穌卻明確教過『不能不認祂』。<br>所以，彼得犯的罪很大，一點都不輕。<br><br><br>一樣犯了罪，一樣後悔，一樣承認自己有罪。<br>但是，彼得後來悔改，猶大沒有悔改。<br><br><br>『悔改』，望文生義，就是『要悔還要改』。<br>只悔不改，那豈是真正認罪悔改？<br>真正的認罪悔改，就必需除了後悔認罪的心之外，還必需有改正的行動。<br>真正的信，必定會帶出後面的好行為；<br>沒有出現任何好行為的信，是大有問題的信。<br>真正的悔改，必定會帶出後面的改正；<br>沒有出現任何改正的悔改，恐怕是假的悔改。<br><br><br>『信心若沒有行為就是死的』（雅2：17）<br><br><br>『你們要結出果子來，與悔改的心相稱』（太3：8）<br><br><br>『既然蒙召，行事為人就當與蒙召的恩相稱』（弗4：1）<br><br><br>『勸勉他們應當悔改歸向神，行事與悔改的心相稱』（徒26：20）<br><br><br>我不是說犯罪之後，只要認罪悔改，就永遠不會再犯相同的罪。<br>若是如此，我們沒有一個人能得救。<br>我們說謊之後，認罪悔改了，以後還是可能會說謊；<br>我們心中恨人，認罪悔改了，以後還是可能會恨人。<br>『我們若說自己無罪，便是自欺』（約壹1：8）<br>『我們若說自己沒有犯過罪，便是以神為說謊的』（約壹1：10）<br>只要我們這個身體仍在，我們以前會犯罪，現在會犯罪，後來還是一樣會犯罪，<br>要一直到我們死了到天堂去了，才永遠不會再犯罪。<br>雖然會犯罪，但是，真正得救者與非得救者的差別，就表現在他是否真的認真去改。<br>我們無法知道別人有沒有認真去改，但我們可以誠實省察自己，知道自己是不是認真去改。<br>我們會失敗，但一定會繼續重複『認罪—改正』的行動。<br><br><br>後悔了？<br>有罪了？<br>很好！這是重蒙上帝赦罪的第一步。<br>但是，僅止於這些還不夠，還必需懇求主耶穌赦免，然後改正惡行。<br>上帝必定赦免，絕不食言。<br><br><br>在主面前，沒有一項罪是大到人願意悔改但祂卻不能赦免的。<br>『我們若認自己的罪，神是信實的，是公義的，必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義』（約壹1：9）<br>基督徒絕不會犯褻瀆聖靈這種永遠不得赦免的罪，<br>這種罪是不信者才會犯的，不是基督徒犯的。<br>會犯褻瀆聖靈的罪的人，絕不會認罪悔改；<br>會認罪悔改的人，絕不是犯過褻瀆聖靈的罪的人。<br><br><br>我們絕不當猶大！<br>絕不當『後悔了……有罪了………吊死了』的猶大！<br>我們即使賣了主，犯下滔天大罪，<br>也願意痛哭認罪，懇求上帝赦免我們這重罪，<br>而不是在覺得後悔、有罪之後，卻選擇離上帝更遠的路去。<br><br><br>我們會有當彼得的時候，但我們絕不是猶大！<br><br><br>中國偉大的聖徒王明道，被當時的共產黨抓住，關在監牢中大肆逼迫。<br>在極大的逼迫下，他糊里糊塗簽下同意書，公開放棄信仰。<br>被釋放出監獄後，他走在路上，腦袋清醒過來，開始痛哭流涕，<br>因為，他發現他賣了主，背棄耶穌基督。<br>但是，在他最絕望時，心中一個聲音提醒了他：<br>不！我不是猶大！我是彼得！<br>他又重獲力量，回到監獄去，取消原本簽下的同意書。<br>當然，為此他又繼續受到逼迫與監禁，但是，他是彼得，不是猶大，他重獲了平安與力量。<br><br><br>我是彼得！我不是猶大！<br><br><br>主啊！幫助我們，護衛我們，讓我們即使在犯下滔天大罪，心中充滿絕望時，<br>也依然能想到『我是彼得！不是猶大！』，『我們是你的兒女，而不是滅亡之子』。<br>主啊！你知道我們是何等軟弱，但懇求你施恩憐憫與幫助。<br>阿們。<br><br><br>小小羊
