---
title: 舊約律法對新約時代的人有甚麼用處？
last_modified_at: 1547993086
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

很多人一直以為舊約律法已被廢棄，全部都不用理會。<br>事實上，這是嚴重的誤解，是對全本新舊約聖經沒有整體性的觀念。<br><!--more-->沒錯，現今我們是活在新約時代，不是舊約時代；<br>沒錯，我們是因信稱義，不是因行為稱義；<br>沒錯，我們是靠信耶穌得救，不是靠守律法得救；<br>沒錯，新約已經成全舊約；<br>沒錯，主耶穌已經成全律法；<br>沒錯，我們現今不需行割禮；<br>沒錯，我們要用新約來解舊約。<br><br><br>可是，我們讀的全本聖經，並沒有把舊約割裂掉，不是嗎？<br>我們沒有人敢宣稱基督教只有新約聖經，不需舊約聖經，不是嗎？<br>就連天主教黑暗時代，當時信徒不識字、不讀經，天主教官方也依然不敢講聖經只需新約、不用舊約。<br>天主教他們雖然增添了次經，但可不敢刪減新舊約任何一卷。<br>為什麼兩千年來的大公教會，沒有人敢刪掉舊約？<br>這難道不夠給我們很深的思考？<br><br><br>我們已經從很多角度來探討過新約時代信徒與舊約聖經的關係。<br>這次，我們主要是要來看看舊約律法，對我們新約時代的人，還有功用嗎？<br><br><br><br>一、	使人知罪<br>對於已經信主的人，對於以及還沒信主的人，舊約律法有一個功用，就是使人知道自己是罪人。<br>『律法本是叫人知罪』（羅3：20）<br><br><br>當然，知道自己是罪人，不表示這人就會信主。<br>但是，不知道自己是罪人，就不可能會信主。<br>知道自己是罪人，就開始有機會會認罪悔改信主。<br><br><br>透過舊約律法，一個人知道自己是罪人，將會遭受上帝嚴厲刑罰。<br>這時，蒙神恩典重生的人，就會認罪悔改，信主得救。<br>上帝賜下舊約律法，並不是特要刑罰世人，而是要藉此憐憫眾人。<br>『好塞住各人的口，叫普世的人都伏在神審判之下』（羅3：19）<br>『神將眾人都圈在不順服之中，特意要憐恤眾人』（羅11：32）<br><br><br>對於已信主的基督徒而言，舊約律法，一樣可以讓我們看見自己離上帝的標準還差那麼遠，看見自己還是常會犯罪的人，看見我們自己還是守不住律法，然後我們就會更謙卑來到主面前懇求赦罪之恩，同時也求主賜下力量讓我們能行出良善。<br>透過舊約律法，我們一方面反省自己的罪，一方面努力追求成聖，一方面又不斷學習認罪悔改、唯靠恩典。<br><br><br><br><br>二、	社會秩序<br>透過舊約律法，具有約束社會秩序，避免人太嚴重罪惡橫行的功用。<br>假使沒有律法規定，人類社會馬上變成遍地燒殺擄掠的恐怖地獄。<br>但因為有律法，犯罪者會有所顧忌，比較不敢太放縱罪行。<br><br><br>我們千萬不要以為舊約律法只適用在猶太社會而已。<br>別忘了，即使是今天，全世界許多國家的法律，依然大量受到聖經舊約律法的影響。<br>違反各國法律，就會受到制裁與懲處。<br>也因此，在一個國家裡，即使是極權國家，法律也具有相當程度的犯罪嚇阻力。<br><br><br>這部分律法的功用，不僅適用於沒得救的人，也一樣適用於未來將會信主的人。<br>透過法律規定，使這些還沒信主的人，可以避免自己無限制放縱私慾去行惡，也可以相當程度約束他們肉體的罪性，使他們信主之後，對於聖經許多規定不會太過陌生。<br><br><br>以上包括使人知罪、社會秩序，在引人信主部分，正符合聖經說的：<br>『律法是我們訓蒙的師傅，引我們到基督那裡，使我們因信稱義』（加3：24）<br><br><br><br><br>三、	勸誡與驅使信徒行善<br>身為一個已經重生得救的基督徒，他必定希望能越來越正確認識上帝旨意。<br>上帝顯明的旨意，就是聖經。<br>透過讀經、學道，他將越來越清楚上帝對許多事情的心意、越來越知道何為對何為錯。<br><br><br>假使沒有舊約律法，我們如何能知道甚麼是對、甚麼是錯？<br>如何知道上帝要求哪些東西？要求哪些德行？<br>如何知道我們還有哪些地方還有待加強改進？<br><br><br>當然，有些人會宣稱聖靈會在我們心中指引，這我絕對同意。<br>問題是，我們又如何知道心中的指引是對是錯？<br>我們能期望聖靈憑空教導我們一切聖經道理嗎？<br>說這種話的人，已經有陷入否定聖經、將上帝聖言視為無誤，將基督教帶進神秘宗教、走入異端邪說的危險。<br>上帝對人的啟示，雖然也有神秘經驗，但主要是透過非神秘經驗的聖經文字來傳遞。<br>主耶穌道成肉身，不是用神秘的心心相映，而是大量講道；<br>使徒書信、舊約先知，也不是用神秘經驗來傳遞給眾信徒，使眾人藉此得知上帝啟示，而是透過聖經文字、道理的傳講，來進行傳遞。<br>因此，假使我們不認真讀經學道，而訴諸聖靈帶領來知道是非善惡、標準與原則，這是虛假的謊言。<br><br><br>有一個很重要的觀念，常常被許多基督徒所低估，特別是宣稱自己有特殊神秘經驗、靈恩運動、二次成聖的基督徒，更容易如此：<br>忘記雖然已經得救，但肉體仍在，仍會犯罪。<br>結果，常會忘記自己仍會受肉體影響，而低估去努力進行靈魂與肉體的爭戰。<br><br><br>當一個人忘記自己肉體仍在，今生雖然已經得救，但仍會繼續犯罪時，<br>許多事情，就會產生嚴重輕忽，甚至忘記罪惡透過肉體來引誘的可怕。<br><br><br>比方說：<br>因信稱義了，反正我不讀經、不禱告、不禮拜、不去教會，也沒有關係。<br>或是說：<br>我靠聖靈帶領就夠了，我不需認真讀經、認真清楚聖經意思。<br>有人還會說：<br>舊約律法都被廢棄了，我們不用讀舊約，只要讀新約的愛與包容就夠了。<br>這些，都是嚴重的錯誤，基督徒不可效法。<br><br><br>難道，我們忘記自己是會懶惰、會懈怠、會偷懶、會有時不想認真、、、的人？<br>當一切聖經規定都被我們棄若鄙屣時，我們靠著自己，都不會受肉體軟弱影響？<br>我們能這樣嚴重高估自己靈性、低估自己肉體影響嗎？<br>事實上，歷史一次又一次讓我們看見：<br>越是喜歡高估自己的靈性，越是輕忽肉體的影響力的，越是容易犯下大罪、甚至是不知悔改的人。<br>多少靈恩運動下的大牧師，平時是何等誇耀自己的靈性，<br>但卻紛紛被爆出貪財、姦淫重大醜聞。<br>相反的，越是不輕看肉體罪行的可怕，反而越容易產生真正良好的德行。<br><br><br>許多基督徒，輕忽了人類肉體罪行的影響，<br>然後因為因信稱義，就認為不需要去教會、沒有做禮拜也沒關係；<br>不用十一奉獻、反正自己獻得甘心樂意就可以；<br>基督徒去大膽結合世俗文化潮流，反正聖靈會保護我。<br>對這樣心態的人，我要提醒：<br>連敬虔的挪亞，也會因為喝酒無節制醉酒而行出赤身露體的醜事；<br>連敬虔家庭羅得，都會因為去住在所多瑪，後來發生女兒與父親亂倫事件；<br>連虔誠敬畏上帝的所羅門，都會因為多娶外邦嬪妃，導致後來去拜偶像。<br>我們是認為自己靈性比較好、刀槍不入、神功護體，絕不會受肉體罪性影響，是嗎？<br><br><br>別的不說，我們省察自己、看看別人，<br>從小到大，能自動自發、長期自動持之以恆的，有多少？<br>帶過小孩的、教過小學生的，大家就會知道：<br>假使沒有任何規定，結果會是甚麼？<br>無法無天、天下大亂、如此而已。<br>我們看重聖經各種規定，不是因為要行律法稱義的，而是真正承認自己在上帝面前，其實還是像小孩子一樣幼稚與軟弱、其實還是很常懶惰、其實還是需要鞭策勸告。<br>而透過讀經禱告，認識上帝各種規定，最起碼，我們就會知道上帝的一些標準。<br>有了標準，就開始有了努力追求的目標，<br>即使達不成一百分，好歹在比較具體的條件下，比較容易做到六十分。<br>相反的，假使沒有一切規章可以當成目標遵循，而只是一種空泛的『盡力就好』、『努力就行』，而目標是甚麼都不清楚，<br>這時，以人類肉體墮落的本性，恐怕我們很容易就以只考四十分就洋洋得意、自大自滿，還以為自己在成聖的路上已經很足夠、很了不起了。<br><br><br>『你們要完全，像你們的天父完全一樣』（太5：48）<br>這是最高、最終極的總目標。<br>各種新約、舊約的成聖內容，就是這總目標下的各種具體內容，使我們比較有具體內容可以努力。<br>這不是說有任何人可以在今生達成完全、可以做到無罪，那種認為自己可以這樣做到的人，要不是誤解聖經意思，就是自大自誇。<br>但是，雖然我們不管如何努力，都無法做到完全，可是，只要有了具體目標，我們就可以不斷努力。<br>比起那種採用乍聽之下很屬靈的『我不守律法，完全倚靠聖靈帶領』的說法，<br>哪種人，才比較容易行出上帝對我們的要求？<br>是承認自己軟弱、會懈怠偷懶，然後需要上帝聖言警惕與規定的人？<br>還是認為自己很屬靈，單靠聖靈直接在心中的引領，完全不需透過讀經來知道上帝規定的人？<br><br><br>我要再強調一次，<br>只要講到『稱義』，就與行為無關，純粹是因信稱義。<br>所以，一個基督徒得救之後的行為好壞，是不會影響他得救的份位的。<br>他不會因為違反哪一條舊約律法，就因此變成不得救；<br>他不會因為哪一條舊約律法沒做到，就無法上天堂。<br><br><br>但是，講到『成聖』，就與行為有關，這是要個人努力的。<br>當然，我們必需記住，即使我們能努力，也完全是上帝恩典、上帝給的力量，不是我們自己多有力量。<br>但是，這絕對不是說我們就可以躺著幹、躺著當基督徒，然後未來天使就會火車兵馬把我們抬上天堂，沒這回事！<br>上帝應許，必然實現，<br>但是，上帝應許，卻是我們必需流血流汗努力去得來的。<br>這是不是恩典？<br>是！<br>這是不是表示我們不用努力？<br>不是！<br><br><br>上帝應許以色列人進迦南地，然後呢？<br>他們躺著幹，上帝替他們打江山？<br>沒錯，是有繞繞城，然後就攻下耶利哥城的例子。<br>但是，更多的時候，是他們要拋頭顱、撒熱血、斷手斷腳、拼死命去一個城一個城攻打來的。<br>連約書亞這樣努力的人，到他老年時，上帝竟然不是誇讚他，而是告訴他：<br>『耶和華對他說：你年紀老邁了，還有許多未得之地』（書13：1）<br>約書亞，你已經老了，可是，我交代你要帶領以色列人去攻打奪下來的地，你還有很多都還沒做到。<br><br><br>上帝應許孝順父母的人，在世可以長壽。然後呢？<br>我們躺著幹，就可以達成孝順父母了？<br>沒那回事！<br>孝順父母，是很辛苦的、要很努力的。<br>聖經的應許，都是要付上辛勞，才能得到的。<br><br><br>舊約律法，可以用來作為稱義用途嗎？<br>不行！連任何一條都不行！<br>舊約律法，可以用來作為成聖用途嗎？<br>可以！而且，是我們應該這樣做的。<br>否則的話，我們讀到舊約律法，是將這些上帝聖言當垃圾嗎？<br>把這些上帝話語，當成我心甘樂意就去守、我心不甘意不樂就不用守？<br>難怪有那麼多基督徒不肯做十一奉獻，<br>難怪有那麼多基督徒認為離婚無妨，<br>難怪有那麼多基督徒認為同性戀無罪。<br>反正，心甘樂意嘛！耶穌愛你嘛！舊約律法不用守嘛！<br>也難怪，基督徒的行為，不僅和不信者沒甚麼兩樣，甚至還更爛。<br>因為，上帝聖言，早就已經被我錯誤的因信稱義、舊約廢棄、上帝慈愛觀念，全部送到垃圾場去了。<br><br><br>認真讀經禱告，透過聖經來反省自己、檢討自己、認罪悔改、設定努力目標，這樣，才是基督徒應盡的本分，以及應有的表現。<br>千萬不要去跟隨那些找盡各種藉口與理由、不願意努力追求成聖的假道所欺哄。<br>讀到上帝規定，現今做不到，沒關係，繼續努力便是。<br>做不到，就想盡辦法說那些不用遵守，這就可怕，也很可恥了。<br><br><br>小小羊
