---
title: 不能的不可(轉貼)
last_modified_at: 1547993193
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>絕對真理、特殊啓示絕不處於普世物質以至人的生命與智慧的範疇或之下，也是這一切皆不能及，更不是屬人的經驗思想上的功能性的位置與考慮。<br/><br/>父親經常關心教導我：「用錢能解決的問題就不是問題」。可惜他不信聖經，以為「肉身活著」就是人的終極智慧。<br/><br/>聖經就是上帝的話，永恆不易的真理只能從聖經啓示。<br/><!--more-->何衛中牧師<br/><br/><br/>詩篇第四十九篇是可拉後裔寫給世人的勸世文，他開始便說：“萬民哪！你們都當聽這話，世上一切的居民，無論上流下流，富足貧窮都當留心聽。”（1-2節）他不單叫世人要聽，且要留心聽，這就表示他所說的非常重要。他說：“我口要說智慧的言語，我心要想通達的道理。”“智慧的言語”和“通達的道理”這兩句語詞的確是人生非常重要的教益，他究竟要我們注意哪方面的問題？下面的七個“不可”便是他要我們知道的。<br/><br/><br/>一．患難不可怕<br/><br/><br/>　　“在患難的日子，奸惡隨我腳跟，四面環繞我，我何必懼怕。”（5節）人生多有苦難，有些苦難是天然的，令人沒法避免；有些患難是人為的，但我們卻可以靠着神的恩典而勝過。例如這裏所提到的災難是奸惡的人所造成的，詩人就說：“我何必懼怕。”我們不用懼怕人為的災難，因有主同在，就能勝過。正如主耶穌所說：“你們在世上有苦難，但在我裏面有平安。”（約一六：33）<br/><br/><br/>二．錢財不可靠<br/><br/><br/>　　“那些倚仗財貨自誇錢財多的人，一個也無法贖自己的弟兄，也不能替他將贖價給神。”（6-7節）金錢有它的好處，但卻不是完全的。有人說：“金錢可以買保險，卻不能買平安；可以買維他命，卻不能買健康；可以買血漿，卻不能買生命；可以買學位，卻不能買學問；可以買地位，卻不能買高貴；可以買肉慾，卻不能買愛情。”在人生的旅程上，金錢的作用是相當有限的；惟有耶穌基督的恩典，才是無窮無盡。<br/><br/><br/>三．救恩不可買<br/><br/><br/>　　“那些倚仗財貨自誇錢財多的人，一個也無法贖自己的弟兄，也不能替他將贖價給神，叫他長遠活着，不見朽壞，因為贖他生命的價值極貴，只可永遠罷休。”（6-9節）救恩不是用金錢可以買的，是要用信心才能得着。若金錢可以買救恩的話，那麼豈不是世上所有的富人都上天堂，窮人都下地獄了？<br/><br/><br/>四．死亡不可賄<br/><br/><br/>　　“他必見智慧人死，又見愚頑人和畜類人一同滅亡，將他們的財貨留給別人，他們心裏思想，他們的家室必永存，住宅必留到萬代，他們以自己的名，稱自己的地，但人居尊貴中不能長久，如同死亡的畜類一樣。”（10-12節）據說：當英女王伊莉莎伯一世臨終時，仍有許多未了的事要交代，她說她願意用她整個大不列顛帝國的江山來換取一刻鐘的生命，說完這句話之後，她便斷氣了。生命是沒法用任何物質去換取的。<br/><br/><br/>五．美容不可留<br/><br/><br/>　　“他們如同羊群派定下陰間，死亡必作他們的牧者，到了早晨，正直人必管轄他們，他們的美容，必被陰間所滅，以致無處可存。”（14節）愛美是人類的天性，特別是女孩子，有些甚至不惜代價去整容，結果不但沒有整得美麗，反而失敗變成醜八怪，甚至有人因此連生命都賠上。就算美如西施，經過年月的消磨，最終也不能逃避變成白髮蒼蒼的老婦，他們的美容必被陰間所滅。陰間是一個權勢，它是搶奪人類生命青春的惡魔，沒人能擺脫它；不論俊男美女，在它的折磨下，人人都無法逃避，無法可治。<br/><br/><br/>六．富貴不可恃<br/><br/><br/>　　“見人發財家室增榮的時候，你不要懼怕，因為他死的時候，甚麼也不能帶去，他的榮耀不能隨他下去，他活着的時候，雖然自誇為有福，他仍必歸到他歷代祖宗那裏，永不見光。”（16-19節）中國人有句俗語：“富不過三代”。秦始皇希望他的王朝能夠子子孫孫都繼承下去，但到了第二代就覆亡了。美國舊金山有一條街名叫“沙特街”，原來整條街的樓房全是屬於一個叫“沙特”的有錢人，他就用自己的名來將街道命名；誰不知他後來破產，窮得連飯都沒得吃，睡在街上等人救濟。人生的富貴榮華如同浮雲，轉眼之間就消失了。（雅四：13-15）<br/><br/><br/>七．靈性不可盹<br/><br/><br/>　　“人在尊貴中，而不醒悟，就如死亡的畜類一樣。”（20節）人居高位時，最容易得意忘形，好像大衛王，成功作王後，便睡至日頭平西，起床後沒有靈修親近神，卻在平台行走，看到一個美女在沐浴，結果使他墮入萬劫不復的罪惡深淵，從此刀劍不離他家，飽受痛苦。大衛是一個合神心意的屬靈偉人，但就因為靈性一時的打盹，使他一生蒙了污點，何等可惜。<br/><br/><br/>　　綜觀這篇勸世文，確確實實是我們人生的教益，願與讀者共勉之。<br/><br/><br/>（註：以上七個“不可”的大綱，是參考自唐崇榮博士的講章，謹此致謝。）<br/><br/><br/>orange<br/></p><p> </p><br/><br/><br/><br/>