---
title: 我們譴責任何自比為聖經人物的政客，也譴責任何說謊的總統
last_modified_at: 1547992870
category: 信仰與政治
tags: []
---

<p>摩西？約書亞？連耶穌都搬出來類比了？<br/>原來，摩西、約書亞和耶穌基督，都是如此的賤？<br/><!--more-->聖經的偉人，雖然和我們一樣是罪人，但真的是很偉大的人。<br/>這些人有一個很大的特質：<br/>終生努力敬畏耶和華，努力照上帝標準行出良善。<br/>摩西如此，約書亞如此，主耶穌更是如此，而且祂是唯一絕對無罪的人與神。<br/><br/><br/>問題是，有那個政治人物，有這樣特質的？<br/>起碼在台灣，從過去到現在，我都沒見過。<br/><br/><br/>不要低估眾人的智慧，<br/>更不要低估歷史的事實。<br/>許多檔案，許多公開說過的話，都已被記錄下來，無可否認。<br/>即使自己閉上眼睛、蒙住雙耳，<br/>即使支持者再盲目造神，<br/>也都抹滅不了事實。<br/>在這些無法否認的資料裡，會清楚讓我們看見：<br/>是政客，而不是政治家；<br/>是為自己牟取利益（美名、權力、金錢），而不是為國為民；<br/><br/><br/>在這裡面，最誇張離譜的，就是犯罪者自比為耶穌基督，自認為像背十字架的人。<br/>一個道德破產的人，即使沒有觸犯法律，也沒有資格將自己類比為承受人間苦難的神子耶穌。<br/>耶穌基督的名號，十字架這名詞，一點都沒那麼下賤。<br/>真心悔改的人，更是該認真看重上帝神聖名號，看重十字架寶貴聖名，不輕易濫用這些詞彙。<br/>任何人或教會要對這這樣的人傳福音，我絕對舉雙手雙腳贊成。<br/>但是，我也要提醒一下：<br/>傳福音時，『認罪悔改』是一個很重要的態度與行為，更是一個絕對不可或缺的福音內容。<br/>而是否有真正認罪悔改？<br/>不是當事人嘴巴說說就算，而是要看之後的行為來檢驗。<br/>之後有行出好行為，未必就是真正認罪悔改；<br/>但之後一直沒有行出好行為，恐怕根本就沒真正認罪悔改。<br/>所以，對於還沒真正認罪悔改的自認為背十字架的政客，請有心人繼續努力對他們傳福音，<br/>傳福音時，也請千萬記住要對他們傳講認罪悔改的真理。<br/><br/><br/>教會關心政治、批判政治，未必就是錯誤。<br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269193772">『基督徒與政治：歷史的提醒』</a><br/>所以，大家別一看到某教派支持台灣獨立、支持特定政黨、支持特定政治人物，就以為犯下什麼十惡不赦的大罪。<br/>別忘了我在『基督徒與政治：歷史的提醒』一文中舉出的例子。<br/>別的不講，單單暴力改革就好，暴力改革，就一定是錯誤？<br/>基督徒若暴力改革，就一定是超級壞蛋？<br/>那我要提醒抱持這種觀念的基督徒一聲：<br/>你們所尊敬的國父孫中山先生，正是這種暴力改革的人。<br/>他十次革命，有多少次是流血殺人的行為？<br/>但許多人依然尊敬他，而中華民國台灣依然稱之為國父。<br/>所以，當我們高喊反對暴力改革時，是真的單一標準嗎？<br/>請大家不要誤解，我絕對沒倡導暴力改革，事實上，我強烈反對暴力。<br/>但是，我更堅決高喊『單一標準、不能雙重標準』。<br/><br/><br/>我們強烈要求政府不能貪污腐敗，<br/>我們對於任何貪污腐敗的政治人物都該進行法律處理。<br/>但是，在進行這樣的事情時，請不要自動把另一件非常重要的基礎忽略掉：<br/>我們也必需強烈要求公義的政治，<br/>我們也必需強烈要求政府必需公義。<br/><br/><br/>什麼是公義？<br/>就是不能兩樣法碼、雙重標準！<br/>我敢用超高標準來要求反對者，就必需敢用超高標準來要求自己；<br/>我敢用超高標準來要求反對黨，就必需用超高標準來要求自己政黨。<br/><br/><br/>問題是，做到了沒？認真做了沒？有沒有把這種上帝嚴厲譴責的罪努力格除掉？<br/>『兩樣的法碼，兩樣的升斗，都為耶和華所憎惡』（箴20：10）<br/><br/><br/>講到前朝貪腐，哇！多少基督徒義憤填膺，一副上帝正義使者的樣子，恨不得把這些貪腐政權碎屍萬段。<br/>可是就奇了，這些基督徒遇到現任政權就是會自動轉彎，標準馬上更換，來去自如，絕對輕輕放下，甚至以為沒有。<br/>綠色政權貪腐，絕對該法辦！<br/>藍色政權的貪腐呢？從過去到現在，有多少？比綠色多太多了，但辦了多少呢？<br/><br/><br/>綠色政權總統使用公費、收集發票，叫『貪污』，罪大惡極；<br/>藍色政權呢？一樣這樣使用公費、收集發票，叫『大水庫理論』，不用判刑。<br/>綠色政權部下不法、辦事不佳，總統一定有分有罪，可惡至極；<br/>藍色政權呢？一樣是這樣，但總統一定是神聖無罪，責任永遠不沾身。<br/>綠色政權建設不當、弊端發生，絕對不可原諒，可惡至極，一定要查辦到底；<br/>藍色政權呢？一樣是這樣，但市長總統永遠沒責任，永遠可以不究辦到底。<br/>綠色政權國營單位任命主管叫『酬庸』，可惡至極；<br/>藍色政權呢？一樣這樣搞，可是叫『內舉不避親』、『德術兼備、知人善任』。<br/>綠色政權收受政治獻金叫『貪腐』，可惡至極；<br/>藍色政權呢？一樣這樣搞，可是叫『政黨捐獻』。<br/>綠色政權子弟用名牌、享特權，叫『享受貪腐所得』，可惡至極；<br/>藍色政權呢？一樣這樣搞，可是叫『名門之後，品味高尚』。<br/>綠色政權家人有綠卡，可惡至極，絕對要徹查到底；<br/>藍色政權呢？某據稱是基督徒的立委依然逍遙在外，而且看不見多少基督徒監委或信徒大加撻伐。<br/>綠色政權家人住在國外，可惡至極，一定要叫回台灣；<br/>藍色政權呢？一樣這樣搞，甚至更厲害，已經當起外國人，可是這叫『尊重子女選擇』。<br/>綠色政權說謊，可惡至極，因為這樣的形象讓老師與父母教不下去；<br/>藍色政權呢？一樣說謊，可是老師與父母們卻教得下去。<br/>綠色政權總統去廟裡鞠躬，叫『拿香拜拜，違反聖經』，可惡至極；<br/>藍色政權呢？一樣這樣搞，但這叫『效法聖經乃縵將軍』。<br/><br/><br/>台灣政治雙重標準的嚴重，假使有任何基督徒眼睛還看不見，那通常只有兩種可能：<br/>1.	假敬虔<br/>2.	真瞎眼<br/><br/><br/>社會上一遇到政治議題就瞎眼的人很多，但基督徒若跟隨別人的罪行，罪加一等！<br/><br/><br/>當現任總統與團隊為了選舉，大開支票：<br/>633！馬上就會好！選後上萬點！日進陸客三千！<br/>問題是，全部嚴重跳票，還可以硬找理由來解釋，說那是第二任期前完成即可。<br/>原來，台灣選總統不是四年選一次，而是八年選一次，<br/>政見不需本屆任期就兌現，反而可以開到不知能否選上的下任去。<br/>這是不是說謊？<br/>而多少民眾因為相信現任總統團隊所言，結果經濟凋敝、股市慘跌、企業破產。<br/>現任總統這樣的行為，支持的基督徒都不需譴責？<br/><br/><br/>難道，我們一定要教孩子：<br/>人長得帥、生得美最重要，因為你一切說謊、一切罪惡，都可以被美化，甚至被忽略。<br/>可是，難道我們忘記了？從小我們就不斷教孩子：<br/>千萬不要看外表，內心最重要。<br/>可是，只要遇到我喜歡的總統、喜歡的政黨時：<br/>外表最重要，標準會改變。<br/><br/><br/>身為基督徒父母，假使我們都是這麼嚴重雙重標準的人，我們如何教下一代？<br/>事實上，真正遵守聖經的基督徒父母是：<br/>總統貪腐，我們可以教下一代；總統說謊，我們一樣可以教下一代！<br/>總統做得好，我們可以教下一代；總統做不好，我們一樣可以教下一代！<br/>親愛的弟兄姊妹們，請搞清楚狀況：<br/>我們要如何教下一代，和總統好不好根本沒關係，和我們有沒有照聖經真理來教他們才有關係。<br/>要如何教下一代，重點不在總統有沒有做出好示範、別人有沒有做出好示範，而是在於我們這些基督徒父母自己有沒有照聖經而行！<br/>我們若努力持守單一標準，絕不造神，那麼，不管總統好不好，我們都可以照聖經真理來教導下一代：<br/>總統（其他人也一樣）做得好，就告訴下一代要這樣按聖經真理而行；<br/>總統（其他人也一樣）做不好，就告訴下一代這是錯誤與犯罪，基督徒不可效法。<br/><br/><br/>另外，我還要提醒一個很嚴重的問題：<br/>請不要動輒用『尊重司法』來對我搪塞。<br/>當司法體系已經開始出現嚴重被使用來打壓異己、<br/>當合法非法已經明顯官字兩張口、<br/>當法律已經成為殘殺別人卻放過自己的武器、<br/>當警察檢調法院這類司法人員為某群體效忠的現象已經越來越明顯，<br/>這時，請小心上帝對這種司法體系不公義行為嚴厲的譴責：<br/>『我曾說：你們是神。、、、、然而，你們要死』（詩82：6-7）<br/>這裡的你們，指的就是審判官、司法人員。<br/>當審判者在執行任務時，是像上帝一樣進行賞善罰惡，是非常神聖嚴肅的，必需盡一切努力做到公義的。<br/>但當審判者沒善盡本分，結果喪失公正性——————偏袒某方刻意為某方脫罪、卻整肅且嚴厲對待另一方時，<br/>上帝的咒詛是嚴厲的。<br/><br/><br/>我說這些，可不是在咒詛任何人，請別誤解。<br/>當我們宣講上帝話語，而上帝提出嚴厲警告，我們也一樣該認真提出警告。<br/>上帝的警告，很多都不是為刑罰整人而提，而是為希望人看見警告就能悔改而提。<br/><br/><br/>法律，必需是公正公義、不偏袒也不整肅另一方的。<br/>當法律成為整人的武器時，法律就喪失了公正性，成為可怕的仇恨製造廠。<br/>所以，我們衷心祈求上帝保守一切司法人員，要謹慎使用權柄，時時要有對宇宙至高者負責的態度來辦案審判。<br/>另外，我們基督徒在司法體系出現不公義、只針對某陣營嚴厲辦案卻刻意寬待另一陣營時，也該考慮依照聖經真理做出提醒，希望司法人員真正要求自己去除私心好惡，能秉公處理。<br/><br/><br/>再者，<br/>支持綠色政黨的教會們，請搞清楚狀況：<br/>支持社會公義是正確，但為了支持社會公義就放棄罪惡標準，甚至對於是否真心認罪悔改毫不在意，對犯罪者也不斷輕輕放下而毫無批判提醒，那就是兩樣法碼，為上帝所厭惡。這不過顯示你們在神聖的社會公義光環下，掩飾的其實是私心而已，而非真正上帝的國來臨。<br/>支持藍色政黨的教會們，也請搞清楚狀況：<br/>在你們批判綠色教會之前，請先努力要求你們陣營的基督徒政治人物，做好單一標準，同時也請用同樣大聲的譴責來譴責藍色政治人物的罪行（畢竟他們現在是當權者，而不是下台者），否則的話，你們兩樣法碼的行為，一樣被上帝所深深厭惡；你們平日信仰的敬虔，都可能在政治上的雙重標準而破功，呈現出自己虛假的另一面。<br/><br/><br/>主啊！潔淨我們這塊土地吧！<br/>我們台灣的基督徒正嚴重不斷犯罪再犯罪，把你嚴嚴要求的『不可兩樣法碼』的命令當耳邊風。<br/>求你讓我們清醒，先當個單一標準的基督徒。<br/><br/><br/>小小羊</p>