---
title: 即便不義，只要悔改再悔改，基督便會給予救贖，這不公平？
last_modified_at: 1547993078
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: { nav: gospel }
---

<p>這是很多未信者的疑問，也是很多反對者的批評。<br/>我們如何回答呢？<!--more--><br/><br/><br/>很多人可能覺得這樣很不公平、不太符合正義公理。<br/>其實，依照公義原則，所有人類都只有一條路，就是下地獄。<br/>因為，按照公義原則，天堂是無罪的（天堂如果有一點點罪，就喪失了純淨性，不再是真正的天堂）。<br/>既然天堂是完全無罪的地方，那麼，有罪的人，怎麼可以上天堂？<br/>就算你很好，非常優秀，但只要你有一點點的罪，一到了天堂，你就污染了那地方了。<br/><br/><br/>有罪的人不能上天堂，無罪的人才能上天堂，<br/>這樣的觀念，是非常合理的觀念。<br/>假使無法接受，請再回去天堂的定義看一看，甚麼是『天堂』？<br/>是『完全無罪的地方』，連一點點罪都不能有。<br/>否則的話，人的罪惡絕對會污染這純淨的地方，使之墮落敗壞。<br/><br/><br/>我們說過了，基督教對罪的觀念標準是很高的：<br/>心中犯罪，就已經有罪了。<br/>有誰敢講，我從小到大，心中從來沒有任何惡念過？<br/>罵人、說謊、恨人、嫉妒、驕傲、、、、。<br/>所以以基督教的定義而言，人人皆有罪。<br/>既然人有罪，就不能上天堂。<br/>而靈魂的終極歸處，除了天堂，就是地獄了。<br/>不能上天堂，當然就是下地獄。<br/>請別說下地獄不公平，因為，這可超級公平。<br/>一張白紙，只要有一個污點，就不是白紙，一個污點和一百個污點都一樣；<br/>一個人，只要有犯過一件罪，就不是無罪之人，犯一個罪和犯一百個罪都一樣。<br/>當然，大家也都知道，實際殺人，和心中殺人，罪的程度還是有差異的。<br/>但是，請注意我的重點：<br/>上天堂的條件是甚麼？<br/>就是『完全無罪』。<br/>因此，只要你有罪，不管罪多罪少，結果都一樣，全部上不了天堂。<br/><br/><br/>既然，真正的公平正義，就是『只有完全無罪的人才有資格上天堂』，<br/>所以，當然所有有罪的人都要下地獄，這才是公平與正義。<br/>那怕你只有一點點罪，也必需下地獄，沒資格上天堂。<br/>更何況，讓我們捫心自問，按照基督教對『罪』的定義，我們是只有一點點罪嗎？<br/>可是，就算我有罪，可是我不想下地獄，想要上天堂，怎麼辦？<br/>這時，要靠的，就是上帝的慈愛原則，也就是『上帝原諒我』。<br/>問題是，上帝假使就這樣原諒我，那麼，上帝豈不是破壞公義原則嗎？<br/>這樣的上帝，只是溺愛的上帝，就不是真正絕對真理的上帝了。<br/>所以，上帝如何同時滿足慈愛原則與公義原則呢？<br/>公義原則…………有罪者需要受懲罰………所以，上帝用祂自己兒子的命來抵；<br/>慈愛原則…………有罪者需要被憐憫………所以，信耶穌的人得赦免。<br/>請注意，有罪的人，他們可不是沒被懲處，而是耶穌基督代替他們被懲處。<br/>不信耶穌的人，表示願意自己為自己行為負責，所以自己的罪自己擔、不需別人來幫忙他擔。<br/>因此，不願耶穌來幫他擔罪的人，就因自己的罪而下地獄，有不公平之處嗎？<br/>人家要代替你付出你犯罪的贖價，你自己不要，能怪別人嗎？<br/>你偷了東西要付出賠償，別人好心要幫你賠，你自己拒絕，結果被抓去關，怪誰呢？<br/><br/><br/>可是，只因信耶穌，就可以犯罪一犯再犯，都可以放心去犯，這樣公平嗎？<br/>其實，這是因為不瞭解上帝的『管教』。<br/>所有真正信耶穌的，都變成上帝的兒子。<br/>這些人，耶穌已經代替他們死。<br/>可是，當上帝的兒子，可不是那麼好當的。<br/>上帝很兇的！（那些一直講上帝很慈愛而忘記講上帝很兇的基督徒，是腦袋不清楚的基督徒）<br/>一樣犯錯，上帝管教祂的兒子們打得更凶，甚至會打到身體成傷、皮綻肉裂。<br/>聖經說的是『鞭打』。<br/>每一個真正上帝的小孩，都知道我在說些甚麼。<br/>反而是假的上帝的小孩，他們不會有這種經驗。因為上帝不會嚴厲去管教別人的小孩，只會嚴厲管教祂自己的。<br/>所以，那些犯罪卻不在乎、一犯再犯的，還不用到死後審判，就已經被上帝K得七葷八素了。<br/>但是，打歸打、嚴歸嚴，再怎樣，也不會因為自己孩子不乖，就把自己孩子丟掉、登報斷絕父子關係。<br/><br/><br/>上帝的小孩大衛王，不過犯個姦淫罪，而且情人還是月經剛結束、身在安全期、也不過偷情一次，竟然就懷孕了。<br/>這太扯了！非基督徒，婚外情幾百遍都還不太會有事呢！<br/>基督徒，卻是一次就出事！<br/>這種例子，不勝枚舉。<br/><br/><br/>所以，『即便不義，只要悔改再悔改，基督便會給予救贖』，這話也對也不對。<br/>對的是：<br/>只要信耶穌，這人的刑罰就已經由耶穌基督承擔，他已經成為上帝的小孩，這身份不再改變。<br/>不對的是：<br/>上帝的小孩，上帝必嚴厲管教。<br/><br/><br/>所以，真正上帝的小孩，不太可能會有那種反正犯罪再悔改就可以了，所以我犯罪無所謂的態度。<br/>反倒是那種吊郎當態度的，真的是上帝小孩嗎？<br/><br/><br/>小小羊<br/></p>