---
title: 不要亂用與聖靈有關的詞彙
last_modified_at: 1547993103
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>聖靈充滿？聖靈的洗？聖靈感動？反正都一樣？<br/>別忘了，聖靈是上帝！小心十誡第三誡『妄稱上帝名號』的重罪！<br/><!--more-->現今已經有越來越多教會，不斷將聖經詞彙的意義進行大規模改變。<br/>這很嚴重，會使我們對上帝真理的認識，進入偏差而不自知。<br/><a href="/posts/269192528">請參閱：『小心教會中名詞意義改變的現象』</a><br/><br/><br/>現今最喜歡講聖靈的，幾乎都是靈恩運動所到之處。<br/>但很不幸的，最喜歡講聖靈的教會，也常是最不懂聖靈的教會。<br/>他們講一大堆的聖靈教義，可是，卻常常經不起全本聖經檢驗、是錯誤連連的聖靈教義。<br/>別的不講，單單一些很重要的聖經詞彙，都可以亂解亂用。<br/>這樣一來，會產生很嚴重的後果。<br/><br/><br/>在聖經裡，有很多經文，是『命令』。<br/>牽涉到命令的部分，我們要很小心解讀與應用，否則會很嚴重。<br/><br/><br/>為什麼？<br/>因為上帝的命令，基督徒豈可不從？<br/>這時假使我們錯解上帝命令，那我們會大膽行惡犯罪，還以為自己是在遵守上帝命令。<br/><br/><br/>我示範一下一旦我們將命令進行錯誤連結時的嚴重性：<br/><br/><br/>一、	早期美國人迫害印地安原住民<br/>A、上帝命令：<br/>以色列人進迦南地時，必需滅盡上帝規定的族裔。<br/>『耶和華你神所要交給你的一切人民，你要將他們除滅；你眼不可顧惜他們』（申7：16）<br/>B、美國人解讀：<br/>美國清教徒=以色列人，印地安原住民=迦南人<br/>C、結果<br/>早期美國人光明正大殘殺印地安原住民，而且視為執行上帝使命。<br/><br/><br/>大家會覺得這很荒謬、很可笑嗎？<br/>問題是，當時那麼多敬虔的清教徒，真的就是這樣想、這樣幹的。<br/>我講這些，不是在嘲笑那些敬虔的美國前輩。<br/>事實上，假使我們認真研究當時清教徒的敬虔，我們會為這時代信徒對信仰的輕率羞愧到極點。<br/>可是，敬虔人的錯誤，會給我們很大的反省與幫助，讓我們看見罪是何等的可怕，當人一不小心，馬上就會陷入罪的污染與誘惑。<br/>當然，我舉的這個美國人迫害印地安人的例子，有點過度簡化問題的複雜性。<br/>但是，我的意思是很清楚的：<br/>假使我們將上帝命令，做出錯誤解讀時，這時我們每自認為執行上帝命令一次，事實上是在犯罪一次，而且很可能是大罪。<br/><br/><br/>當時清教徒犯的解經錯誤是甚麼？<br/>最基本的一個，就是：<br/>誰告訴你『美國清教徒=以色列人，印地安原住民=迦南人』的？<br/>聖經哪有這樣講？<br/>聖經那能這樣類比？<br/>這種類比，是不是已經越過聖經了？<br/><br/><br/><br/><br/>二、	聖靈充滿<br/>A、上帝命令：<br/>基督徒必需被聖靈充滿（弗5：18）<br/>B、解讀<br/>聖靈充滿就是大哭、大笑、倒地、嘔吐、失控、電流通過、、、、、這類主觀感覺。<br/>C、結果<br/>凡是沒有這些體驗的，就沒有聖靈充滿；<br/>凡是不追求這些的，就是不追求聖靈充滿；<br/>傳統教會因為這些很少見，所以傳統教會不追求聖靈充滿；<br/>我們追求這些，所以我們才是真正追求聖靈充滿的人；<br/>我們擁有這些，所以我們才是真正回歸聖經的人。<br/><br/><br/>這些情形、觀念與推論，對靈恩派弟兄姊妹而言，常常是理所當然，而且視為真理。<br/>問題是，大家可知道，這根本就是嚴重誤解聖經，而且錯得離譜？<br/>錯在哪裡？<br/>請自己用『充滿』、『感動』、『洗』去搜尋聖經經文看看，聖經是如何使用這些詞彙的？<br/>我敢保證，大家搜尋出來的結果，會跌破大家眼鏡：<br/>一樣是講『聖靈充滿』，為什麼聖經講的意思，和靈恩派講的意思，差那麼多？<br/><br/><br/>我承認，聖經有些詞彙，是可以互用的、彼此有強烈互換性的。<br/>比方說：<br/>主耶穌、耶穌基督、聖子上帝、、、、，這些，雖然強調的重點不同，但講的是同樣的。<br/><br/><br/>但是我們也不能輕易就以為聖經的詞彙，都可以這樣輕易就互換使用。<br/>比方說：<br/>聖靈充滿、聖靈的洗、聖靈感動、聖靈恩賜、、、、、，這些，可不是隨隨便便就可以互換的。<br/>更嚴重的是，這些詞彙是與『上帝名號』強烈關連。<br/>身為基督徒，我們對上帝名號要非常敬畏，不要隨便亂來。<br/>偏偏令人頭痛的是，錯誤的詞彙使用，已經大量在教會間流行了。<br/>連牧師用這些詞彙都用錯、連牧師對錯誤的意思也毫無警覺，更何況是信徒？<br/><br/><br/>如果，連這些基本的聖經詞彙使用，都可以亂成一團，<br/>那麼，更複雜的教義真理，真能正確認識？<br/>這也正是為何我們要不斷大聲疾呼：<br/>回到聖經來！<br/>用全本聖經做檢驗！<br/><br/><br/>假使我們再繼續以為只要隨便聽到人家搬出聖經經文，就以為人家有聖經依據，<br/>卻沒認真去看看對方是否亂解經文、斷章取義、胡解強解、甚至隨便亂引用，<br/>那麼，我們怎能不被人家欺哄？<br/><br/><br/>事實上，一大堆教導聖靈的人，自己都誤解聖靈經文、教導出聖經所沒有的聖靈教義時，我們怎能繼續這樣糊里糊塗亂信一通呢？<br/><br/><br/>靈恩派的問題一大堆。<br/>其中一個很嚴重的部分，就是『改變聖經詞彙意思』。<br/>下次再遇到這種情形，請自己動手查聖經，看看人家是正確使用還是錯誤使用。<br/>『聖靈充滿』這個詞彙是如此，『屬靈遮蓋』這詞彙是如此，『宣告』這詞彙一樣是如此。<br/>違反聖經、不合聖經、亂解聖經的詞彙使用，我們就停止了，不要再用了，<br/>不要讓扭曲上帝神聖話語、假借上帝神聖名號的各種錯誤詞彙與錯誤意思，在上帝神聖的殿堂裡，四處竄流。<br/>教會，該是傳講上帝真理的地方，結果變成傳佈各種錯誤教導的地方，<br/>我們對得起上帝嗎？<br/><br/><br/>願上帝賜下力量給我們，幫助大家。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/>參考閱讀：<br/><a href="/posts/269194644">1.	不要亂用與聖靈有關的詞彙</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194652">2.	你確定那叫聖靈充滿？聖經怎麼說？順便教你簡單查經的方法</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194656">3.	聖靈充滿？舊約聖經怎麼說</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194660">4.	聖靈充滿？路加福音怎麼說</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194672">5.	聖靈充滿？使徒行傳怎麼說</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194676">6.	聖靈充滿？以弗所書怎麼說</a><br/><br/></p>