---
title: 聖經不再繼續有啟示，是否不合理？
last_modified_at: 1547993126
category: 護教、福音
tags: []
---

其他宗教持續有啟示、繼續有真理代言人，是否比較合理？<br><!--more--><br><br>我們開始要碰觸一個很重要的基督教信仰議題：<br>啟示。<br><br><br>我們觀察所有宗教，幾乎都會碰觸『啟示』的議題。<br>因為，不管是教主、還是先知、還是代言人、還是自稱是神，<br>反正都會宣稱自己找到真理、自己是真理的提供者、自己領受真理的啟示。<br><br><br>重點來了：<br>『啟示』，是從上到下（真理主動對人做出啟示），還是從下到上（人主動去想出真理）？<br><br><br>有些宗教，會宣稱他們是『從上到下』得到真理的。<br>例如：<br>基督教宣稱上帝透過聖經和耶穌，主動對人做出啟示；<br>回教主要宣稱阿拉（上帝）透過先知穆罕默德和可蘭經，主動對人做出啟示；<br>猶太教宣稱上帝透過聖經（不包括耶穌）主動對人做出啟示；<br>摩門教宣稱上帝透過教主小斯密約瑟這先知，給予摩門經的啟示，由天使幫助譯出。<br><br><br>有些宗教，則宣稱他們是『由下到上』得到真理的。<br>例如：<br>佛教主要是釋迦牟尼透過苦思苦修，然後『悟道』的。（領悟到真理，也就是想出、想通了真理）<br><br><br>人是上帝造的。<br>上帝比人高。<br>絕對真理是在上帝那裡，不是在人這裡。<br>上帝是無罪的、無誤的，人是有罪的、有誤的。<br>有罪有誤的人，怎可能想出無罪無誤的真理？<br>假使有罪有誤的人，可以想出無罪無誤的真理，那反而才不合邏輯。<br>站在有罪有誤的根基上，如何得出純淨無罪無誤的真理呢？<br><br><br>請別告訴我「歹竹可以出好筍」。<br>別忘了，我們是在講『絕對真理』，只此一家別無分號、除此之外別無真理的那種真理。<br>假使真理可以有分號，那就不是絕對真理。<br>歹竹出的好筍，是要和誰比，才算是好筍？<br>歹竹絕對可以出還算不錯的好筍，<br>但歹竹可以產生出宇宙間獨一無二、絕對最佳最善最美、永遠不再有人能超越的好筍嗎？<br>任何『相對』的『好』，一旦放在『絕對』的『好』的標準下來衡量，能站立得住嗎？<br>如果我只要相對的好筍就可以滿足，那我就不算是尋求絕對至高至上至真真理的人。<br>吃東西，可以隨便一些、相對一些；<br>尋真理，我可不能只尋『還算可以』的道理，而是要尋找真正『永世不移』的絕對真理。<br>因為，吃了不怎樣的食物，通常不會死人；<br>信了不是永世不移的假真理，我會靈魂永死！<br><br><br>我也承認，很多宗教，都有相似的教理。<br>但是，『像就不是是，是就不是像』，<br>很多宗教的教理都很像，但差一些些就差很多。<br>真理可不可以被模仿？<br>當然可以！<br>就像正廠名牌可以被仿冒，真鈔可以被偽造一樣。<br>但是，不管仿得多像，不一樣就是不一樣，差一些些就是『真』與『假』、『生』與『死』的差距。<br>甲醇和乙醇不過一字之差，結構式也只差一些些，喝起來幾乎一模一樣，<br>但是，甲醇是工業酒精，乙醇是食用酒精，<br>喝了甲醇，你會中毒而死、瞎眼失明；<br>喝了乙醇，你會平安無事、甚至可以獲得快樂。<br>基督教認為有罪的人，是可以摸索到真理的邊緣。不過，也就僅是模糊的邊緣、不清楚的影子，如此而已。<br>但是，因為人已經全面被罪污染，理性、良心、感情、道德、、、都已經被污染。<br>所以，靠著這些已經污染的東西，要去尋找到純淨無誤的真理，已經不可能。<br>當一個人戴著純淨無色的眼鏡，去看世界時，他看到的才是真實顏色；<br>當一個人戴著有色眼鏡，去看世界時，他永遠無法看見真正的顏色。<br>他雖然可以看見東西，但是，他已經不可能看見真正正確的東西了。<br>基督教認為，除非我們那有色眼鏡被移除（聖靈重生），否則的話，都是枉然。<br>而且，這一樣是來自外力，是上帝親自將我們有色的眼鏡移除才行。<br>否則的話，一出生就戴上有色眼鏡的人，自己不會覺得自己有戴有色眼鏡的。<br>甚至，還會以為有色眼鏡看見的顏色才是正確，沒戴有色眼鏡的人看見的顏色才是錯誤。<br>這就是『是非不分、真理不明』，<br>『把真正的真理當歪理，把歪理當真理』。<br>耶穌就是這樣被釘死的。<br>因為，祂來講真正的真理，卻被世人當成歪理；<br>反而世人自己講出的歪理，自己卻以為那才是真理。<br><br><br>我們繼續思考啟示來源的問題。<br>有罪有誤的人，是無法產生、想出無罪無誤的真理的。<br>可是雖然我有罪有誤，但我還是想得知那無罪無誤的真理啊！<br>怎麼辦呢？<br>有一個辦法，就是：<br>無罪無誤的真理，祂自己告訴我真理的內容是甚麼。<br>這樣的話，我就可以得知那無罪無誤的真理了。<br>否則的話，靠有罪有誤的人去想出的道理，都會摻有有罪有誤的部分，而我難以分辨哪些是有罪有誤、哪些是無罪無誤。<br>想的人有罪有誤，講出來的有罪有誤，我這聽的人也有罪有誤，<br>這樣多重效應之下，我怎可能真的從中找到無罪無誤的真理？<br>與其去那些人所想出的有罪有誤的道理中去尋真理，我還不如直接去無罪無誤的真理所啟示給人的真理中去尋，還比較省事。<br><br><br>上帝就是無罪無誤的真理，祂直接告訴世人絕對真理是甚麼。<br>你不用自己去猜、不用自己去摸索、不用自己去想破頭，<br>因為上帝知道你做不到，所以祂直接告訴你什麼叫真理。<br>祂若不主動告訴你，你就算想死都想不出來。<br><br><br>上帝如何告訴人類甚麼是絕對真理呢？<br>透過聖經和耶穌基督。<br><br><br>聖經是誰寫的？<br>是先知和使徒寫的。<br>先知和使徒是不是人？<br>是！<br>人是不是有罪有誤？<br>是！<br>有罪有誤的人，怎能寫出無罪無誤的聖經？<br>這就是重點！<br>有罪有誤的人，絕不可能『靠自己』去想出、寫出無罪無誤的聖經；<br>但是，有罪有誤的人卻可以在『上帝的默示』之下，寫出無罪無誤的聖經。<br>這些有罪有誤的先知和使徒，他們平常的生活是有罪有誤，可是當他們在上帝默示之下寫聖經時，就可以寫出無罪無誤的聖經。<br>他們不能靠自己寫出無罪無誤的聖經，可是他們可以靠上帝寫出無罪無誤的聖經。<br><br><br>怎麼可能？<br>我反而要說：怎麼不可能？<br>上帝是不是掌管一切？<br>是！<br>上帝是不是給人自由意志？<br>是！<br>上帝是不是可以許可人的自由意志去亂七八糟行惡？<br>是！<br>上帝可不可以保守人的自由意志，使他在寫出上帝默示的真理內容時，可以寫出無誤的聖經？<br>當然可以！<br><br><br>上帝對人類所主動做出的啟示，<br>時間由誰決定？人選由誰決定？啟示的內容由誰決定？<br>當然是上帝決定！<br>因此，上帝要花多久的時間來完成聖經，<br>上帝要挑選哪些先知與使徒來寫聖經，<br>上帝要在甚麼時候封閉所有啟示，<br>都由上帝決定。<br>當上帝決定不多又不少，就是這麼多卷聖經經卷，然後啟示封閉，不再主動做出啟示，我們就必須尊重上帝的規定。<br>別忘了，祂是規定者，我們只是遵守規定的人。<br><br><br>但是，這又產生了一個問題：<br>很多人，都自稱是上帝先知啊，不是嗎？<br>他們都宣稱他們直接領受神諭、掌握有絕對無誤的真理。<br>那我們如何知道那是真先知，還是假先知呢？<br>這是一個好問題。<br><br><br>絕對的真理，絕對正確無誤。<br>會錯誤，就不是絕對真理。<br>因此，我們只需看這些先知所說的，是不是無誤即可。<br>預言都無誤嗎？<br>前後都一致嗎？<br>這先知說的和其他先知說的會不會矛盾？<br>聖經裡先知和使徒那麼多，可是，他們這麼多經卷，都完全一致沒有衝突。<br>然而，除了聖經的先知之外，那些宣稱自己是先知的人，所講的東西，都會和聖經這六十六卷產生矛盾。<br>有些矛盾多，有些矛盾少。<br>但是，沒有一個是完全無矛盾的。<br>所以，那些聖經以外的先知，真是絕對真理所挑選的真正先知嗎？<br>但是，寫作聖經的先知，卻是真正彼此無矛盾，即使他們的時代橫跨很久，也一樣完全一致。<br>為什麼我們接受聖經的先知真是上帝欽選，不接受其他宗教的「先知」是上帝欽選，這就是一個很重要的原因。<br><br><br>那麼，聖經已經是兩千年前的東西，難道不會過時嗎？<br>那是有時代背景的，只能適合當時，現在時代變那麼多，靠兩千年前的聖經哪夠用？<br>所以，現今仍繼續有啟示、現今仍有上帝代言人，豈不是比較好？<br><br><br>事實上，這樣的說法，忘了一件很重要的事：<br>絕對真理，會隨時代而變動嗎？<br>別忘了，會變動的，就不是絕對真理；<br>絕對真理，就不會變動。<br><br><br>當然，佛教以及許多輪迴宗教，都否定絕對真理不變動。<br>對他們而言，『萬事萬物都在變動，才是絕對真理』。<br>問題是，一旦一切都在變動，那連『萬事萬物都在變動』這觀念，也變成可變的，也變成未必是真理。<br>發現這種弔詭了嗎？<br>如果我們相信『變就是真理』，那麼，連這句話都未必可信，因為這句話隨時也可以變成不是真理。<br>當然，這是一種邏輯推演。<br>不過，沒有關係，我們可以繼續思考。<br>佛教認為變動就是最好的境界嗎？<br>不是的！<br>涅盤才是！<br>那是甚麼境地？<br>就是進入空無，是一種甚至連空無都不存在的無。<br>無痛、無愛、無恨、、、、，那樣，人就永遠不再有痛苦了。<br><br><br>但是，基督教認為我們不是要進入那種『無』的境界去，而是要進入『有』。<br>有愛、有快樂、有親情、有愛情、有真情、、、。<br>我們不需要進入『無』的世界，而是要進入『有』的世界，只是要進入正情正欲的有，而不是邪情邪欲的有，如此而已。<br>我們不需進入『無』才能解脫痛苦，只要進入正確的『有』就可以解脫痛苦了。<br>哪種比較合理易行，自己可以去思考。<br><br><br>回到主題，既然聖經是兩千年前的東西，現今又沒有繼續有新啟示、沒有新的上帝代言人，這樣不會過時嗎？<br>當然不會！<br>因為，聖經是上帝的話，上帝的話是絕對真理，絕對真理就永世不移、不隨時代而變動。<br>所以，雖然時代不同，但聖經的絕對真理依然適用，而且絕對適用。<br>既然上帝封閉啟示，就表示上帝認為給人類這些絕對真理，已經絕對夠用。<br>適用於兩千年前的絕對真理，一樣適用於兩千年後的今天。<br>所以我們單單從聖經，就可以知道上帝的絕對規則是甚麼，而且這些絕對規則不因時代而有不同，也沒有過時這回事。<br><br><br>有些宗教，主張每個時代都必須有上帝代言人，這樣才能切合時代。<br>乍聽之下，似乎還蠻有道理的。<br>但是，真的有道理嗎？<br>青海無上師就認為她是上帝在這時代的代言人，上帝在每個時代都有代言人，這些代言人會比封閉性的聖經好很多。<br>這也無妨，但是，這牽涉到一些問題：<br><br><br>1. 我怎知她就真是上帝代言人？<br>只因她宣稱是，我就相信她是嗎？<br>我根據甚麼來相信她說的呢？<br>這就帶入第二個問題：<br><br><br>2. 她說的，合邏輯、無矛盾嗎？<br>絕對真理會超越邏輯，因為邏輯只是絕對真理下的東西，而不是絕對真理之上的東西。<br>可是，絕對真理不會違反邏輯，<br>會違反邏輯、會矛盾的，就不是絕對真理。<br>很多基督徒講的，根本就是狗屁不通、亂掰亂講，因為他們講的，根本就矛盾連連。<br>和甚麼矛盾？<br>和聖經矛盾。<br>奇怪，基督徒講的，不是從聖經出來的嗎？<br>確實很多都是，而且都有引用經文。<br>問題出在哪裡？<br>出在是斷章取義引用經文，還是合乎整本聖經檢驗的經文。<br>為什麼我們知道他們斷章取義？<br>因為他們講的，我馬上可以用其他經文反駁回去，而且他們無法用他們的觀念合理解通我提的經文。<br>靈恩派的基督徒，超容易犯這種大錯的。<br>他們用上帝超越一切、真理超越一切這種口號，來掩飾自己矛盾連連的錯誤。<br>那麼，青海無上師之類的呢？<br>合邏輯、無矛盾嗎？<br>敢不敢讓我用聖經檢驗看看？<br><br><br>當然，你會說，人家綜合各家學說，去蕪存菁，所以當然不侷限於聖經一家。<br>一貫道、新時代運動，也都是這樣的。<br>無妨，但是，這又帶來我之前提過的問題：<br>我怎知你這個有罪有誤的人，自己去去蕪存菁，你所去除的就是真正錯誤、所存下的就是正確的絕對真理？<br>憑甚麼我要相信你自己所選擇出來的才是真理？<br><br><br>別忘了，聖經可是宣稱它是絕對真理，全部都是。<br>這就可怕了。<br>因為，只要我們認為聖經有任何一部分不是真理，那就表示聖經說謊，這整本聖經的絕對真理性就消失。<br>別忘了，真理絕不能說謊，說謊就不是真理。<br>聖經說它全部正確，那就不能有地方不正確。<br>假使聖經有些地方可以因為有誤而被去除不採納，那麼，這就表示聖經不可信，表示這是說謊的聖經。<br>假使聖經認為它自己不是全部可信，那我們當然可以去蕪存菁。<br>但問題是，聖經很嚴重，它竟然宣稱這是無誤、全部都是上帝的話。<br>這很麻煩，因為這使聖經將自己推入一個很危險的境地去：<br>不用多，只要有一個錯誤，這本聖經就是說謊。<br>也正因此，任何綜合各宗教經典，拿來做成一種『綜合性的宗教』的，都已經犯了邏輯上的大矛盾。<br>只要他們採用了聖經，他們就觸犯了這個嚴重矛盾。<br>既然認為聖經有些地方有錯誤，不能被採用，這已經表示聖經就是說謊的經典，幹嘛還去這種說謊的經典中找絕對真理？<br>你已經引用有罪有誤的聖經來當絕對真理的其中之一，這樣的話，你所建構出來的絕對真理，還可信嗎？<br><br><br>我這樣的簡單講解，大家應該可以發現：<br>與其去相信一大堆根本就無法達成無矛盾的各時代先知所宣稱的神諭，我還不如去相信真實可靠的聖經更為安全可靠。<br><br><br>再來，聖經作者一大堆，跨越時代很久很久，從創世記到啟示錄，都彼此無矛盾。<br>現今有哪一個宗教，可以提出這樣的經典狀況？<br>佛教嗎？<br>大乘和小乘差十萬八千里，<br>日本佛教可以結婚生子吃肉喝酒，中國佛教不行。<br>那個才是絕對真理？<br>當然，佛教體系本來就是主張『沒有絕對真理，都是變動』、『可以有各種法門』。<br>但是，假使有絕對真理呢？<br>在絕對真理裡面，會出現這種超級矛盾，竟然有主張可以吃肉喝酒結婚、另一種主張不能吃肉喝酒結婚的？<br>在中國，和尚吃肉喝酒結婚，是大逆不道；<br>在日本，和尚吃肉喝酒結婚，才是正道王道。<br>問題是，哪種才是絕對正道？<br>再舉一個例子，大乘佛教已經開始進入有神論領域，小乘佛教堅持無神論領域，<br>在絕對真理裡面，可以出現這種情形嗎？<br>到底是有神還是無神啊？<br>這兩者差十萬八千里呢！<br>不過，在佛教體系裡，反正都是法門。<br><br><br>講到這裡，基督教絕對真理的觀念比較合邏輯，還是佛教那種觀念，比較合邏輯，自己可以去想。<br><br><br>讓我們再來看經典本身。<br>基督教最後的經典，都是在西元一百多年內就出現。<br>耶穌是西元三十三年死的，換言之，這些寫作者寫成書的時代，都還有第一手親眼接觸過耶穌的人還活著。<br>假使經典有誤，能瞞過這些第一手經驗過的人的眼睛嗎？<br><br><br>孔子言必稱堯舜，問題是，他離堯舜的時代多久？他手中到底有多少可信的資料，可以證明他所描述的堯舜是正確的？可信的見證人到底有多少？<br>事實上，他根本沒多少，甚至少到可悲的程度。<br>結果，他竟然這樣就相信，而我們這些離孔子幾千年後、離堯舜更久的人，竟然連掙扎都沒有，也背得很起勁。<br>我們連這種根本就資料不足、非常成疑的東西都可以輕易相信，<br>為什麼對有明顯見證人的聖經，卻非常不信？<br><br><br>聖經可信不可信，舊約還別講，新約對耶穌記錄的部分，都可以查證。<br>事實上，舊約的歷史書也都可以查證，考古也證實聖經記載為真。<br>這就是為什麼許多西方不信基督教的法律界人士，他們查了老半天，到後來都不得不承認：<br>信不信新約聖經，根本就不是『證據問題』，而是『信仰問題』。<br>因為證據非常清楚、無可駁斥，接下來，就只剩你自己信不信的問題而已。<br><br><br>但是，佛教呢？<br>第一本經典甚麼時候出來？<br>是佛陀死後五六百年後才出現。<br>現今是公元二千年左右。<br>叫你寫一本你自己親眼見過的東西，和叫你寫一本五百年前的東西，可信度又如何？<br>你對五百年前的事的紀錄，和對公元兩千年你自己親眼見過的事件的紀錄，哪種可信度比較佳？<br>更何況，古代資料記錄的方式，沒現今良好。<br>我們現今有書籍、電腦、光碟、、、各種貯存媒介。<br>但古代可沒這麼幸運。<br>連我們這種時代，要查詢五百年前的資料，都還有相當難度，<br>更何況是古代要傳遞佛陀思想的人？<br><br><br>我不是批評佛教，而是陳述事實。<br>我很尊敬佛教。<br>假使沒有上帝，我會覺得，佛教是最可信可靠的真理。<br>但是，假使有上帝，那佛教當然就不是真理。<br>不過，這沒關係。<br>反正我只是陳述事實，大家自己可以去想。<br><br><br>前面，我們已經談過上帝啟示的第一部份：聖經。<br>接下來，我們還要談一談上帝啟示的第二部分了：耶穌基督。<br>這是另一個大主題，而且是基督教的焦點，我另外寫文章回應了，請自己參考。<br>『上帝的啟示：耶穌基督』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/6174755.html<br><br><br><br><br>小小羊<br>
