---
title: 別的宗教比基督教更能解釋許多問題？
last_modified_at: 1547993175
categories:
  - 護教、福音
---

任何一個認真思考基督教的人，都會發現一個令人頭大的事實：<br>基督教不能解釋每個問題，可是很多宗教都可以，還解釋得很有道理。<br><!--more-->當然，很多基督徒為了解決這問題，就開始唬爛、亂編；<br>有些基督徒則訴諸神威，告訴你「只要信，不要問」；<br>對這些基督徒的表現，我要說：鬼扯！<br><br><br>誠實的基督徒，就必須誠實，必須承認：<br>基督教確實不能回答所有問題。<br>這是事實，不需狡辯，上帝也不用我們去幫祂狡辯。<br>上帝都不去辯了，我們只是人，不是神，急甚麼？<br>上帝沒我們去助祂一臂之力，就會變成不是上帝？<br>人的俗手，有辦法去當上帝聖手？<br><br><br>為什麼基督教無法解釋所有問題？<br>因為基督教堅持自己是『天啟』的真理，如果天不啟，那我當然就無法知道。<br>基督教相信，我們對於所有關於人、神、人與人、人與神的知識，都是靠著上帝主動告訴人類，我們才有辦法得知。<br>上帝不主動做出啟示，我們就無法知道。<br>上帝啟示的內容，一是透過大自然、歷史、、、，但這些只是一般性的啟示，只能使人知道宇宙間有上帝、宇宙間有絕對真理而已。<br>上帝另一個啟示的內容，是特殊啟示，這是透過聖經和耶穌才有辦法得知的。<br>聖經就是上帝的話，上帝無誤，上帝的話也無誤，聖經當然無誤。<br>耶穌就是上帝的兒子，祂是上帝用人肉身的型態出現，祂就是上帝。<br>透過聖經與耶穌基督，我們才能正確認識上帝及祂所要啟示給我們人類的真理。<br>這部分，我還會用另一篇文章來解釋，暫時就在此打住。<br><br><br>因為基督教是天啟式的宗教，所以，天如果不啟，我就無法知道。<br>知之為知之，不知為不知，是知也，這才是面對真理時正確的態度；<br>知之為知之，不知也說知，是掰也，這是唬爛、根本不誠實面對真理。<br>不知並不可恥，可恥的是不知硬裝自己知，然後亂掰一通。<br><br><br>但是我也要回過來講，切入一些問題。<br>一、 能解答所有問題，就表示講的都是正確的真理？<br>我們要搞清楚：<br>能清楚回答問題，不表示答案就是正確，這是基本常識。<br>古代人對一切問題都會有答案，但那些答案呢？<br>遇到打雷，答案就是『雷公』；<br>遇到月蝕，就說是『天狗』。<br>有沒有答案？<br>有！<br>能不能解釋各種問題？<br>可以！<br>答案是正確的嗎？<br>當然不是！而且，還非常荒謬可笑。<br>但問題是，古代人可一點都不覺得荒謬，而且覺得非常有道理，並且深信不疑。<br><br><br>請注意，真正的真理，絕不可能隨著時代改變而被推翻。<br>會變動的，就不是真理。<br>古代有多少當時認為的「真理」，一一被推翻了？<br>雷公與天狗，就是一例。<br><br><br>所以，當我判斷一個回答是否合理，並不能因為我現在覺得合理，就表示那回答是真正真理。<br>因為，我哪知我現在所判定的合理，不會正好就是像古人那種有限經驗下判斷雷公天狗的合理？<br>萬一我現今認為的合理，其實在幾百年之後，就被證明可笑愚蠢，那我可不了大了？<br>因為那時我已經死了，沒有改正的機會了，而且靈魂的歸宿都已經定案了。<br><br><br><br><br>二、 我們希望聽到『所有問題都能回答，但卻可能有錯』，還是希望聽到『不是每個問題都能回答，但回答的都是正確』？<br>哪種才是我們應該採取的態度？<br>難道我們在追尋真理時，只要有答案、聽起來合理，我們就信以為真、就很滿意？<br>萬一，我們覺得的合理，其實只是古代的雷公、天狗呢？<br>相信雷公天狗這些錯誤道理，不會影響我們永生；<br>可是，面對上帝我們沒信，我們就永世不能超生！<br>說真的，很多宗教，對很多問題，都能回答，基督教卻沒辦法這樣。<br>可是，假使基督教雖然無法回答所有問題，可是每個回答的都是正確的真理，<br>我覺得這樣的宗教，才是真的合理。<br><br><br>而且，假使宇宙間有上帝，人只是上帝造的，上帝絕對知道宇宙間一切的奧秘，可是，被造的人，有辦法瞭解宇宙間一切的奧秘嗎？<br>當然，人要很努力去瞭解這些奧秘，但是，不可能完全知道所有奧秘。<br>所以，假使一個宗教可以回答所有奧秘，這樣，說謊的機會反而大增，不是嗎？<br>因為那已經表示我和上帝一樣有智慧，可以知道宇宙間一切的答案。<br>但是，那根本就是不可能的事。<br>一個認為自己擁有一切宇宙間奧秘、可以回答一切奧秘的宗教，說真的，我反而很存疑。<br>反而誠實承認自己無法解釋所有奧秘，承認我們只是有限的人、不是無限的神，這樣的基督教反而比較合理。<br><br><br><br><br>三、 我聽到高手回答了嗎？<br>我必須說，很多基督徒，連自己在信些甚麼，都不清不楚。<br>這樣的基督徒，當然很難正確回答很多問題，甚至很容易就瞎掰亂掰、給人誤解。<br>基督教確實無法回答出所有的問題，但是，這可不表示基督教真的答不出問題。<br>事實上基督教面對很多問題，都有非常令人佩服的回答。<br>因為，真正的真理，絕不怕人問、絕不怕被檢驗。<br><br><br>基督教歷史上，有一個非常偉大的教父，叫奧古斯丁。<br>他年輕時，超級不屑基督教。<br>他發現，基督教都是一些販夫走卒、迷信之輩，講的教義與道理，支離破碎、毫無價值。<br>對很多問題，這些基督徒只會支支吾吾，要不就是亂掰一通，根本講不出甚麼東西。<br>這些基督徒很多都只是把基督教信成一種迷信宗教而已，對奧古斯丁這種認真追尋真理的人而言，實在不具任何吸引力。<br>可是，當時另一個流行的宗教——『摩尼教』——就不同了。<br>它可以完整解釋每個問題，而且非常合理。<br>所以當時的摩尼教，吸引了很多高知識份子。<br><br><br>然而，他後來遇到一個當時的教父安波羅修。<br>奧古斯丁才發現，原來他是因為之前沒遇見高手。<br>他很驚訝發現，原來基督教在安波羅修的講解之下，竟然是如此充滿智慧、邏輯清晰、非常正確、合理可信。<br>他非常敬佩，而且常常偷聽安波羅修講道。<br>從此，他對『基督教不合理』、『基督教是迷信宗教』的印象徹底改觀。<br><br><br>我可以體會奧古斯丁的痛苦。<br>雖然我是第二代基督徒，但當我逐漸長大，開始思索信仰問題時，我竟然發現：<br>沒甚麼人可以回答我的問題。<br>基督徒要不是支支吾吾，就是講的東西毫不具說服力，要不就是這也不知、那也不知。<br>當時還沒有網路，各種書籍和資訊也都不發達，我也不知要到哪裡去找資料去發問。<br>對我而言，基督教只是一種根本難以回答問題的宗教，實在不太理想。<br>佛教才是一個充滿智慧言論的宗教。<br><br><br>後來，有一次，聽到當時陽明醫學院韓偉院長的演講，我徹底改觀。<br>他講道時，提到一個觀念：<br>「假使預言實現不實現，反正機率是1/2，要不就是實現，要不就是不實現，是不是用猜的也沒關係，反正就算亂講預言，也有1/2猜中的機會。<br>可是，當好幾百個、好幾千個預言都實現，這時的機率變成1/2的N次方，<br>我如果還說那是亂猜，只是碰巧實現，可能嗎？<br>聖經就是這樣。<br>那些預言，在事情發生前好幾十年、甚至好幾百年前就已經先講出來了，而且白紙黑字記下來了。<br>事後真的發生，我能不信嗎？我能說聖經瞎掰、碰巧實現嗎？」<br><br><br>韓院長的講道，讓我心中的大疑惑消失。<br>原來，基督教是真的經得起檢驗、是講得出道理，而不是只會叫人信信信的迷信宗教。<br><br><br>我現在是耶穌基督的信徒。<br>不是因為我從小就是在教會出入的第二代基督徒，<br>而是因為我尋找過，而且深知我所信，也深知我所信為真，除此之外，世間別無真理，只有真理的仿冒，只能摸到真理的邊，但絕無另外的真理。<br>我願意回答問題，因為我就是這樣過來的人，我深知那種痛苦。<br>我到現在，雖然很努力，但依然不是甚麼高手。<br>但是，我要提醒的是：<br>有時，假使您覺得基督教無法合理回答一些問題，未必是真的基督教無法回答，而是因為您還沒遇到高手。<br><br><br>小小羊
