---
title: 基督徒不要採用心理學，而要採用『聖經輔導』
last_modified_at: 1547993200
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>太多人已經用一種錯誤認知來看待心理學：<br/>心理學是科學，所以可以放心使用。<br/>但這是大錯。<br/><!--more-->心理學有沒有科學成分？<br/>有！<br/>但我敢講，科學領域的心理學，大概不是一般基督徒有興趣的領域，也不是大家會使用的部分。<br/>哪些心理學領域，是比較屬於科學部分的？<br/>像研究神經、認知、動物與人類行為、、、。<br/>甚麼是科學？<br/>必須要能『重複實驗』，才比較屬於真正比較客觀的科學。<br/>把老鼠抓來，給予一些狀況，然後看老鼠的反應、甚至將老鼠抓來驗血、解剖。<br/>這才是比較屬於科學領域的心理學。<br/>請問：<br/>基督徒使用的，是這類心理學嗎？<br/>基督徒花時間去學習的理論，是這類心理學嗎？<br/><br/><br/>那麼，大家常用的心理學理論，像自我實現、潛意識、自我肯定、視覺化技術、、、，又是哪一種？<br/>是科學嗎？<br/>這些理論，可以在實驗室重複進行實驗嗎？<br/>事實上，這些理論，與其說是科學，不如說是『哲學』。<br/>反正就是有些心理學家觀察人類心理，然後提出各式各樣的學說理論而已。<br/>問題是，這已經不是真正的科學領域，而是人文領域了。<br/>既然是人文領域、哲學領域，基督徒怎能輕率就相信使用？<br/>在這部分領域的心理學，百家爭鳴，而且更離譜的是，各種技術與觀念，甚至會彼此矛盾。<br/>請問，一個充滿各式各樣矛盾的心理學，我們到底要採用其中的哪一種，才是正確的真理？<br/>用我們個人感覺、個人經驗來決定？<br/>看哪一種有效來決定？<br/>黑貓、白貓無所謂，只要能抓老鼠就是好貓？<br/>上帝、魔鬼無所謂，只要能讓教會人數增長就是好方法？<br/>若是如此，為什麼聖經不肯採用拉撒路和財主故事中，財主從地獄中來的傳福音建議？<br/>若是如此，為什麼主耶穌會禁止邪靈宣揚祂是上帝的兒子？<br/>若是如此，為什麼保羅會禁止污鬼傳福音？<br/><br/><br/>『他說：我祖亞伯拉罕哪，不是的，若有一個從死裡復活的，到他們那裡去的，他們必要悔改。亞伯拉罕說：若不聽從摩西和先知的話，就是有一個從死裡復活的，他們也是不聽勸』（路16：30-31）<br/>『又有鬼從好些人身上出來，喊著說：你是神的兒子。耶穌斥責他們，不許他們說話。』（路4：41）<br/>『有一個使女迎著面來，她被巫鬼所附，用法術，叫她主人們大得財利。她跟隨保羅和我們，喊著說：這些人是至高神的僕人，對你們傳說救人的道。她一連多日這樣喊叫，保羅就心中厭煩，轉身對那鬼說：我奉耶穌基督的名，吩咐你從她身上出來！那鬼當時就出來了』（徒16：16-18）<br/><br/><br/>財主從地獄來的建議，不正是現今權能佈道的建議嗎？用大量神蹟奇事來佈道。<br/>為什麼聖經拒絕呢？為什麼亞伯拉罕硬是要人用聖經來傳福音，而不是用神蹟奇事來傳福音呢？<br/>污鬼講主耶穌是上帝的兒子，有講錯嗎？他們豈不是真正證明主耶穌的身份？<br/>為什麼主耶穌斥責污鬼的見證，卻讚揚彼得的見證？<br/>一樣說出『你是上帝的兒子』，主耶穌斥責污鬼，讚揚彼得，為什麼？<br/>『西門彼得回答說：你是基督，是永生神的兒子。耶穌對他說：西門巴約拿，你是有福的！因為這不是屬血肉的指示你的，乃是我在天上的父指示的』（太16：16-17）<br/>被鬼附的使女，見證說『保羅一行人是上帝的僕人，對你們傳講救人的道』，她有講錯嗎？<br/>為什麼保羅會厭煩？還要趕鬼？<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，假使今天我們在教會遇到這樣的見證與建議，<br/>我們會斥責嗎？<br/>會拒絕嗎？<br/>還是滿心感謝、哈利路亞讚美主、感謝上帝給我好方法、新啟示，讓我傳福音能無往不利、超級有效？<br/>連魔鬼正確的『見證』，上帝都不准我們使用了，<br/>我們卻嚴重遺忘上帝的聖潔、上帝對邪術與鬼魔的忌恨、上帝要求我們不准沾染不潔，<br/>然後卻以為這是好方法、是正確的見證。<br/><br/><br/>弟兄姊妹們，心理學的學說，不是真理！<br/>真正的真理，是在上帝那裡，是從上帝來的。<br/>上帝已經給我們絕對真理了，就是祂所講的話、祂主動對人類做出的啟示，也就是『聖經』。<br/>要找真理？<br/>要從聖經找，不是去世俗小學找、去世界文化找。<br/>我們要勇敢用聖經來檢驗一切世界的文化與學問，而不是讓世界文化與學問牽著鼻子走。<br/>不合聖經的，不管有多少人採用與信服，基督徒就是拒絕。<br/>因為，我們是分別為聖的一群；<br/>因為，上帝要我們用上帝啟示的真理來認識祂，不要我們用敬拜世界假神的方式來敬拜祂。<br/><br/><br/>甚麼時候，上帝准許進迦南地的以色列人，去學習迦南的風俗習慣、敬拜方式、對假神的觀念，來敬拜耶和華、認識耶和華？<br/>上帝強烈的要求他們不准學習、務要分別為聖。<br/>以色列人抵擋不住誘惑，<br/>以色列人順從人性有罪的宗教性，很自然去學習有罪的迦南人的各種與神有關的觀念，<br/>結果呢？<br/>上帝嚴厲的刑罰，忘記了嗎？<br/><br/><br/>馬斯洛的自我實現理論，多麼吸引人、考試也會考、學校也在教。<br/>但是，學校沒告訴你：<br/>馬斯洛是新時代運動者、是印度教觀念。<br/>他的『自我實現』，就是印度教與新時代運動的觀念：<br/>基本觀念就是『人具有自我實現的能力』，<br/>使用方法就是『人自我修練』，<br/>終極目的就是『人成為神』、『人就是神』。<br/><br/><br/>心理學還看重『自我肯定』、『自尊』、『自愛』，認為很多人都是『心理傷害』，而這些都是『童年創傷』。<br/>所以，『罪』是不存在的；<br/>所以，人不是『罪人』，人只是『病人』；<br/>所以，每個人都是『心理受傷的可憐人』，而不是『可惡該下地獄的罪人』；<br/>所以，人不需要『赦罪與拯救』，人只需要『心理輔導』；<br/>所以，責任都不是自己的，責任都是父母的、環境的、社會的。<br/><br/><br/>心理學教導我們，當我們找回『自我肯定』、『自尊』、『自愛』，我們就能逐漸進入『自我實現』，然後得到『真正的快樂與幸福』。<br/>可是，聖經是這樣講的？<br/>上帝真理是這樣說的？<br/>要不就是心理學說謊，要不就是聖經說錯，也就是上帝說謊？<br/>我們在信甚麼？<br/>我們真的相信上帝嗎？<br/>我們真的相信聖經真理嗎？<br/>為什麼這個時代，很少牧師與教會願意教導正確的真理，而是遍地都被心理學牽著走，將錯誤的心理學套上聖經的外衣，就以為它是真理？<br/><br/><br/>為什麼我知道？<br/>因為我以前也陷在這種錯誤裡面，我以為將心理學與聖經做結合是正確的，沒有人告訴我那是錯誤的。<br/>但是，聖靈會開我們的眼睛，讓我們看見上帝真理的奇妙。<br/>當我們不斷回歸上帝真理，當我們知道世界文化與學問是有罪有誤，<br/>當我們開始學習用聖經來批判世俗小學，我們會很驚訝發現：<br/>世俗錯誤是那麼多、那麼嚴重，而教會受污染也那麼厲害、甚至毫無警覺。<br/><br/><br/>我們要怎樣才能獲得真正幸福？<br/>不是從心理學的『自我肯定』來出發，<br/>而是從聖經真理的『自我否定』來出發。<br/>看到這種嚴重差異了嗎？這種差異，是完全不同的理論與結構：<br/>心理學vs聖經，<br/>看重自己vs捨己，<br/>心理傷害vs罪，<br/>責任都是別人vs責任都是自己，<br/>輔導治療vs認罪悔改。<br/><br/><br/>聖經有沒有自我肯定？<br/>有！<br/>但很不幸的，聖經告訴我們的『自我肯定』，是要透過持續不斷的『自我否定』來達成。<br/>承認自己是爛人、承認自己是罪人、承認自己無能、承認自己一無可取、承認自己一無是處、承認自己唯有倚靠上帝、承認自己只能唯靠上帝恩典、承認自己只能不斷認罪悔改、承認自己毫無自我修復能力。<br/>這些，都是嚴重違反心理學觀念的。<br/>對心理學而言，這是不斷加重自我傷害，繼續加重自我否定，使我們離幸福快樂更遠。<br/>但對基督徒而言，這才是真正走向幸福快樂的保證與真理。<br/><br/><br/>對心理學而言，幸福快樂的定義，是由我『個人』來定義。<br/>透過我自己的感覺，我來決定自己是否幸福快樂。<br/>對聖經而言，幸福快樂的定義，是『上帝』來定義。<br/>我要知道甚麼才是真正的幸福快樂，就必須透過聖經定義才能知道。<br/>聖經說，如果人沒有真正認識真神、信仰真神，沒有人能獲得真正的快樂與幸福。<br/>要尋找真神，不是往自己內心去找，而是要照真神所啟示出來的真理去找。<br/><br/><br/>在心理學裡，約瑟應該心理會很不正常。<br/>因為，約瑟從小生長在父親過度疼愛、兄長極度嫉妒的家庭環境。<br/>而他童年時被自己親生哥哥們企圖謀殺、後被人口販賣的經驗，會造成他難以磨滅的心理創傷，影響他一生幸福快樂。<br/>在主人家盡心盡力，結果被冤屈；<br/>在監獄裡盡心盡力，結果被人遺忘。<br/>這樣的人，心理會正常嗎？<br/>但是，我們看到的，是甚麼樣的約瑟？<br/>一個要不斷使用『內在小童』技術，回到童年去醫治心理傷害的心理受傷之人？<br/><br/><br/>在心理學裡，大衛王心理應該很不建康。<br/>因為，大衛王生長的家庭裡，他嚴重被父母『忽視』，這是很嚴重的心理創傷。<br/>當撒母耳去大衛家尋找國王繼承人時，大衛的爸爸根本就忘記家裡還有大衛這個小孩存在；<br/>當大衛的哥哥們在家中等候撒母耳挑選時，大衛竟然要自己一人孤伶伶在曠野危險的環境裡牧羊。<br/>年幼的大衛竟然要自己孤身一人，抵擋侵犯的獅子和熊。<br/>大衛的父母，這是嚴重忽視與虐待，放任幼童孤身一人，不理會他的危險與生死，明知曠野牧羊很危險，還叫他一人去牧羊，沒有哥哥陪伴。<br/>大衛被膏立之後，竟然不斷被掃羅追殺、被掃羅以惡報善，這是一次又一次嚴重的心理傷害。<br/>大衛必須認真醫治他的心理傷害，否則他會有嚴重心理創傷，影響他的一切行為，他也無法得到幸福快樂。<br/>是這樣嗎？<br/>聖經是這樣講的？<br/><br/><br/>聖經根本不從心理輔導出發，而是持續不斷講『信靠上帝』、『倚靠上帝』。<br/>聖經的治療，是回歸高舉上帝主權的預定論，而不是心理治療的心理學；<br/>聖經的治療，根本不在乎童年經驗，而在乎『認罪悔改』、『因信稱義』、『相信上帝』的基本教義，而不是去心理學找技術、找理論。<br/><br/><br/>很多人會抗議，心理學不是告訴我們要『同理心』嗎？<br/>這有錯嗎？<br/>請不要忘了，我一直強調的是：<br/>在全然墮落的情形下，人已經被罪污染，<br/>人的學問與文化，也都被罪污染了。<br/>我們必須倚靠聖經，回到上帝的話，來檢驗分辨一切世界的文化與學問。<br/>同理心是心理學才有嗎？<br/>聖經沒有同理心的教導嗎？<br/>假使聖經本來就有同理心的教導，我們還需要去心理學裡挖寶嗎？<br/>更何況，心理學的同理心觀念，已經被罪嚴重污染，變成『沒有罪的同理心』。<br/>這種同理心還得了？<br/>當『罪』的觀念消失，任何同理心都會進入偏差，變成純粹的心理治療而已。<br/>在心理學裡面，輔導者使用同理心的時候，可以對受輔導者看成『需要下地獄去的罪人』嗎？<br/>這是嚴重違反心理學觀念的，因為這是不客觀，而且是非常主觀、對受輔導者進行主觀判斷的行為，是必須嚴格禁止的。<br/>但對聖經而言，這卻是絕對必須的，因為聖經就是這樣講的。<br/>我們的憐憫，是出於對要下地獄的罪人的憐憫；<br/>我們的同理，是要盡力搶救受輔導者下地獄去的同理；<br/>我們的輔導，是要讓受輔導者認罪悔改、信靠真神的輔導。<br/>說真的，這是和心理學不一樣的方法，而不是與心理學的結合。<br/><br/><br/>但很不幸的，現今神學院、教會使用的輔導與諮商方法，幾乎都是採用世俗的心理學理論與技術。<br/>聖經，只是在心理學架構之下，添加上來的東西而已。<br/>這和邱壇獻祭，有甚麼兩樣？<br/>這和進迦南地以後的以色列人拜銅蛇，有甚麼不同？<br/>這和天主教徒跪拜基督像、各種聖物膜拜，有甚麼兩樣？<br/>當我們用假神來取代真神，用世俗的學問來披上聖經的外衣，而骨子裡卻依然是世俗核心，我們真的是回歸真理嗎？真的是用上帝規定的方式來信奉祂嗎？<br/><br/><br/>『希西家行耶和華眼中看為正的事，效法他祖大衛一切所行的。他廢去邱壇，毀壞柱像，砍下木偶，打碎摩西所造的銅蛇，因為到那時以色列人仍向銅蛇燒香。希西家叫銅蛇為銅塊。、、他專靠耶和華，總不離開，謹守耶和華所吩咐摩西的誡命』（王下18：4-6）<br/><br/><br/>基督徒必須要放棄使用現今心理學架構下的輔導理論與技巧，回歸真正用聖經出來的輔導方式，也就是『聖經輔導』。<br/>請大家千萬要小心，很多宣稱自己是聖經輔導的，其實是換湯不換藥，只是用心理學為架構，加上一些聖經經文而已。<br/>這並不是真正的聖經輔導。<br/>真正的聖經輔導，是以聖經所啟示出來的真理為架構，這才是真正上帝教導的架構，也才是正確的輔導方式。<br/><br/><br/>這是一個很艱難的轉換。<br/>因為，我們現今的各種諮商理論、教育理論，都已經被心理學污染。<br/>人本觀念、心理學理論、心理學技巧，已經被視為真理。<br/>我們基督徒要抗拒這種假的「真理」，是很艱苦的路。<br/>特別是當這些世俗的觀念與技術，已經深深烙印在我們心中時，我們更難去除與修正。<br/>若不是靠著聖靈引領我們回歸真理的能力，我們不可能做得到。<br/>但是，雖然很難，我們還是必須這樣努力。<br/>不為甚麼，只因回歸真理，是我們終其一生，都必須持續努力的基本責任。<br/>這是我們應盡的本分，無法逃避的本分。<br/><br/><br/>以下介紹一些與聖經輔導有關的網站：<br/><br/><br/>1.中國基督徒需要批判心理學<br/>http://www.chinesechristiandiscernment.net/index.htm<br/>針對錯誤的心理學觀念、心理輔導觀念提出糾正，<br/>呼籲大家要回到合乎聖經的『聖經輔導』來，而不是採用世俗的心理學來輔導弟兄姊妹。<br/>我們必須先知道現代心理學錯在哪裡，先不斷捨棄我們心中錯誤的過去習慣與觀念，然後重新學習聖經輔導的觀念與架構。<br/> <br/><br/>2..華人聖經輔導網<br/>http://www.chinesebiblicalcounseling.net/<br/>介紹各種聖經輔導觀念<br/>還有聖經輔導線上課程喔。<br/>另外還有很多聖經輔導主題的教導。<br/> <br/><br/> 另外，我要提醒大家『精神科』與『心理諮商』是不一樣的。<br/>基本上，精神科醫師是開立藥物，以藥物治療為核心。<br/>輔導諮商不是精神科醫師主要的內容。<br/>我們可以找精神科醫師去使用精神藥物治療，但不應去找一般的心理諮商人員進行輔導協談。<br/>真的需要輔導諮商時，基督徒要去找的，不是心理輔導人員，而是找信仰純正、信仰好、有輔導恩賜的屬靈長輩。<br/><br/><br/>但是，我也要提醒，正規醫療雖然比心理學更屬於真正的科學領域，比較客觀，<br/>但是，科學本身是不管鬼神的，只問有效無效、只問實驗結果的。<br/>基督徒也必須知道，世俗的科學，一樣是被罪污染的。<br/>我們一樣必須使用絕對真理的聖經，來檢驗這些世俗的科學，不能因為科學有效就放心大膽使用。<br/>醫學可以技術熟練執行各種墮胎技術，但這不表示基督徒就可以使用。<br/>我們一定要用信仰來進行判斷，而不是照單全收。<br/>精神科雖然使用科學的方法，進行藥物治療。<br/>但是，它依然無法解決罪的問題、也沒有鬼附的觀念、對病患一樣不加入各種罪與信仰判斷。<br/>另外，藥物不是萬能。<br/>雖然現代精神科藥物比過去很好很多，但人的靈魂，無法完全靠藥物就能治療。<br/>即使是接受精神科藥物治療的人，依然必須用聖經輔導來解決其他問題。<br/><br/><br/>盼望這樣的提醒與呼聲，可以使我們許許多多從事與輔導諮商有關的弟兄姊妹，能回歸真理，使用上帝教導的聖經輔導理論與技術，而不是繼續採用錯誤的心理學輔導觀念。<br/>唯有這樣，我們才能真正幫助受輔導者，而不是用錯誤的方法來幫助。<br/><br/><br/>願上帝幫助大家。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/>