---
title: 大公教會信仰，與我何干？
last_modified_at: 1547993207
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

天主教說大公教會就是指他們，我們基督徒不承認。<br>我們說的大公教會，是歷世歷代眾聖徒的組成，而不是講天主教。<br><!--more-->我們所信的核心，是耶穌基督，一個兩千年前曾確實出現在地上的人，也是確實的神。<br>這個肉身的耶穌基督，現在已經升天，我們看不見了、摸不著了。<br>誰曾親眼見過、親手摸過祂？<br>是那些第一代的基督徒，主要就是那些耶穌基督欽點的使徒。<br>他們是耶穌基督的第一手見證人，見證主耶穌是上帝的兒子，也見證主耶穌的復活。<br>後來，第一代的基督徒，繼續將這福音傳下去、繼續將耶穌基督的見證傳下去，<br>第二代、第三代、第四代、第五代、、、、，到我們這兩千年後的基督徒。<br>這個，叫『使徒統緒』，表明我們所信的，是代代傳承，由使徒時候傳下來的。<br>天主教說的使徒統緒，和我們基督教講的不一樣。<br>天主教除了承認教義的傳承外，連主教身份的傳承也算在裡面，<br>但基督教只承認教義的傳承，不承認主教、各種身份、各種教會階級、各種制度的傳承。<br>而且，天主教對教義的傳承，不僅只傳承使徒部分，連後來教會加油添醋的部分（如：拜馬利亞、煉獄、、、、），也算在傳承裡，<br>但基督教不承認教會加油添醋也可以算為傳承。<br><br><br>『有好些人提筆作書，述說在我們中間所成就的事，<br>是照傳道的人從起初親眼看見又傳給我們的』（路1：1）<br><br>『我們從前將我們主耶穌基督的大能和他降臨的事告訴你們，<br>並不是隨從乖巧捏造的虛言，乃是親眼見過他的威榮』（彼後1：16）<br><br>『論到從起初原有的生命之道，就是我們所聽見、所看見、親眼看過、親手摸過的』（約壹1：1）<br><br>這些，是第一代的基督徒。<br><br><br>但是，聖經也很清楚講明，後面的人，並不像使徒一樣可以親眼見到、親手摸到耶穌基督，而是要透過使徒所傳下去的福音，才與耶穌基督接上線。<br><br>『你們雖然沒有見過他，卻是愛他；<br>如今雖不得看見，卻因信他就有說不出來、滿有榮光的大喜樂』（彼前1：8）<br><br>『這生命已經顯現出來，我們也看見過，現在又作見證，<br>將原與父同在、且顯現與我們那永遠的生命、傳給你們。<br>我們將所看見、所聽見的傳給你們，使你們與我們相交。<br>我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交的』（約壹1：2-3）<br><br>透過使徒所傳下的見證與真理，我們藉著信，而不是藉著眼見，<br>就可以與使徒在靈裡合而為一，而使徒也和主耶穌在靈裡合一，<br>我們也因此和主耶穌在靈裡合一。<br><br>『使他們都合而為一。<br>正如你父在我裡面，我在你裡面，使他們也在我們裡面，<br>叫世人可以信你差了我來。<br>你所賜給我的榮耀，我已賜給他們，使他們合而為一，像我們合而為一。<br>我在他們裡面，你在我裡面，使他們完完全全的合而為一，<br>叫世人知道你差了我來，也知道你愛他們如同愛我一樣』（約17：21-23）<br><br>透過真理，我們在主裡合一，合而為一。<br>基督是教會的頭，教會是基督的身體。<br>『基督是教會的頭』（弗5：23）<br>『教會是他的身體』（弗1：23）<br>這個教會，就是歷世歷代眾聖徒所集合而成的大公教會。<br>所有得救的基督徒，都將加入這個大公教會，在教會裡合而為一，與基督合而為一。<br><br><br>這是何等美妙的事？<br>在耶穌基督裡，我們竟然可以和二千年前的彼得合而為一、和保羅合而為一、和約翰合而為一。<br>不僅如此，我們也和更古老的舊約聖徒，在耶穌基督裡合而為一。<br>我們和約瑟合而為一、和摩西合而為一、和大衛合而為一。<br>我們同時也和聖經啟示完成之後，所有這兩千年來的大公教會聖徒合一。<br>我們和奧古斯丁合而為一、和馬丁路得合而為一、和加爾文合而為一。<br>我們與歷世歷代聖徒的合一，不是一種感覺而已，而是真實在真理上的合一。<br>在舊約時代得救的信徒，他們只能有模糊的、有限的啟示內容。<br>因為，上帝啟示尚未完成。<br>在新約聖經完成之後，上帝啟示全部完成，啟示就封閉了。<br>從主耶穌基督做起點，教會開始從地上擴展，直到地極，直到主再來。<br>從此，我們所信的真理，和歷世歷代大公教會眾聖徒所信仰的內容，是一模一樣的，沒有增添，也沒有減少。<br>我信的教義與真理，就是使徒信的，也是古教父信的、也是馬丁路得信的、也是加爾文信的。<br>我們講的福音，我們信的教義，都是一致的。<br>『我信聖而公之教會』，『我信聖徒相通』（使徒信經）。<br><br><br>但是，我們真信嗎？<br>真的信聖而公之教會？<br>真的信聖徒相通？<br><br><br>如果我們真信，為什麼我們會認為我們今天所信，可以完全不理會這兩千年來的大公教會信仰傳承？<br>如果我們真信，為什麼我們可以割裂兩千年歷世歷代教會與我們的連結，認為他們所信的內容，與我們無關？<br><br><br>聖靈只感動我，聖靈不感動這兩千年來的大公教會聖徒？<br>聖靈只啟示我，聖靈不啟示這兩千年來的大公教會聖徒？<br>聖靈只引領我認識真理，聖靈不引領這兩千年來的大公教會聖徒？<br>聖靈帶領我明白聖經講的話，聖靈不帶領這兩千年來的大公教會聖徒？<br><br><br>當聖靈帶領大公教會，反覆檢驗，然後使信徒越來越清楚甚麼叫原罪、什麼叫耶穌基督神人二性、什麼叫因信稱義、什麼叫三位一體、正確的預定論與自由意志是甚麼、、、時，<br>我們為什麼可以割裂聖靈所保守大公教會依照聖經、正確認識聖經、按照正義解釋聖經，所得出的亮光與真理？<br>我要提醒大家，『原罪』、『三位一體』、、、這不是新教義的建立，<br>而是讓大家不是很清楚的觀念、被異端污染的教義，<br>重新回歸聖經真理、回歸使徒所傳承下來的教義。<br><br><br>假使我信的信仰，是可以和這兩千年來大公教會徹底割裂；<br>假使我對聖經真理的認識，是可以完全與兩千年大公教會傳承無關。<br>那麼，當我說我相信使徒信經的每一句話時，<br>我這種信仰認信與告白，是公開的說謊。<br>因為，我一邊說我信『聖而公之教會』，但我拒絕這兩千年大公教會；<br>我一邊說我信『聖徒相通』，但我拒絕與這兩千年大公教會的聖徒相通。<br>難道說，只有我今天所信的、所加入的，才是上帝真教會，<br>在我之前兩千年歷世歷代的眾教會，都不是上帝的真教會？<br>他們與我，毫無關係？<br>若是如此，我們怎能說所有聖徒合而為一呢？<br><br><br>天主教太重視傳統，<br>他們將傳統視為和聖經幾乎同等權威。<br>問題是，很多天主教的傳統，根本是錯誤而無聖經依據的傳統。<br>然而，對他們尊重傳統、重視大公教會信仰傳承的態度，我們依然要給予喝采。<br><br><br>基督教卻走入另一種極端—————徹底割裂傳統。<br>這種情形，在這一、二百年來，越來越嚴重。<br>泛靈恩運動就是割裂大公教會傳承的運動。<br><br><br>其實，泛靈恩運動那種以個人經驗來決定真理的態度，並不是甚麼很稀奇的行為。<br>因為，現代文化就已經是以個人感官來決定真理的文化、重視個人主義、重視個人自由意志。<br>十九世紀時的新派神學，他們就已經主張用人的感覺來認識上帝真理了。<br>結果，泛靈恩運動繼續走入新派神學的老路。<br><br><br>當我們一切都用主觀經驗、個人感覺來決定甚麼是真理時，<br>我們還有真理可言嗎？<br>真正的絕對真理，是因為我有經驗它才成為絕對真理的嗎？<br><br><br>一顆攝氏零下五十二度的冰塊，會因為我有沒有感覺到、我有沒有看到、我有沒有摸到，就決定它存在不存在、決定它的特質是甚麼？<br>我如果有看到、摸到、感覺到，冰塊才存在？<br>我如果沒有看到、摸到、感覺到，冰塊就不存在？<br>冰塊的性質之所以是攝氏零下五十二度，是因為我有感覺到那種冷，所以它才是零下五十二度？<br>我如果感覺不到它的冷，它就會變成攝氏六度？<br>所以，冰塊的真實存在，是因為我有經驗到它，它才變成存在？<br>冰塊的零下五十二度的特質，是因為我有感覺到，所以它才有這種特質？<br><br><br>當我們一切都用『個人自己感覺』、『個人自己經驗』來認識真理時，<br>我們會認識出甚麼樣的真理？<br>這種隨個人而經驗感覺所認證出來的，還真的是那種絕對不變動的真理嗎？<br>我摸到冰塊的感覺，和你的感覺一樣嗎？<br>我看到冰塊的經驗，和你看到冰塊的經驗一樣嗎？<br>當我們人人經驗與感覺都不一樣時，我們如何去正確認識那個真正的冰塊呢？<br>如果沒有客觀的東西來幫助，而只靠我們個人經驗感覺來決定，我們死定了！<br>因為那表示我們自己才是上帝，上帝如果沒讓我感覺到、經驗到，祂就不是上帝。<br>上帝的各種聖潔、慈愛、公義、、、的特質，完全由我個人經驗來決定。<br>所以，我才是真正決定誰是不是上帝的上帝，<br>我才是真正決定誰是不是真理的上帝。<br><br><br>當真理的客觀性，是由我自己個人來決定時，那個真理，還是真正的真理嗎？<br><br><br>零下五十二度的冰塊，它的冰冷特質，不是由我經驗來決定的。<br>我感覺到它的冰，它是冰塊，是零下五十二度；<br>我感覺不到它的冰，它還是冰塊，還是零下五十二度。<br>這個冰塊的存在與否、特質如何，不需要我這個人存在，才能證明它存在。<br>它的存在與特質，不需要我證明。<br>如果宇宙間一切事物，都必須由我個人經驗過，才能賦予它真實的存在與意義，<br>這是我對自己的高看，對上帝創造的低估。<br><br><br>長在深山從無人見過的小花，它生命的意義是甚麼？<br>只因從來沒有人見過它，它就不存在、它就沒意義？<br><br><br>宇宙，是繞著我轉動的？<br>真理，是由我來定義的？<br>亦或是，整個宇宙與真理，是上帝來定義，上帝來維持的？<br>沒有了任何一個人類，真理依然存在，因為上帝依然存在。<br>天上的小麻雀，幽谷中的小百合，<br>感謝主，牠們的生命有意義，不是由我的經驗來決定，而是上帝在賦予。<br>如果牠們的存在、牠們的意義，是要由我經驗過才能決定的話，<br>那牠們好可憐，因為，我幾乎都不知道牠們的存在，更從沒認真思考過牠們生命的意義。<br>但幸好牠們的存在，是上帝支持；<br>牠們的意義，是上帝給予。<br>所以，不管我知不知道牠們存在、我瞧不瞧得起牠們，牠們都可以勇敢活著，盡牠們本分，行完上帝所要牠們行的生命，完成上帝榮耀。<br>牠們不需要在意我看待牠們的眼光，牠們不用去理會我對牠們的視若無睹、毫無感覺。<br>上帝創造牠，上帝就給了牠意義，不因我個人而有所改變。<br><br><br>真正的真理，是不管我如何經驗、我如何感覺，它都是真理，絕不會變動的。<br>我感覺到上帝慈愛，祂依然慈愛；<br>我感覺不到上帝慈愛，祂還是慈愛，一點都沒有減少；<br>甚至，我感覺上帝一點都不慈愛、我感覺上帝對我很壞，上帝還是慈愛，從來就沒有減少。<br>如果上帝的特質，上帝的真理，是由我的經驗與感覺來決定，那我還有甚麼可以安身立命、衷心信賴的上帝可以倚靠呢？<br><br><br>當我們陷入個人主義狂潮的影響，看重個人的自主與自由，遺忘歷代聖徒的存在，<br>認為上帝只與我親近、上帝只教導我真理，而我對真理的認識也完全不用去管其他人時，<br>我，還有可能真正正確認識真理嗎？<br>當大公教會對真理的守護，當許許多多歷代聖徒反覆被檢驗、去蕪存菁所留下的正確真理，都被我視若無睹時，<br>我，還有可能真正正確認識真理嗎？<br><br><br>我們信的，不是憑空掉下來的信仰內容。<br>我們信的教義，更不是憑空掉下來的信仰教義。<br>教義為甚麼重要？<br>因為如果沒有教義，我們根本就不知道自己在信些甚麼東西。<br>假使我們不知道自己在信些甚麼東西，那我們又怎能知道自己是走在正確的真理上呢？<br>假使我們不知道自己是走在正確的真理上，那我們怎知自己所信的，不會帶我們下地獄，而是帶我們上天堂？<br>有多少異端與異教徒，他們深信他們是走在往天堂的道路上，而且深信不疑。<br>但是，等到生命結束之時，他們才會知道自己信錯了，但為時已晚。<br>我們基督徒如果不管教義、自己想信甚麼就信甚麼，這樣的話，<br>我們怎能知道自己不會和異端與異教徒一樣，往地獄的路上狂奔？<br>我們怎知自己信的是信對了，還是信錯了？<br><br><br>問題是，泛靈恩運動已經讓許多信徒將大公教會教義棄若鄙屣，用『個人領受』來取代教義。<br>大公教會對聖經經文的理解、對教義的觀念，在泛靈恩運動之下，開始蕩然無存。<br>聖經經文的解釋：我高興怎樣解，就可以怎樣解，因為聖靈已經告訴我了？<br>教義的解釋：我高興怎樣信，就可以怎樣信，因為聖靈已經給我看見了？<br>當信仰的內容，信仰的核心，信仰的真理，已經變成由我個人經驗來確定時，<br>我們已經在往地獄的路上狂奔了。<br><br><br>刪除了兩千年大公教會信仰傳承，我們所信的，變成一種歷世歷代大公教會沒信過的基督教信仰。<br>信這種和使徒統緒接不上線的基督教信仰，可以讓我們得救嗎？<br>或許現在還可以，因為雖然偏差，但還有摸到得救的邊。<br>但是，假使再繼續偏差下去，當我們信仰內容和使徒統緒完全割斷時，那時，我們所信的，將不是使徒所傳承下來使人得救的信仰，而是使人入地獄的鬼魔的道理了。<br><br><br>我危言聳聽嗎？<br>不相信？<br>看看現今多少教會教導的教義，是在教些甚麼？<br>教原罪、教三位一體、教預定、教上帝主權、教上帝攝理、教因信稱義、教罪與十字架、教唯獨恩典、教唯獨聖經、教大公教會教義、、、、嗎？<br>我們現今信徒所學習的教義，是甚麼？<br>當先知、學啟示、操練方言、學習視覺化禱告、屬靈爭戰、畫屬靈地圖、畫家庭族譜、破除祖先的咒詛、、、、？<br>要不要去看一下十六世紀宗教改革時，那些教會信徒在學些甚麼教義？<br>要不要去看西元初幾個世紀時，那些教會信徒在學些甚麼教義？<br>我們今天教會教導的、信徒學習的，是這兩千年來大公教會傳承下來的教義嗎？<br>還是今天的人自己編出來的新教義？<br>這種新教義，我們能在過去兩千年的大公教會裡找到嗎？<br>當天主教批評宗教改革的加爾文是創立新教義、沒有使徒統緒時，<br>加爾文提出一大堆證明，引用大量教父與中世紀神學家的話，證明他不是創立新教義，而是教會歷代傳承下來的信仰。<br>但是，我們現今教會學的、教的流行的教義，我們有辦法從大公教會歷史上找到有人這樣講過、教過嗎？<br><br><br>當我們很高興自己找到新教義，以為這才是回歸聖經真意時，<br>我親愛的弟兄姊妹們，我是何等憂心與難過，<br>因為，當我們信一種過去從來沒有在大公教會裡出現過得新教義時，這常不是聖靈的新啟示，而是我們走入偏差的開始。<br><br><br>『正統沒有歷史，異端才有歷史』。<br>因為，正統的信仰，和使徒是一樣的信仰，沒有甚麼新信仰出來。<br>正統的信仰，不管在甚麼時代都一樣，都和當初使徒所信相同。<br>這時，正統當然不需要歷史，也沒甚麼歷史。<br>因為，後代所信的，就是使徒所信的。<br>但是，異端就不同了。<br>異端所信的信仰教義，不是從使徒來的，而是後來的人自己編出來的。<br>這時，這種假信仰當然就會有歷史。<br><br><br>躲在地下坑道逃避羅馬帝國追殺的初代教會基督徒，<br>必須在坑洞裡大聲敲鑼打鼓敬拜讚美，才能敬拜上帝、讚美上帝、用心靈與誠實來敬拜祂？<br>躲在地下坑道逃避羅馬帝國追殺的初代教會基督徒，<br>必須在羅馬與各大城市屬靈行軍、破除地域的邪靈勢力，才能使福音被廣傳？<br>想過嗎？<br>那些躲在地下坑道的基督徒，能這樣大張旗鼓、高聲喧嘩嗎？<br>若是如此，他們早就被羅馬帝國發現而徹底捕殺光光了。<br><br><br>我們今天講的東西，是初代教會信徒聽得懂得東西？<br>別說連聖經裡明明就有的詞彙，被嚴重限制與扭曲（如：敬拜、讚美）；<br>即使創立新詞彙，教義內容也是初代教會信徒前所未聞的（如：屬靈行軍）。<br>我們，竟然以擁有新教義而自豪？<br>我們，竟然與二千年大公教會聖徒隔絕了、無法在真理上合而為一了？<br><br><br>我們喜歡新教義、喜歡新道理？<br>厭棄舊教義、厭棄舊道理？<br>傳承兩千年下來的福音，太古老了、不夠吸引人、不能救人？<br>新教義、新福音、新道理才好聽，才能救人吸引人？<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，沒有新教義了，真的。<br>所有的教義，都已經在聖經講完了。<br>二千年來的大公教會，從來就沒有發展出甚麼新教義，只是讓教義更清楚而已。<br>我們不能開發出新教義、不能製造出新教義，<br>我們只能將古老的福音、古老的真理、古老的教義，用現代人聽得懂得詞彙，講解出來而已。<br>講的話，可以很新；<br>但講的真理與教義，卻是古老的，而且代代傳承的。<br>事實上，正因為上帝不會變動、教義不會變動、真理不會變動，我們所信才是有根有基。<br>否則的話，當一切繼續變動，我們在這可怕而混亂的時代，將無法找到可靠不變的真理而能安身立命的。<br><br><br>『因為時候要到，人必厭煩純正的道理，耳朵發癢，就隨從自己的情慾，增添好些師傅，並且掩耳不聽真道，偏向荒渺的言語』（提後4：3-4）<br><br><br>親愛的弟兄姊妹們，當我看到許許多多熱心的信徒，將大量時間花在學習那些新奇的教義上時，我真的很難過。<br>兩千年來大公教會傳承的純正道理，這麼不好聽嗎？這麼不想學嗎？<br>我們非得去學一大堆從來沒有在大公教會出現的新教義，然後才覺得耳朵不會癢嗎？<br>哪種教義，才能真正讓你更正確認識上帝？<br>哪種教義，才能真正讓你正確認識真理？<br>有甚麼教義與真理，是聖靈會保留兩千年不給以前的大公教會知道，直到今天才顯現給我們享受？<br>教義的啟示，隨著聖經最後一卷啟示錄的完成，早就已經封閉了。<br>聖靈從沒留下一樣好處不給屬祂的人。<br>當我們為現今發現的新教義沾沾自喜時，當我們以為這些新教義在大公教會蒙塵兩千年，直到今天才被我們發現時，我們，其實不是回到聖經，而是遠離聖經去了。<br><br><br>主啊，救救我的弟兄姊妹吧！<br>開他們的眼睛，讓他們看見古老真理的珍貴。<br>而這個真理，是在大公教會裡才有的。<br>離開了大公教會，就不再有真理，而是會引誘人的假道而已了。<br><br><br>小小羊<br><br>
