---
title: 六種常見的倫理觀點：以說謊救人為例
last_modified_at: 1577415321
category: 成聖之路
tags: []
---

<div>之前，有弟兄姊妹提到家暴下是否可以離婚的問題。</div>

<div>事實上，我對這議題不夠深入研究，</div>

<div>而我也很難找到一些好的牧長針對這樣的議題發表看法，</div>

<div>所以，我對這議題保持沈默。</div>

<div>其實，家暴下是否可以離婚，是一個非常棘手，</div>

<div>而且複雜度極高的信仰如何應用在現實生活的問題。</div>

<div>不僅是這樣的問題而已，其實，還有很多，都屬於高難度，</div>

<div>不是簡單三言兩語就可以說出『絕對可以』或『絕對不行』的答案的。</div>

<div>這類議題，很多都屬於倫理學的部分。</div>

<div>假使我們要碰觸這類的議題，我們就不能不對基督徒在這方面的倫理觀念，</div>

<div>有些基本認知。</div>

<div>透過對這些不同見解與立場的看法，我們可以對事情有更深入的探討。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在基督教領域裡，和倫理學相關的，主要有六大類觀念。</div>

<div>這些觀念，有些是基督徒不能採用，但卻時常可以聽到的；</div>

<div>有些是雖然同為基督徒，但立場不同的。</div>

<div>其實，這六種觀念，都有很基本的核心，就是…………………</div>

<div>世界上有沒有一些『絕對的道德標準』存在？</div>

<div>（這些道德標準，是普世都必須接受的）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這六種觀念，分別是：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>非律論：道德律不存在。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>一般論：只有一般性的道德律，沒有絕對性的道德律。</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>處境論：只有一條絕對性的道德律，就是『愛』。</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>無條件絕對論：有多條絕對的道德律，而且彼此絕不會引發衝突。只要觸犯任一條，不管原因為何，都是犯罪。</div>

<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>有抵觸絕對論：有多條絕對的道德律，而且彼此有可能引發衝突。發生衝突時，只能兩害相權取其輕。但是違反較輕的道德律部分，仍然算犯罪。</div>

<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>等級絕對論：有多條絕對性的道德律，而且彼此有等級之分。當彼此發生衝突時，只能服從較高等級的道德律。此時違反較低等級的道德律，不算犯罪。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們可以依據『絕對』與『非絕對』，分成兩類：</div>

<div>非絕對論：前三種（非律論、一般論、處境論），較屬於這類。</div>

<div>絕對論：後三種（無條件絕對論、有抵觸絕對論、等級絕對論），較屬於這類。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外，我們也可以依據『相不相信道德是具有約束力的』，分成兩類：</div>

<div>道德『不具』約束力：非律論</div>

<div>道德『具有』約束力：其他五種</div>

<div>在具約束力這裡面，又可以再分成兩類：</div>

<div>道德只具『一般』約束力：一般論</div>

<div>道德具有『普世』約束力：其他四種</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>很不幸的，這樣的介紹，比較像上課，會有點枯燥。</div>

<div>但沒辦法，這些東西，真的是一些學問，</div>

<div>無法只單靠聖經經文解釋就可以達成。</div>

<div>所以，也請大家忍耐一下，該背的、該記的，就背起來、記起來吧？</div>

<div>不過，如果我們用心去思考的話，會發現這裡面還真的大有學問，</div>

<div>而且，其實還蠻有趣的。</div>

<div>有時，在讀了之後，我們才會發現自己原來是這派的支持者，</div>

<div>所以自己遇到一些問題時才會有那種觀念。</div>

<div>另外，我們也常會發現，這些派別的觀念，</div>

<div>乍聽之下，聽起來好像都還真的蠻有道理的，</div>

<div>甚至，我們會好像好幾種種都支持、都覺得很對。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不過，我們也會進一步描述各種觀點的一些弱點。</div>

<div>這時，我們就會更清楚這些觀念的缺陷，甚至是致命點是什麼，</div>

<div>這樣，我們才比較能有更清楚的觀念，知道哪種比較合理、合聖經。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以下，我們會用『基督徒可不可以說謊來拯救生命？』這樣的例子，</div>

<div>來做探討的引導，介紹出這六種觀念。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、非律論（Antinomianism）………………說謊『根本沒有』對錯</div>

<div>這派認為世間『沒有絕對性的道德律』，</div>

<div>所以，說謊也不對，也不錯，根本沒有對錯的問題。</div>

<div>在面臨說謊的困境時，我們是沒有絕對的標準可以來依循，</div>

<div>這時，完全由個人自己主觀決定即可，不需去考慮什麼標準之類的。</div>

<div>說謊本身根本就沒有對錯可言。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、一般論（Generalism）……………說謊『一般而言』是『錯的』</div>

<div>這派認為世間『有』『一般性的道德律』，但『沒有』『絕對性的道德律』。</div>

<div>所以，說謊一般而言是錯的，</div>

<div>但因這並非普世人都必須遵守的絕對標準，所以要『看結果』來決定。</div>

<div>假使說謊可以達成救人的結果，那說謊就是對的，</div>

<div>因為為了達成救人的目的，說謊就成為正當的行為。</div>

<div>不過，原則上來說，說謊仍是錯的。</div>

<div>但『不能說謊』這條道德律『只是一般原則』，『並非絕對真理』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、處境論（Situationism）………………說謊『有時』是『對的』</div>

<div>這派認為世間只有一條絕對性的道德律，就是『愛』，</div>

<div>這是普世都必須遵守的。</div>

<div>而『不可說謊』並不是絕對性的道德律，『愛』才是，</div>

<div>所以當為了救人而說謊，是可以的。</div>

<div>因為，這時，說謊是一種愛人的表現。</div>

<div>當然，這不是說說謊永遠都是對的，也不是永遠都是錯的。</div>

<div>事實上，這都是『相對』的，要看當時的『處境』來決定。</div>

<div>在當時的處境下，哪種才是愛的表現，那種就是對的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>四、無條件絕對論（Unqualified absolutism）………說謊『永遠』都是『錯的』</div>

<div>這派認為世間有『多條』『絕對性的道德律』，</div>

<div>彼此之間『不會衝突』，『每一條』都必須被普世所遵守。</div>

<div>所以，說謊永遠都是錯，不管什麼情形下都一樣。</div>

<div>因此，即使說實話會使人喪命，也必須實話實說。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>五、有抵觸絕對論（Conflicting absolutism）……說謊『有時』是『情有可原』</div>

<div>這派認為世間有『多條』『絕對的道德律』，</div>

<div>但因這是個『罪惡的世界』，所以有時這些道德律之間『會發生衝突』。</div>

<div>當彼此衝突的時候，我們只能『違反較輕的那一條』。</div>

<div>此時違反較輕的道德律，依然『有罪』，並不能算是無罪。</div>

<div>以說謊而言，『說實話』和『救人』都屬於絕對的道德律，</div>

<div>但是，當二者發生衝突時，我們只能選擇說謊（違反說實話這條道德律），</div>

<div>以便能救人。</div>

<div>然而，即使是為了救人而說謊，說謊也一樣屬於犯罪，並不能免罪。</div>

<div>至於說謊所犯的罪，就只能求主赦免。</div>

<div>所以，說謊有時是情有可原。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>六、等級絕對論（Graded absolutism）……………說謊『有時』是『對的』</div>

<div>這派認為世間有『多條』『絕對的道德律』，</div>

<div>但因這是個『罪惡的世界』，所以有時這些道德律之間『會發生衝突』。</div>

<div>當彼此發生衝突時，我們只需『遵守較高等級的道德律』。</div>

<div>此時違反較低等級的道德律，屬於『無罪』，並不算犯罪。</div>

<div>以說謊而言，『救人』的道德律等級比『說實話』的道德律等級高，</div>

<div>所以我們必須選擇救人。</div>

<div>此時，為了救人而說謊，是沒有罪的。</div>

<div>所以，說謊有時是對的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>看到這些觀念之後，我們會不會開始覺得有點可怕的感覺？</div>

<div>好像有很多，看起來都相當有道理，不是嗎？</div>

<div>當然，我們本身可能會有特別的偏好，也可能同意好幾種觀念。</div>

<div>不過，我要提醒大家，這些觀念，其實都有困難點，甚至是不合聖經的地方。</div>

<div>各種理論的進一步說明與批判，我在下一篇文章中會做更進一步的說明。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<p>&nbsp;</p>

