---
title: 上帝會藉不信者的口對基督徒說話嗎？
last_modified_at: 1547992876
category: 成聖之路
tags: []
---

會！<br><!--more-->『約西亞卻不肯轉去離開他，改裝要與他打仗，不聽從神藉尼哥之口所說的話，便來到米吉多平原爭戰』（代下35：22）<br><br><br>尼哥是誰？<br>是埃及王，而埃及並不是信奉耶和華的。<br>埃及王尼哥說了什麼？<br>『有埃及王尼哥上來，要攻擊靠近幼發拉底河的迦基米施；約西亞出去抵擋他。<br>他差遣使者來見約西亞，說：猶大王啊，我與你何干？我今日來不是要攻擊你，乃是要攻擊與我爭戰之家，並且神吩咐我速行，你不要干預神的事，免得他毀滅你，因為神是與我同在』（代下35：20-21）<br><br><br>這次事件背景是發生在當時世界的強權國家彼此間的戰爭。<br>當時的亞述帝國國力已經逐漸衰退，埃及前往協助亞述，和新興崛起的巴比倫在迦基米施戰爭。<br>猶大國並不是埃及王作戰的目標，但奇怪的是，猶大國約西亞王卻執意要捲入這場國際強權的戰爭裡。<br>為什麼？<br>原因不明，聖經沒說。<br>有人推測，可能是因為北國以色列亡於亞述，亞述帝國一些政策已經影響猶太人，而約西亞王可能要去除亞述帝國的影響，所以企圖幫助巴比倫。<br>當然，這只是推測，事實真相不得而知。<br>而歷史也告訴我們，這個崛起的巴比倫，正是後來將把猶大國滅掉的大帝國。<br>換言之，約西亞王其實是要去幫一個未來將要滅掉他自己國家的新帝國。<br>假使約西亞王事先能知道未來將發生的事，他恐怕就不會去打這場戰爭，一來可避免自己喪命，二來可避免幫助未來自己國家的敵人。<br><br><br>約西亞王是舊約猶大國一個敬畏上帝的好國王。<br>他是在王國時期遍地拜偶像的習俗中，堅守真理興起宗教改革，回歸耶和華信仰的好國王。<br>但是，上帝卻是藉不信者的口對他說話，而不是藉基督徒（如：先知、祭司）對他說話；<br>而且，他在這次將會奪去他性命的戰爭中，卻沒聽上帝的話。<br><br><br>上帝的預定，是非常奇妙的。<br>祂可以積極去計畫、引導，也可以消極許可、任憑，<br>這些，依然都是上帝主權行使，都是上帝預定。<br>然而，多數情形下，上帝並不會事先告訴我們未來，而是要我們盡本分去活出現在、規劃將來。<br>我們努力生活，好像今天就是生命的最後一天；<br>我們努力計畫，好像未來還有好幾千年。<br>假使上帝事先告知，我們感謝上帝；<br>假使上帝事先不告知，我們一樣感謝上帝。<br>基督徒絕不是算命者，<br>基督徒絕不將異教算命的習慣，用『聖靈啟示』來當包裝，在虔誠屬靈術語的外表下，包裝自己那種算命的心態。<br>人要去算命，因為人心中有不安全感。<br>我們希望能事先知道未來，這樣才能獲得安心。<br>人要去算命，甚至是要滿足更大的貪心。<br>能事先知道未來，就能事先做更好的投機，以便獲取更大的財富。<br>但是，基督教信仰卻不是這樣的。<br>上帝自己，就是我們安心的來源。<br>我們有平安，不是因為世界有平安，而是因為祂就是平安的根源！<br>我們能平安生活，不是因為世界無災無難，而是因為我們相信祂天天看顧我們！<br>這，就是我們的信仰！也是我們面對不安的世界，能勇敢站在世界面前，對世人說——————『我信上帝』———————的信仰！<br>阿們。<br><br><br>上帝會藉不信者的口來說話，這並不是奇怪的事，但卻是基督徒常會忽略的事。<br>基督徒太常以為只有在教會、基督徒口中，才能聽到上帝的話，<br>但其實不然！<br>有時，上帝的話，是透過不信者來傳遞的。<br><br><br>『波斯王古列元年，耶和華為要應驗藉耶利米口所說的話，就激動波斯王古列的心，使他下詔通告全國，說：波斯王古列如此說：耶和華天上的神已將天下萬國賜給我，又囑咐我在猶大的耶路撒冷為他建造殿宇。你們中間凡作他子民的，可以上去，願耶和華他的神與他同在』（代下36：22-23）<br>波斯帝國並不是信奉耶和華的帝國，<br>這種異教帝國的國王恐怕也不是真正信奉耶和華的國王，<br>但是，上帝卻藉異教國王的口，對猶太人說話，而且執行上帝透過異教國王來拯救猶太人的任務。<br><br><br>當然，異教徒有時宣稱領受神意，但其實根本就是假造。<br>亞述帝國的拉伯沙基將軍在攻擊希西家王時，就這樣說過：<br>『現在我上來攻擊毀滅這地，豈沒有耶和華的意思嗎？耶和華吩咐我說：你上去攻擊毀滅這地吧！』（王下18：25）<br><br><br>問題是，當我們聽到異教徒說的話的時候，我們如何分辨那是真的來自上帝，還是假的來自上帝？<br><br><br>『凡事查驗』，是聖經一貫的教導，也是基督徒應盡的本分。<br>舊約時代，有時有上帝的先知可以查驗：<br>拉伯沙基部分，希西家王去尋找先知以賽亞，而以賽亞也證明異教徒拉伯沙基講的神諭是假的。<br>舊約時代，有聖經可以查驗，雖然那時聖經尚未全部完成：<br>波斯古列王講的話，是被先知耶利米事先記下的聖經所驗證的。<br><br><br>約西亞王有沒有在聽到埃及王講的話之後，進一步去尋求上帝答覆？<br>他把埃及王尼哥講的話，當成亞述帝國拉伯沙基將軍的狀況？還是當成波斯帝國古列王的狀況？<br>他有沒有去尋找當時的先知，或是禱告查考聖經？<br>我們都不得而知。<br>但事後的狀況證明他那次的決定確實是錯誤的。<br>他是個好國王，上帝許可他發生這樣的錯，一切都是上帝旨意，但上帝絕對無罪。<br><br><br>再虔敬的人，都可能有沒聽上帝的話的時候。<br>大衛王犯姦淫罪，這是很明顯事先就知道是罪，但大衛王卻犯了。<br>上帝可以在他要犯罪的時候用各種方式阻擋他，甚至可以像阻擋巴蘭的時候一樣，連驢子都可以講話阻攔。<br>『耶和華叫驢開口，對巴蘭說』（民22：28）<br>但是上帝沒這樣做，祂縮手任憑大衛去犯這樣的罪。<br>約西亞王遇到的情形，可能不能用大衛王姦淫罪的情形來類比。<br>他遇到的，是一種當時可能很難決定的情形，也無法知道如何做最好。<br>但是，上帝一樣在透過埃及王尼哥的話之後，就不再積極去阻擋約西亞王。<br>我們要很小心，不要以為上帝『有義務』要攔阻我們犯罪、阻止我們做出錯誤決定。<br>上帝絕對照顧保護我們，但是，上帝沒有義務每件事都必需積極插手。<br>聖靈內住我們心中，當我們犯錯時，聖靈必定會勸誡提醒。<br>但是，請不要以為聖靈一定會很激烈提醒，也不要以為上帝一定會透過別人或環境激烈攔阻。<br>否則，聖經也不會要我們『不要消滅聖靈的感動』（帖前5：19）。<br>聖經會這樣講，就表示確實我們可以消滅。<br>我們還要很小心的是：<br>上帝不攔阻，但我們可不能把罪怪到上帝身上去。<br>一切的罪，都是人自己的，不是上帝叫人去犯的；<br>一切的榮耀，都是上帝的，人一點也沒榮耀可以自誇。<br><br><br>新約時代，已經沒有舊約那樣說話如聖旨的先知了。<br>啟示已經完成，新舊約聖經都齊備了，聖靈也已經普降，內住信徒心中。<br>此時，當我們面臨抉擇，聽見各種意見與聲音，不管那是基督徒的聲音，還是不信者的聲音，我們都必需審慎查驗。<br><br><br>人的本分，神的主權。<br>我們盡我們本分應盡的事，盡我們應盡的責任。<br>結果如何，就是上帝的事了。<br>以賽亞盡的本分，就是努力傳上帝要他講的話，<br>結果就是沒人要聽沒人要信，甚至傳說他後來被國王用鋸子活活鋸死。<br>耶利米盡的本分，就是努力傳上帝要他講的話，<br>結果就是猶大滅亡，信徒必需順服上帝這決定。<br>彼得盡的本分，就是努力傳上帝要他講的話，<br>結果五旬節當日，三千人信主。<br><br><br>上帝交付的任務，人人不同。<br>每個信徒都必需盡本分，盡心盡力完成上帝任務。<br>我們當然期望好結果，因為這是人性。<br>但假使結果不如預期，我們也必需僅記上帝主權，不能埋怨上帝。<br>因為，祂的旨意，才是唯一最美好的。<br><br><br>以後，當我們聽見不信者對我們提醒的話，<br>請不要馬上就以為可以當耳邊風、不屑一顧。<br>凡事查驗再說！<br><br><br>小小羊
