---
title: 牧師們，你如何看待會友奉獻的錢？
last_modified_at: 1548239628
category: 教會流行觀念的偏差
tags: ['十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理']
---

<p>我們如何看待會友的金錢奉獻？<br>
我們如何看待這些奉獻的會友？<br>
<!--more-->我們可以很簡單的將會友分成兩類，『有錢的』和『沒錢的』。<br>
這樣的分類雖然太過簡化，但是，這可以方便我們進行一些思考。<br>
我還要提醒一下，我分成有錢和沒錢，一點也沒有任何不敬的意思，而是單純用來方便討論使用而已。<br>
<br>
<br>
我們如何來看待有錢會友的奉獻？<br>
我們如何來看待沒錢會友的奉獻？<br>
我們如何來看待有錢的會友？<br>
我們如何來看待沒錢的會友？<br>
<br>
<br>
看到了嗎？<br>
牽涉到錢，很多問題，會變成嚴厲的試金石。<br>
只要我們真的從內心誠實來回答這些問題，不要再去講那些冠冕堂皇的屬靈術語，<br>
那麼，身為牧師，心中到底如何看待『錢』、『羊』，真正的答案就呼之欲出。<br>
<br>
<br>
為什麼敢恣意花用教會的錢？<br>
原因當然很多，我只簡單講一些。<br>
其中之一就是忘了上帝的存在（即使嘴巴講再多主啊主啊也一樣），<br>
再來就是忘記教會的錢就是上帝的錢。<br>
還有一種，就是忘記這些是會友辛苦工作賺來奉獻的錢。<br>
<br>
<br>
牧師們，別忘了，『每一塊奉獻的錢，都是會友辛苦的血汗錢』！<br>
如果對這觀念謹記在心，我想，很多教會的錢，你們會不敢亂花下去！<br>
<br>
<br>
雖然廣義來說，我們所有基督徒不管從事什麼工作，都是在進行聖工；<br>
但狹義而言，我們還是會將聖工放在那些教會與相關事務上。<br>
雖然廣義來說，所有基督徒不管從事什麼工作都是一種聖召；<br>
但狹義而言，我們還是會將牧師傳道這類職任視為更特殊的呼召。<br>
<br>
<br>
不僅是牧師傳道，任何聖工的同工，像長老、執事、團契幹部、小組長、、、，<br>
我們全都要很戒慎恐懼。<br>
因為，有一天，我們都將站在上帝審判台前交差。<br>
<br>
<br>
台語長老會有個流傳久遠的俗話：<br>
地獄都是在關牧師和長老的。<br>
<br>
<br>
很可笑，但卻也很傳神傳達出相當正確的警告。<br>
上帝對聖工人員的祝福會很大，刑罰也會很嚴厲；<br>
而更不幸的是，很多聖工人員卻真的是對不起上帝。<br>
<br>
<br>
教導的，未來要受更重的審判（雅3：1）<br>
<br>
<br>
『聖靈立你們作全群的監督，你們就當為自己謹慎，也為全群謹慎，牧養神的教會』（徒20：28）<br>
<br>
<br>
當許多牧師不當使用教會金錢時，我要很沈痛且悲傷的提醒：<br>
你們可知道，上帝在天上看？<br>
你們可知道，這是上帝的錢？<br>
你們可知道，這是多少信徒的血汗錢？<br>
<br>
<br>
你們是如何看待沒錢信徒的奉獻的呢？<br>
你們可知道，那些錢，即使只是微不足道的一塊錢，可能也都是信徒在窮困之中，做很悲賤的工作，工作時間超過十幾個小時，汗流浹背、在環境不佳的場所，一塊一塊賺進來，然後出於感謝上帝的心，誠懇的獻在上帝面前，奉獻到教會來的？<br>
<br>
<br>
兩個小錢，可能就是一個窮寡婦一切養生的錢了（可12：42-44）；<br>
一個便當（五餅二魚），可能就是一個小孩肚子餓要吃的晚餐了（約5：9）。<br>
但是，我們是抱持什麼心態，來看待這些沒錢會友的微薄奉獻呢？<br>
<br>
<br>
我怕的是，搞不好連這些會友的辛苦，你們可能也不知道。<br>
因為，你們也不關心，也不探訪，就是探訪也不是真正出於愛，所以例行公事探訪，而不是真的要去『認識』小羊。<br>
什麼是聖經常講的『認識』？<br>
不是蜻蜓點水那樣，以為我知道你叫什麼名字，你家住哪裡就叫認識。<br>
聖經所說的認識，常常是指非常深非常投入的認識，是那種夫妻深深瞭解，是那種我深知你的痛苦、我願意分享你的喜悅、我願意體會你的悲與歡的那種，才叫認識。<br>
但是，牧師們，你們知道小羊工作是什麼嗎？<br>
你們知道他們工作的辛酸嗎？<br>
你們知道他們工作的痛苦與悲哀嗎？<br>
你們知道他們要付出多少血汗，才能賺取一點點微薄的薪資？<br>
你們知道他們這樣微薄的薪資，要養家活口，還要負擔房貸，外加醫藥費，教育費嗎？<br>
你們知道他們經濟有多拮据、生活有多清苦嗎？<br>
你們不知道也沒關係，因為我們本來就不可能完全可以體會各行各業的辛酸血淚，<br>
但是，請讓我做個小提醒：<br>
再怎麼至少，你們可真的打從心底感謝他們的金錢奉獻嗎？<br>
那怕他們所獻的，只有那麼微不足道的一塊錢？<br>
<br>
<br>
牧師們，你們是如何看待有錢人的奉獻的呢？<br>
會不會，在你們心中，已經很反射的認為那些奉獻本來就是理所當然，因為那些人本來就比較有錢？<br>
更會不會，你們一邊接受那些有錢人的奉獻，心中還一邊瞧不起那些有錢人，因為他們比較世俗不夠屬靈？<br>
<br>
<br>
你們可知道，有錢人確實該奉獻比較多，但是，他們可沒義務要將許多錢獻到教會來？<br>
你們可知道，他們常有許多管道可以奉獻，去支持各式各樣的聖工？<br>
你們可知道，沒錢人工作很辛苦，有錢人工作可能也一樣很辛苦，只是辛苦內容不同而已？<br>
沒錢人的工作常比較屬於勞力，但有錢人的工作常常很勞心。<br>
但你們知道這些嗎？<br>
有多少有錢人，他們有嚴重各式各樣壓力所造成的身體病痛：<br>
潰瘍、食道逆流、焦慮症、憂鬱症、失眠、、、、。<br>
在光鮮亮麗的外表下，你們可知道他們尬頭寸時的焦急、為龐大銀行貸款的擔憂、為業績下滑的焦慮？<br>
在高額奉獻的金錢中，你們可看見他們的辛酸與血淚，那種一般人無法看見的辛苦與壓力？<br>
在企業生存的競爭裡，你們可知道他們要如何在聖俗間的模糊地帶，如何絞盡腦汁持守信仰，又必需維持生存的艱辛？<br>
你們是否知道，那些有錢會友因為工作的繁重，使他們很難在教會中大量參與聚會、大量進行服事？每一次的聚會、每一個服事，可能都是很艱難中盡量排出來的？<br>
你們可知道，他們若不這樣努力工作，可能也沒辦法為教會奉獻大量金錢？<br>
你們可體諒過？可深深的為此向上帝感謝過？可真誠地向這些會友鼓勵過？<br>
還是你們一邊在收取他們的奉獻時，一邊還嫌他們靈性不佳、聚會不夠、服事太少、愛賺錢、不愛主？<br>
<br>
<br>
牧師們，這些，你們都知道嗎？<br>
或是說，你們根本就沒認真關心過這些小羊，只看見他們的肥壯，眼中只想殺來吃？<br>
『你們吃脂油、穿羊毛、宰肥壯的，卻不牧養群羊』（結34：3）<br>
<br>
<br>
結果，瘦的也吃，肥的也吃，羊群四散，無人牧養。<br>
請不要以為信徒有來做禮拜，會籍在這教會，你有在講道，就表示你已經有在牧養，也不要以為這樣就不是羊群四散，<br>
差得遠了！<br>
要講道？電視講道就一大堆了，要不DVD也有在賣，更甚至網路文章、網路免費影音一大堆，還可以任我挑選呢！<br>
如果有講道就表示有牧養，那大家在家裡做禮拜就夠了，我們也可以說受到牧養了，不是嗎？<br>
信徒有來做禮拜就不是羊群四散？信徒心早就已經離開教會，對神的信仰早就已經失散，來禮拜只是例行公事而已了，還沒警覺嗎？<br>
<br>
<br>
『瘦弱的，你們沒有養壯；<br>
有病的，你們沒有醫治；<br>
受傷的，你們沒有纏裹；<br>
被逐的，你們沒有領回；<br>
失喪的，你們沒有尋找』（結34：4）<br>
<br>
<br>
什麼是牧養？<br>
就是要當牧羊人啦！<br>
要養壯瘦弱的、醫治有病的、纏裹受傷的、領回被逐的、尋找失喪的。<br>
這，才是牧養！<br>
問題是，有在做嗎？有認真做嗎？有認真把自己看成牧羊人而不是雇工身份去做嗎？<br>
<br>
<br>
『我是好牧人；好牧人為羊捨命。<br>
若是雇工，不是牧人，羊也不是他自己的，<br>
他看見狼來，就撇下羊逃走；狼抓住羊，趕散了羊群。<br>
雇工逃走，因他是雇工，並不顧念羊。<br>
我是好牧人；我認識我的羊。』（約10：11-14）<br>
<br>
<br>
『沒有人奪我的命去，是我自己捨的』（約10：18）<br>
<br>
<br>
什麼是牧養？<br>
就是要當好牧人啦！<br>
狼來了就要準備犧牲生命將狼趕走，<br>
狼抓住羊就要流血受傷從狼口搶羊，<br>
而且，不是出於別人的規定，不是出於會議的命令，而是出於自己打從內心的心甘情願，願意為自己的羊群犧牲。<br>
<br>
<br>
我們並不要求牧羊人為我們死，因為那是何等崇高與神聖的目標，連我們自己也做不到。<br>
但是，我們只卑微的期望：<br>
請出於內心，多關心疼愛我們這些小羊，不要不當一回事，也不要將會友一切奉獻與服事視為理所當然。<br>
忘恩負義的小羊當然有，<br>
但知恩圖報的小羊也不少。<br>
但是，請讓這些小羊不用凡事只能用『仰望主』、『唯獨看主』的口號來自我安慰，<br>
而是真的能在牧羊人身上看見他能代表那個看不見的上帝來真正疼愛我們這些看得見的弟兄。<br>
『不愛他所看見的弟兄，怎能愛沒有看見的神呢？』（約壹4：20）<br>
<br>
<br>
在教會追求增長的同時，有多少時候，我們可能已經迷失了，忘記一些很基本的東西了？<br>
各式各樣的事工一大堆，各式各樣的訓練一大堆，各式各樣的福音活動一大堆，<br>
沒錯，有時這樣也確實帶來很多的信徒。<br>
其實，用毒品給每個人吃，那些人也會快樂似神仙，而且也會緊緊跟隨你。<br>
只是，假使你真知道那是毒品，你打死絕對不肯這樣餵養你的小孩。<br>
送小孩去一大堆安親班、才藝班，也好像很愛小孩，<br>
但孩子其實心知肚明，活動是取代不了真正的關心和疼愛的。<br>
在此，且讓我做個卑微的提醒：<br>
牧師們，你們有多久，沒有好好去照顧每一隻小羊了？<br>
<br>
<br>
是『每一隻』！<br>
不是我喜歡的那一隻，而是每一隻！<br>
連我不喜歡的那一隻，也要去牧養！<br>
<br>
<br>
『一個人若有一百隻羊，一隻走迷了路，你們的意思如何？他豈不撇下這九十九隻，往山裡去找那隻迷路的羊嗎？』（太18：12）<br>
<br>
<br>
多少時候，牧養到後來，已經變成只牧養我喜歡的那幾隻，而不願去牧養我不喜歡的那些隻了？<br>
那些聽我的話的、奉獻多的、出力多的、事奉多的、有錢的、捧我的、、、、，就是我會很認真盡責去牧養的羊；<br>
那些會提反對意見的、奉獻少的、事奉不多的、沒錢的、不捧我的、、、，就是我有意無意自動會忽略去餵養的羊。<br>
更嚴重的則是管你有錢沒錢，我都不想牧養，我高高在上，只想辦活動搞花樣。<br>
<br>
<br>
誰是那隻迷路的羊？<br>
是乖乖羊嗎？<br>
如果牠本來就乖乖，還會迷路掉落山谷嗎？<br>
牧羊人被荊棘刺傷，翻山越嶺，是去尋找肥壯羊嗎？<br>
不是的，是去找那隻瘦弱又不乖的羊！<br>
<br>
<br>
是不是，在眾人拼命追求大型化，以千人會友當成成功對象的同時，<br>
我們是不是該回到更基本、更古老、甚至是原始到老掉牙的古老牧會模式來：<br>
牧師就是好牧人，認真照顧每一個小羊，不論貧賤富貴，不論疾病與健康。<br>
做好這個基礎，然後我們再來推展各種事工。<br>
<br>
<br>
或許，這樣的結果，會友不會很多，也因為沒有新奇的花招，吸引不到多少新顧客。<br>
但是，我們是出於『業績導向』來希望教會增長，還是出於『疼愛小羊』來希望教會增長？<br>
這兩種不同的心態，會帶出截然不同的牧會模式。<br>
若是以業績來當導向，那當然可以引進各種速食的產品、速效的方法、不用把關，反正有效最重要；<br>
若是以疼愛小羊為導向，那當然要為群羊把關，仔細為羊挑選好食品、避開有毒的食物，個別疼愛小羊，瘦弱有病的自己抱著餵，發燒的自己徹夜不眠來照顧。<br>
業績導向的，絕對可以量產化、生產線化、大型製造化；<br>
疼愛小羊導向的，量產不起來、生產線不起來、大型製造不起來，因為，都是量身訂做、手工生產，而且常是自己動手。<br>
<br>
<br>
如果，牧養可以由小組長達成，可以由長執達成，可以由團契會長達成，<br>
那麼，為什麼還需要讀過神學院才能當牧師呢？<br>
難道讀神學院是讓牧師來當教會CEO，然後小組長、長執、會長這些沒讀過神學院的來當牧羊人？<br>
摩西確實挑選很多人來協助，但那是他自己身體力行到超過負荷才這樣做，<br>
而我們現今的牧師們恐怕還沒多少有那麼努力身體力行過，但已經不斷在當CEO找別人來做了。<br>
如果，牧師只是發號施令者而不是牧羊人，<br>
那麼，他如何能真正認識小羊呢？<br>
不認識小羊，要如何來疼愛小羊、餵養小羊呢？<br>
<br>
<br>
『約翰的兒子西門，你愛我比這些更深嗎？<br>
彼得說：主啊，是的，你知道我愛你。<br>
耶穌對他說：你餵養我的小羊』（約21：15）<br>
<br>
<br>
我們真的愛主嗎？<br>
我們又如何來餵養主的羊群？<br>
<br>
<br>
我們對小羊的認識不足，對小羊的愛心不夠，<br>
所以，我們如何能真正珍惜小羊每一塊錢的奉獻？<br>
我們如何能使小羊真正信任牧羊人，願意認真盡本分來奉獻毛與奶？<br>
當小羊看見牧羊人，只看見一個要抓羊來殺的人，他們會不害怕嗎？<br>
當小羊在病痛、苦難、艱難中時，看不見牧羊人來關心，他會願意忠心跟著牧羊人嗎？<br>
<br>
<br>
許多牧師很愛講權柄。<br>
問題是，真正屬靈的權柄，是用真實深厚的疼愛小羊來當根基的。<br>
沒有深深的愛當基礎，那種權柄，只是雇工心態的CEO在發號施令罷了。<br>
相反的，當真正先付出深深的愛與關心，這時，常常連權柄都不用訴諸，小羊就會自動心甘情願順服了。<br>
只是，慢工出細活的長期關懷，恐怕還是比不上速效的各種招數來得吸引牧師們；<br>
身先士卒自動吸引人來順服，恐怕還是沒訴諸權柄的嚴嚴轄制來得受牧師們青睞。<br>
然而，現今流行的趨勢與模式，真的正確嗎？<br>
<br>
<br>
『你愛我比這些更深嗎？』<br>
『你餵養我的小羊』<br>
這是對牧師傳道的呼召，也是對我們每一個人的呼召。<br>
願我們都認真跟隨祂的腳步行，<br>
阿們。<br>
<br>
<br>
小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

<p style="margin: 0cm 0cm 0pt;"><span style="font-family: 新細明體,serif; font-size: 11pt; mso-ascii-font-family: Calibri; mso-ascii-theme-font: minor-latin; mso-fareast-font-family: 新細明體; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-font-family: Calibri; mso-hansi-theme-font: minor-latin;"><font color="#000000">十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理相關文章</font></span></p>

<p style="margin: 0cm 0cm 0pt;"><span lang="EN-US" style="font-size: 11pt;"><a href="/posts/269196064"><font color="#0000ff" face="Calibri">/posts/269196064</font></a></span></p>



