---
title: 公告：暫停回應
last_modified_at: 1547993171
category: 其他
tags: []
sidebar: 
---

<p>為進行淨空與秩序管理，請各位弟兄姊妹在重新開放前，暫勿回應。<br/>即時起，任何回應一律刪除。<br/><!--more-->上次我們園地關閉回應，是某知名人士離婚事件。<br/>這次，是第二次園地關閉回應，針對的是二位惡意秩序破壞者。<br/><br/><br/>網路上，精神異常者非常多。<br/>信仰低劣者也為數不少。<br/>該講的話講完，接下來就是一直刪刪刪即可，不需再予理會。<br/>畢竟，我們園地的弟兄姊妹，來這裡是來學道的，不需為惡意者浪費時間。<br/><br/><br/>這是我私人園地，園地的規定也都清清楚楚寫在『設立宗旨與說明』分類夾裡了。<br/>願意遵守規定的，自然就會遵守；<br/>不願意遵守規定的，我們自然就知道不是園地的弟兄姊妹。<br/><br/><br/><br/><br/>在這園地裡，我很少講個人感言。<br/>因為，我一直將這園地視為神聖的聖工場所，不是我發抒情緒的個人場地。<br/>每一個願意看重上帝的人，自然就能體會我在說甚麼。<br/>然而，最近發生的事情，我覺得，利用這機會出來講講話，會對大家有幫助。<br/>所以，我做一些個人分享。<br/><br/><br/>『你們知道，自從我到亞西亞的日子以來，在你們中間始終為人如何』（徒20：18）<br/>我們這裡有很多弟兄姊妹，是從我在oursweb服事的時代，就已經看著我這個人。<br/>也有很多弟兄姊妹，已經在我們園地看著我很久。<br/>我這人始終為人如何，大家自己會有判斷。<br/><br/><br/>從小到大，我看著不同教會、不同信徒，以及上帝不同的掌管。<br/>對此，我只能說：<br/>我是何等深深敬畏祂。<br/><br/><br/>我看著多少牧師、長老、執事，因為得罪上帝，被上帝嚴厲刑罰；<br/>我也看過多少平信徒，因為得罪上帝，被上帝嚴厲管教。<br/>家破人亡、重殘悽慘的，數都數不完。<br/>我也看過多少牧師、長老、執事，因為盡忠職守服事上帝，被上帝大大祝福；<br/>我也看過多少平信徒，因為用乾淨的心服事上帝，被上帝祝福到全家滿溢。<br/>那種祝福與恩典的程度，到令人難以想像的程度。<br/><br/><br/>對許多現代的信徒而言，『敬畏』已經成為不可思議、甚至被遺忘的聖經詞彙了。<br/>敬畏：尊敬又畏懼。<br/>這年頭，又有多少人知道對上帝的畏懼？<br/>又有多少教導，在告訴人要畏懼上帝？<br/>當我們忘記上帝是『可畏』的，我們很容易誤判上帝的憐憫與慈愛，將上帝視為溺愛的父親、笑呵呵的聖誕老人，而忘記：<br/>只因亞倫的兒子獻祭時犯個錯，祂就當場天火燒滅；<br/>只因烏撒用手好心去扶約櫃，祂就當場擊斃；<br/>只因亞拿尼亞夫妻說謊，祂就當場擊殺。<br/>太多人已經忘記上帝對於聖工的嚴肅與嚴厲，而身陷險境還不自知。<br/><br/><br/>管教與懲戒，已經從講台與教會裡被遺忘。<br/>聖經有多少上帝管教的經文，散佈舊約與新約，但我們又記得多少？<br/>上帝懲戒與管教的嚴厲，也一樣散佈舊約與新約，但我們還知道多少？<br/><br/><br/>但是，『你們也知道，凡與你們有益的，我沒有一樣避諱不說的，或在眾人面前，或在各人家裡，我都教導你們』（徒20：20）<br/>當然，還有很多我還沒講完，還有很多我也一直還在學習；<br/>但是，幾乎許多教會沒教、教會不講的，我或在園地，或在信件裡，都努力告訴我們弟兄姊妹。<br/><br/><br/>我是不是表裡不一的人？<br/>我是不是空講知識，不行出來的人？<br/>我是不是只放重軛給別人，自己手指都不動一下的人？<br/>大家有眼睛可以自己看，上帝也在看。<br/><br/><br/>我講的，就是我所信的。<br/>我講的，就是我自己已經做到，或是雖然還沒做到，但我很努力去做的。<br/>我不相信的，我不願去做的，我不會講，也沒有臉講。<br/><br/><br/>有一天，我將站在上帝的審判台前，<br/>這一直是我謹記在心的觀念。<br/>教導的，未來將受更重的審判，<br/>這也一直是我不敢忘記的警告。<br/>守望的，必需盡忠職守提醒眾人，否則眾人走錯路的罪，我也會被算上一份，<br/>這更是我從開始出來網路服事，一直不敢違背的領受。<br/>『亞基帕王啊，我故此沒有違背那從天上來的異象』（徒26：19）<br/><br/><br/>『我未曾貪圖一個人的金、銀、衣服』（徒20：33）<br/>設立這個園地，我沒有收任何人一毛錢，沒有賺取任何人一份實物的好處；<br/>設立這個園地，我也沒有獲得任何一份實質的利潤。<br/>我所得到的，是許許多多的攻擊、責難、批評、中傷、毀謗。<br/>攻擊的，除了人，還有邪靈。<br/>我花費的，是犧牲大量的閒暇時間來從事這聖工。<br/>我不是神職人員，而是有繁重工作的人，也是有家室的人。<br/><br/><br/>我後悔嗎？<br/>一開始時，是的。<br/>因為，我何必像個傻子一樣，不將時間拿去賺錢呢？<br/>即使睡覺，也都舒服愉快，何必出來受苦受難呢？<br/>但是，因著一位姊妹的鼓勵，我從此不再有任何後悔。<br/><br/><br/>難道，我都沒有收穫嗎？<br/>不！<br/>上帝給我太多太多了。<br/>許多弟兄姊妹的鼓勵，雖然是短短一、二句話，也能給我很大的安慰與激勵。<br/>上帝對我的保守與祝福，使我雖然經歷許多狂暴的巨浪，甚至連活命的盼望都絕了，但祂依然保護我們全家安然度過。<br/><br/><br/>沒有認真看見上帝嚴厲的人，不會知道上帝忌邪的真理；<br/>沒有認真看見自己罪孽深重的人，不會知道上帝恩典的浩大；<br/>沒有連活命希望都絕了的經歷，不會知道連有一口飯吃，都是上帝深深的恩典。<br/><br/><br/>除了歸正神學，不！事實上就是二千年正統信仰，<br/>還有甚麼聖經真理的教導，能讓我們有這樣的看見？<br/><br/><br/>許多時候，看到已經在我們這裡一段時間的弟兄姊妹，還會講出認為靈恩派很好、新派沒關係的話，我會很痛心。<br/>真的認真讀了嗎？<br/>真的認真查考聖經了嗎？<br/>假使真的把靈恩派、新派對聖經的解釋，和歸正神學對聖經的解釋，拿來一起認真查考與比較，我不相信還有人敢講靈恩派也對、新派也好這種話。<br/><br/><br/>以前，我曾想過，是不是該認真找一個方式，把這園地許多的心血結晶，永久保存下來，以便能幫助以後的弟兄姊妹。<br/>後來我發現，其實不需要。<br/>有些人，上帝呼召他們，是要他們幫助以後千千萬萬人；<br/>但也有些人，上帝呼召他們只是要他們服事一兩個人而已。<br/>我是哪種人，其實沒關係，上帝自己會決定，不需我操心，也不需我高看自己。<br/>我只需盡忠職守，服事完上帝要我服事的人，就夠了。<br/>『大衛按神的旨意服事了他那一世的人，就睡了』（徒13：36）<br/><br/><br/>其實，看到我們這裡越來越多弟兄姊妹，能看清楚甚麼樣的教導才是真理，而且信仰越來越堅毅，<br/>我就已經知道，即使我們這網站消失，上帝的真理，也會透過我們這些弟兄姊妹，繼續傳遞出去。<br/><br/><br/>對於認同我們歸正神學的弟兄姊妹，我們要珍惜上帝的帶領與保守，繼續在這裡彼此分享提攜、探討真理。<br/>『我們曉得萬事都互相效力，叫愛神的人得益處，就是按他旨意被召的人』（羅8：28）<br/>我們就是上帝所召的人，<br/>我們就是互相效力的人，<br/>我們就是愛神的人，<br/>我們就是上帝要我們得益處的人。<br/><br/><br/>至於不認同的人、破壞的人、屢勸不聽的人，<br/>『所以我今日向你們證明，你們中間無論何人死亡，罪不在我身上』（徒20：26）<br/><br/><br/>願上帝彰顯祂的榮耀，<br/>願上帝彰顯祂的公義，<br/>願上帝施恩在我們這群願意照祂旨意行的人身上，<br/>直到永永遠遠，<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊
</p>