---
title: 從李登輝前總統獲頒榮譽神學博士談起
last_modified_at: 1660295312
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>2008年3月李登輝前總統獲頒台灣神學院榮譽神學博士。<br/>
然而，有些東西，我卻不能不站出來提醒一下。<br/>
<!--more-->台灣神學院將頒榮譽神學博士給李登輝<br/>
<a href="http://news.epochtimes.com/b5/5/3/7/n840002.htm" target="_blank">http://news.epochtimes.com/b5/5/3/7/n840002.htm</a><br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
首先，我要提醒大家，請不要把個人政治意識與流派帶入這樣的議題思考裡來。<br/>
因為，這已經表示自己已經先有預設立場，而不是真正願意從信仰與聖經來盡量公正客觀檢驗一個信仰議題。<br/>
<br/>
<br/>
再來，每家學校頒贈榮譽學位的政策與方針，都可能大不相同，而且這是每間學校的自主權，外人無從干涉，也沒立場干涉。<br/>
這是很基本的分寸問題，也是基督徒必需謹守的分寸。<br/>
我們是台灣神學院的董事會成員？教職員？奉獻者？<br/>
我們對於一間學校的『內政』，有沒有權力與權利講話？<br/>
事實上，沒有！<br/>
我們對於神學院的行政問題，只能看對方公開的行為是否有違反聖經，然後做出一些評論批判而已。<br/>
然而，當我們說對方不合聖經時，我們要很小心很小心，<br/>
因為，有太多人一聽到『李登輝』三個字，或是一聽到『長老會』三個字，就開始情緒高亢、反對連連。<br/>
在這種情形下，任何使用聖經的批判，可能都已經是假，都只是假借上帝名義，行發洩個人情緒之實而已。<br/>
<br/>
<br/>
對於報紙報導的頒贈理由，主要有二：<br/>
1. 基督徒李前總統對台灣民主的貢獻，符合基督道成肉身的精神。<br/>
2. 李前總統勇於告白基督徒身份，且在困難時刻以讀經禱告作為決定的最重要途徑。<br/>
<br/>
<br/>
榮譽神學博士頒贈的原則為何？<br/>
報紙宣稱的台神說法是：<br/>
「授與給有深刻的神學知識與智慧表現，而在教會或社會上有重大貢獻者。<br/>
通常「榮譽神學博士」頒授給具有牧職身分者，或神學的研習者」<br/>
<br/>
<br/>
李前總統對台灣民主的發展，使台灣從威權開始進入民主體制，不管喜不喜歡他，這都是不能抹滅的事實，未來的歷史，也將會對此做出評價。<br/>
別的不說，起碼，兩蔣總統時代，有人可以公開罵總統、在媒體罵總統的嗎？<br/>
但李前總統卻開始可以任人到處罵他，而不會因此將人送去槍斃。<br/>
這，就是很明顯的民主體制。<br/>
而且，這確實是在他手中發生的重大改革。<br/>
<br/>
<br/>
這是否符合耶穌基督道成肉身的精神？<br/>
在某些角度而言，是的！<br/>
在聖經裡，我們可以看見許多信仰偉人，以及主耶穌本身，認同土地的居民、認同受苦的土地。<br/>
<br/>
<br/>
再來，李前總統確實常公開表明他的基督徒身份，而且也確實常用讀經禱告來作為重大事務的決策依據。<br/>
對基督徒而言，這確實是應該盡的本分，也是該做的事。<br/>
但對一個居高位的基督徒政治人物而言，這更是難能可貴。<br/>
現今有多少基督徒政治人物，是敢這樣公開表明自己基督徒身份，也敢公開表明自己用讀經禱告來做重大事務決策的？<br/>
<br/>
<br/>
當然，有很多人譴責李前總統拿香拜拜。<br/>
對此，他幾乎都不願公開做出詳細澄清與說明。<br/>
在他卸任後，有次長老會教會公報專訪他，針對他拿香拜拜這件事提出疑問。<br/>
李前總統因此才說明，他根本沒有拿香拜拜，但他也不願為此而花時間到處去澄清解釋。<br/>
事實上，去廟裡鞠躬獻花，和去廟裡拿香拜拜，那可有相當大的差距。<br/>
當然，不可否認的是，不管有無拿香拜拜，他對於各種廟宇參拜事務的分寸，有時是比較走在爭議的鋼索上。<br/>
然而，很多人因為他進廟去，就開始做出激烈反彈，特別是國語教會信徒，但這並不是良好的態度。<br/>
事實上，有太多報導與信徒的批判，已經摻雜太多個人政治立場，然後再利用聖經來批評而已。<br/>
對任何媒體報導、任何信徒批評，假使都要一一去解釋，這確實是很浪費時間的事。<br/>
有些人，為維護個人名譽，會訴諸強力護衛；<br/>
但也有些人，對於個人名譽的某些部分受毀損，卻願意罵不還口。<br/>
這都屬於個人領受，沒有對錯可言。<br/>
因此，在台神理由的第二點部分，似乎也沒有甚麼違反聖經之處。<br/>
<br/>
<br/>
但是，且慢！<br/>
以下，才是重點：<br/>
不管是民主化的努力，還是讀經禱告做決策，<br/>
這，是甚麼神學造詣高深之處嗎？<br/>
這，有甚麼深刻的神學知識嗎？<br/>
<br/>
<br/>
事實上，很不幸的，李前總統雖然用讀經禱告來進行重大決策，<br/>
但是，依據長老會教會公報專訪的描述，他採用的方式，卻是很嚴重錯誤的方法。<br/>
李前總統與夫人，如何用聖經來進行決策呢？<br/>
遇到重大問題時，先禱告，然後隨手翻閱聖經，看翻到哪句經文，就照那句經文來做。<br/>
據李前總統與夫人的描述，這樣的方法非常準，他們都有將這些事件與經文紀錄下來。<br/>
<br/>
<br/>
對這樣的行為，我非常震驚，<br/>
而教會公報、眾多牧師、台灣神學院，好像都對此沒有表示意見，<br/>
這不知是表示認同，一點都不覺得這樣的行為錯誤；<br/>
還是因為不好意思，所以不敢指正。<br/>
但是，當一個公開的訪問，一個有影響力的人，做出錯誤示範，可是教導的神職人員卻沒有做出指正，避免信徒做出錯誤學習時，我會覺得這樣很不妥當，甚至是很不負責任。<br/>
大不了，假使不敢指正，那就不要登出這部分訪問內容。<br/>
既然登出，又沒有進一步說明與提醒（可以是很溫柔很溫柔的提醒），這真的很不當。<br/>
<br/>
<br/>
李前總統與夫人這種尋求上帝旨意的方法，錯在哪裡，大家可知道？<br/>
假使對這種方法，一點都不覺得有問題，那表示自己的信仰還真有問題！<br/>
事實上，我要很不客氣講：<br/>
現今連一大堆牧師都不知道這方法有問題！<br/>
<br/>
<br/>
我先講一個笑話。<br/>
有人很喜歡用這種方式來尋求上帝旨意。<br/>
有一次，他遇到一件重大問題時，一樣禱告了，然後開始翻聖經。<br/>
一翻，翻到這句經文：<br/>
『猶大就把那銀錢丟在殿裡，出去吊死了』（太27：5）<br/>
他當場愣住，慘了，怎麼會這樣？上帝竟然叫我去吊死？<br/>
不！不！這次不準！一定是翻錯了！<br/>
所以，他更虔誠禱告，然後再翻一次。<br/>
這次翻到這句經文：<br/>
『耶穌說：你去照樣行吧』（路10：37）<br/>
<br/>
<br/>
基督徒要如何尋求上帝心意，這是一個很大的課題，我們今天不多說。<br/>
我只簡單介紹一下：<br/>
上帝的旨意，可以分成『顯明的旨意』和『隱密的旨意』。<br/>
上帝顯明的旨意，都已經寫在聖經裡；<br/>
上帝隱密的旨意，人常常無法明確得知。<br/>
但是，上帝隱密的旨意，絕不會違反祂顯明的旨意；<br/>
只要是違反祂顯明的旨意，就不會是祂隱密的旨意。<br/>
我們如何知道上帝顯明的旨意？<br/>
就是要透過『平時』認真讀經、禱告、聽道、學道，然後建立起各種完整正確的觀念。<br/>
一個對上帝顯明的旨意興趣缺缺的人，不可能是真正想知道上帝旨意的人；<br/>
一個對上帝顯明的旨意認識錯誤連連的人，不可能是真正常明確得知上帝隱密旨意的人。<br/>
但很不幸的，這卻是現今教會很常見到的景況：<br/>
許多信徒對查經、學習教義沒興趣，但動輒尋求上帝旨意掛嘴邊；<br/>
認真的查經班常沒太多人，先知特會卻場場大爆滿。<br/>
<br/>
<br/>
禱告之後，隨便翻聖經，看翻到哪一句，就用那一句當成是上帝講話，這是很多信徒常用的方法，但卻是很嚴重錯誤的方法，<br/>
因為，這是一種類似『占卜』的方式，是聖經根本就沒教過的方式。<br/>
聖經哪裡教過這種方法？<br/>
李前總統或許很認真、信仰或許很虔敬，但是很不幸的，他卻連這很基本的錯誤都不知道，而且還對這樣的方法認為很有效，這算甚麼有『深刻的神學知識』？<br/>
這樣很基本的錯誤都不知道，如何堪稱為『神學博士』？<br/>
這是否會給信徒一個錯覺，以為他既然是神學博士，所以他教導或使用的一些聖經與神學技巧，就是正確的、可以當成模範、大家可以仿效？<br/>
<br/>
<br/>
這，才是真正的問題所在！<br/>
<br/>
<br/>
李前總統的民主努力，李前總統會讀經禱告尋求上帝心意，我沒有太多意見。<br/>
但是，當李前總統使用錯誤的、違反聖經的方法來尋求上帝心意，而他自己竟不知道自己錯誤，神學院也不知道或不認為這是錯誤，就頒發榮譽神學博士，這才是可怕的錯誤。<br/>
<br/>
<br/>
小小羊</p>
