---
title: 離棄聖經只依靠異象的狂熱分子，拋棄了一切敬虔的原則（轉貼）
last_modified_at: 1547993090
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>這是園地網友Chris仔弟兄很辛苦從加爾文曠世巨著『基督教要義』書上整理出來的文章，在此謝謝他的辛勞。<br/>這篇文章，對於靈恩運動的一些批判，剛好很適合我們深思。<br/><!--more-->小小羊說明：<br/>加爾文的基督教要義一書，影響非常深遠。<br/>他是基督教歷史上，第一個有效將全本聖經的各種總原則抓出來，然後寫成書，而且影響極大的人。<br/>現今這時代，我們有很好的電腦經文檢索工具，可以方便我們找出全聖經許多經文。<br/>但在五百年前的加爾文時代，必須靠自己熟讀全本聖經，才有辦法掌握住這些經文。<br/>請注意，是『熟讀』，而且是『全本』。<br/>據統計，加爾文寫作基督教要義一書，引用聖經約六千節，而且不僅是大家耳熟能詳的經文，而是有大量大家很不熟的冷僻經文，他一樣非常熟悉，而且可以大量串連使用。<br/>我們捫心自問，別的不說，我們自己讀完聖經幾次？<br/>即使讀完，我們能熟記那麼多經文、而且能引用自如？<br/>加爾文的功力，真的令後代的我們，自嘆弗如。<br/><br/><br/>我寫作許多文章，其實常會到基督教要義一書去採取資料與經文。<br/>然而，許多弟兄姊妹大概未曾讀過這本書，也未曾見識過加爾文的驚人功力。<br/>透過這篇文章，我們可以見識到他在那個沒有電腦的時代，是熟讀聖經到什麼程度，才有辦法這樣大量引用經文來進行論述。<br/><br/><br/>另外，從加爾文這篇文章裡，我們也可以很驚訝的發現『日光底下沒有新鮮事』。<br/>今日許多教會與信徒偏差的行為與論點，和加爾文當時竟然沒多大差別。<br/>而加爾文早就引用大量聖經，來進行有效且強而有力的論述，來對這些偏差進行駁斥過了。<br/>然而，可悲的是，由於現代人常常輕視古人、瞧不起聖靈對歷代先聖先賢的帶領，導致大家忘記很多教會歷史上先賢針對偏差所做出的提醒與指正。<br/>透過這篇文章的張貼，或許可以給我們許多省思。<br/><br/><br/>加爾文在進行全聖經總原則的歸納時，他發現的結論是：<br/>『聖靈』與『聖道』，是不能分開的。<br/>脫離聖道的，那並不是聖靈。<br/><br/><br/>另外，加爾文在基督教要義裡，面對偏差與異端時，文句措辭常常非常激烈，甚至是很強硬且嚴厲的責備。<br/>有些人，對他那樣激烈的言詞很反感，認為他很沒愛心。<br/>但是，假使我們願意認真閱讀完他整本書，或許我們的看法將只剩下這個結論：<br/>就如主耶穌進到聖殿，看見聖殿裡一大堆亂七八糟的情形時，祂非常生氣，翻桌倒椅、趕逐惡人、潔淨聖殿。<br/>『我為你的殿心裡焦急，如同火燒』（約2：17）<br/><br/><br/>以下，我們開始閱讀Chris仔弟兄整理的文章。<br/><br/><br/>～～～～～<br/>約翰加爾文基督教要義•第IX章<br/> <br/><br/>那些離棄聖經只依靠異象的狂熱分子，拋棄了一切敬虔的原則<br/> <br/><br/>１•狂熱分子錯誤地宣稱他們受聖靈的引導<br/> <br/><br/>　　此外，那些離棄聖經並想像另一種接近神方式的人，不但是錯誤的，也是瘋狂的。最近一些膚淺善變的人興起，以極傲慢的心態過分提高聖靈教導的職份。他們輕視閱讀聖經，並嘲笑那些簡單的人仍舊導守那些已過時叫人死的字句，我想知道叫他們那樣興奮的靈是什麼靈。這靈帶領他們敢藐視聖經的教導，將之視為天真和平庸的。<br/><br/><br/>　　如果他們回答這是出於基督的靈，那這種確信是完全荒謬的。其實，我想他們也會同意基督的使徒和新約時代其他的信徒都受基督之靈的光照，但他們中間卻無一人藐視神的話語，他們反而更敬畏神的道，只要閱讀他們的書信就可證實這點。而且這點早就被先知以賽亞親口預言。當他說：「我加給你的靈、我傳給你的話，必不離你的口，也不離你後裔與你後裔的口....，從今直到永遠」時（賽59:21），他並不是說舊約時代的信徒只明白聖的字句，就像小孩子只明白字母那樣，他的重點是：在基督的統治下，新約教會會有更豐盛的福分：不但繼續受神話語的管理，也將受聖靈的統治。這就證明這些惡人以可怕的褻瀆拆毁先知所教導的完整教義。此外，保羅雖然有「被提到樂園」的經驗（林後12:2），但他也精通律法書和先知書的教義，他也勸勉提摩太•一位很傑出的教師•要留意閱讀聖經（提前4:13）。另外，他對聖經的讚揚也值得我們留意：聖經「於教訓、督責、使人歸正、教導人學義都是有益的，叫屬神的人得以完全。」（提後3:16-17）人若說帶領兒女抵達最後目的地的聖經只是暫時的啟示，這是出於魔鬼的狂妄！<br/><br/><br/>　　我也要他們回答我是否飲於另一位能力更大的靈，而不是主所應許祂門徒的那位靈。我想即使他們完全癲狂，也不至頭昏到出此狂言。但當主應許賜下聖靈時，祂是如何描述這靈的呢？祂說祂所差遣的靈不會憑自己說話，乃是將神的話語教導人使人明白（約16:13）。因此神所應許我們的靈並不會編造新的和未曾聽過的啟示，或捏造某種新的教義，誤導我們離棄神已在聖經上賜給我們的教義，而是用福音所教導的教義印記在我們心裡。<br/> <br/><br/>２．聖靈與聖經無衝突，由此得以認出聖靈<br/><br/> <br/>　　由此可見，我們若想從神的聖靈獲益，就得熱切讀經並聽從聖經的教導。彼得稱讚那些熱切聽從先知教導的人，雖然這教導在神用福音光照祂的教會之後被取代了（彼後1:19）。相反地，若有任何的靈在神話語的智慧之外灌輸我們另一種教義，那就是虛妄和撒謊的靈（加1:6-9）。既然「撒但也會偽裝作光明的天使」（林後11:14），那麼除非我們有辨別聖靈的絕對標準，否則聖靈在我們身上就毫無權威。神的話語就是顯明聖靈在我們身上的絕對的標準，但這些惡人離棄真道、自取滅亡，因為他們自以為可以真接受聖靈的教導而不是透過聖經。然而他們卻爭論說：「若說那位萬有之上的聖靈得服從聖經，這就羞辱了聖靈。」但這等於是說，若聖靈與自身同等並在萬事上與自己的教導前後一致，這就羞辱了聖靈。誠然，若用人、天使或另一個標準判定聖靈，就是羞辱或限制聖經，但當我們把聖靈與祂自己相比，用祂自己的標準衡量祂，誰能說這對聖靈不公平呢？無論如何，我們承認這樣做是在考驗聖靈，但這是聖靈喜悅向人彰顥祂威嚴的考驗。我們一聽到聖靈的聲音就應當滿足，但為了避免撒但偽裝聖靈悄悄地混入，聖靈要我們按照祂自己在聖經上的形像辨別祂。聖靈是聖經的作者，祂不能背乎自己。因此祂必定與祂在聖經上從前一次所啟示的那樣；永不改變。聖靈要我們倚靠祂並與祂自己完全一致的聖經，所以倚靠聖經就是尊榮聖靈，除非我們以為聖靈背乎自己是尊榮祂的事。<br/><br/> <br/>３．聖經和聖靈是密不可分的<br/><br/> <br/>　　他們指控我們堅持那叫人死的字句，但他們將因藐視聖經而付出極大的代價。顯然保羅在哥林多後書三章六節裡十分清楚地反駁假使徒，這些使徒的實際教導是叫人在基督之外服從律法，但他們這麼做等於使人遠離新約的福分。這耶和華預言新約時，祂就應許「要將我的律法刻在他們裡面，寫在他們心上。」（耶31:33）因此字句果然是叫人死的（林後3:6），並且神的律法在哪裡與基督的恩典分離，它就在那裡叫人死，即使他們聽到，卻沒有感動他們的心。但若這律法藉著聖靈的感動印在人心中向人彰顯基督，這就是生命之道（腓2:16），「甦醒人心，....且使愚人有智慧」（詩19:7）等等。而且在同一處經文裡，保羅稱他的證道為「聖靈的執事」（林後3:8），他的意思無疑是聖靈與祂的真理毫無分別，而且這真理記載在聖經中，唯有當人將聖經所應得的尊嚴和敬畏歸給它時，聖靈才發揮祂的權能。而且我在前面的教導---除非神的道隨著聖靈見證，否則我們不會確信聖經---與這個原則並無衝突，因主將祂話語的確性和祂的靈結合在一起，甚至於當那使我們得見主面的聖靈照耀我們時，神的話就常在我們心中。又當我們在神的真道上認出聖靈的形像時，我們就會毫無疑惑地完全接受聖靈。神並無意暫時向人啟示祂的話語，為了在差遣聖靈之後將之廢除，祂反而差遣以自己大能啟示聖經的同一位聖靈，藉著使信徒確信聖經而達成祂（聖靈）的任務。<br/><br/><br/>　　基督以同樣的方式開了祂兩位門徒的心竅（路24:27及45），目的不是要他們自以為聰明地廢棄聖經，而是要他們明白聖經。同樣地，在保羅勸勉帖撒羅尼迦信徒不要「消滅聖靈的感動」（帖前5:19-20）時，他的意思不是要他們在聖經之外捏造一些虛妄的猜測，因為他接著也吩咐他們：「不要藐視先知的講論。」毫無疑問地，保羅教導說：一旦先知的書卷被藐視，聖靈的光照也就立即被撲滅了。然而那些因著驕傲而浮誇的狂熱分子，認為唯一真實的光照在於離棄神的真理，大膽自信地相信他們在打鼾時睡夢中所捏造的，對於這些人該說些什麼呢？但神的兒女並非如此，因他們深信若自己沒有神的靈，就完全沒有真理的光照。他們清楚明白聖經是聖靈用來光照信徒的橋樑，他們唯獨認識的聖靈就是那住在使徒心裡並藉使徒的口說話的聖靈。另外，他們也藉著聖靈的聖言天天聽到真道。<br/> <br/><br/>
</p>