---
title: 寫在『聖樂欣賞』系列之前
last_modified_at: 1547993129
categories:
  - 聖樂欣賞
---

我們這園地，提醒與批判了很多現今教會音樂的問題。<br>但是隨著越來越多弟兄姊妹，對傳統聖樂的接觸越來越少，<br>越來越多人，對於什麼叫好的聖樂，已經越來越模糊。<br><!--more-->在批判與提醒之外，我們能否提供並介紹一些好的教會音樂？<br>否則的話，弟兄姊妹們沒聽過好的音樂，當然很難理解好與不好的分界，也很難理解為什麼我們說現今很多教會音樂不好、而過去好的比較多。<br>我們一直深信，好的教會音樂，可以幫助我們更深深認識神、更深深加深我們的信仰，而不是單純的個人感官刺激、情緒發洩而已。<br>好的教會音樂，不僅旋律優美，歌詞的意境更是一篇精簡的好講道。<br>但既然現今教會裡，這樣的音樂越來越少，又不太有人願意教。<br>所以，我和思佳姊妹將一起合作，開始嘗試寫出這樣的介紹文章。<br><br><br>我們介紹的音樂，主要是一些傳統的聖樂。<br>假使行有餘力，我們也會介紹一些好的現代教會音樂，甚至是創作樂曲。<br><br><br>在介紹部分，我們主要是分成兩大部分：<br>一、	歌詞欣賞<br>許多時候，聖詩做詞者的原文，音韻、意境就已經很優美。<br>翻譯成中文歌詞，常常會出現差那麼一些的情形。<br>有時，中文聖詩翻譯出來的歌詞意思，和原做詞者意思已經差異極大；<br>有時，中文聖詩翻譯出來的歌詞音韻，已經喪失了原文的味道。<br>因此，我們會盡量提出原文歌詞（主要是英文），<br>另外，在翻譯原文歌詞時，會盡量以讓大家理解歌詞意思為主，而不是咬文嚼字。<br>因此，假使我翻譯有誤，尚請各位弟兄姊妹提醒指正。<br>至於做詞者原本的意思表達、音韻與意境，大家就自己可以從中欣賞。<br>畢竟，好的歌詞就像一首好詩，『詩詞』的欣賞，還是盡量從原文體會比較能欣賞到那種美感，而那部分，就已經可以幫助我們更認識上帝、更深深領悟真理了。<br><br><br>另外，我們還是會盡量附上中文聖詩的歌詞，以便大家可以哼唱。<br>除此之外，我們也會盡量附上台語聖詩的歌詞，以供大家比較。<br>思佳姊妹認為，由於台語有八聲，很多時候，台語聖詩的歌詞，反而比國語聖詩只有四聲的歌詞好，且更能表達出那種味道。<br>我也非常認同種看法，大家不妨可以自己參考一下。<br><br><br>再來，歌詞介紹部分，我們會介紹做詞者做詞時的背景。<br>透過這些背景認識，可以幫助我們更能掌握住作詞者所領受到的感動與表達。<br>同時，我們也會針對歌詞的信仰與神學部分，做出一些說明。<br>沒有真理而能感動人、旋律好聽、歌詞優美的歌，坊間就一大堆了。<br>基督教的歌如果只停留在這種層次，那和非基督教歌曲有甚麼兩樣？<br>一首好的聖詩，絕不是只有旋律優美就可以，事實上，要有信仰正確的歌詞，搭配上優美的旋律，這樣才是一首好聖詩。<br>相反的，假使只有優美的旋律，可是歌詞卻是錯誤的教義，結果，大家越唱，反而容易信仰越偏差。<br><br><br>現今的教會音樂，很不幸的，歌詞部分常常有違反教義的情形產生，甚至有時還很嚴重，但許多弟兄姊妹卻毫無警覺。<br>因此，我們在介紹聖樂欣賞時，會特別注意這一點，盡量告訴大家正確的教義與觀念是甚麼。<br><br><br>除此之外，我們會盡量避免只是單純教學性的介紹。<br>畢竟，介紹這些聖樂，並不是要來讓我們增加知識，而是要讓我們從這些聖樂中，深深領受到上帝的信息。<br>因此，『信息』的帶入，會是我們在歌詞介紹部分的一個特點。<br><br><br><br><br>二、	歌曲欣賞<br>我們盼望透過介紹，能帶大家欣賞到一首聖樂歌曲部分的優美。<br>另外，透過一些網路上蒐集來的聖樂演唱或演奏版本，<br>我們會介紹這些版本好在哪裡、哪裡值得欣賞、哪種表達比較能傳達出這首聖樂的意境。<br>當然，有時雖然比較失禮，但我們為了幫助大家更清楚我們要傳達的意思，我們有時也會提出比較不佳的版本，讓大家知道不佳在哪裡，然後大家自己去比較看看。<br><br><br>事實上，我不能不這樣說：<br>現今教會流行的敬拜讚美音樂，相當大程度，是不斷把信徒帶往低層次水準的聖樂去，而不是提升信徒的聖樂水準。<br>不管是音樂上、樂器選擇上、演奏方法上、歌詞上、真理上，無不皆然。<br><br><br>連甚麼叫做『好』，都不知道，<br>哪能真正往好的方向努力，盡量提供好的東西獻給上帝呢？<br>雖說上帝不管我們獻甚麼，只要誠心，祂都悅納，<br>但是別忘了，這可不是我們不努力進步的藉口，上帝要的是我們最好的，問題是，我們敢說今天獻的這些真是最好的？<br>不過沒關係，教會不教大家甚麼叫好聖樂，我們來教！<br>教會不努力帶領大家用好聖樂來敬拜上帝，我們來帶！<br>然後，大家再把我們這裡教的帶回自己教會去！<br><br><br>至於文章寫作上，<br>在歌詞欣賞部分，主要由我負責。<br>在歌曲欣賞部分，主要由思佳負責。<br>但這只是『主要』，事實上，我們都會涉入。<br>不管是哪一個部分，都會先由我們兩人共同過目討論之後，才會公開發表。<br>至於弟兄姊妹的回應與問題部分，不管是針對文章中的哪一部分，我們兩人都會視狀況發言回應，不會做詳細切割，變成我只回應歌詞、而思佳只回應歌曲這種情形。<br><br><br>對於聖詩，我盼望弟兄姊妹還是要盡量能背誦為宜。<br>不管是英文歌詞、中文歌詞，還是台語歌詞，背哪一種都可以。<br>因為，單只有旋律是不夠的，必須有歌詞才行。<br>旋律不是上帝的話，歌詞才是。<br>常常，上帝的話，就可能透過一首聖詩的歌詞從我們心中浮現。<br>你多背好的聖詩歌詞，你就越能正確聆聽上帝話語；<br>你背越多爛的聖樂歌詞，你只會越來越偏差或聽錯聲音。<br>中國古典詩詞背多了，即使無法下筆如神，潛移默化之下，氣質通常也會比較好一些。<br>更何況是聖詩的歌詞，假使那是正確的真理，力量豈不比非關信仰的古典詩詞力量更大？<br>當然，我不是說文謅謅很古老的詩詞才有用，不是這意思。<br>新詩也有很好的，近代創作的教會音樂也有很好的。<br>重點是…………………好的，<br>不要把一些很糟的音樂拿來教會用與推廣。<br><br><br>盼望這樣一個嘗試，可以帶給弟兄姊妹一些實質的幫助與造就。<br><br><br>願一切榮耀，都歸於我們在天上的父、愛我為我們死的主、引領我們成聖的聖靈。<br>『願你堅立我們手所做的工；我們手所做的工，願你堅立』（詩90：17）<br>阿們。<br><br><br><br>後記<br>這一系列的文章，採用許多資料。<br>書籍的有：<br>1.	台語聖詩<br>2.	讚美<br>3.	普天頌讚<br>4.	聖詩歌-台灣第一本教會聖詩的歷史溯源<br>5.	聖詩始源考<br><br><br>網站有：<br>1.	The Cyber Hymnal<br>http://www.cyberhymnal.org/<br>2.	古今聖詩漫談<br>http://www.mbcsfv.org/chinese/library/hymncampanions/index.html<br><br><br>在此特別感謝以上書籍與網站單位的辛勞，也感謝其他未列在其中的書籍、網站所提供的資料。<br><br><br>小小羊
