---
title: 當許多學科都有心理學時，基督徒如何面對？
last_modified_at: 1547993195
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>不僅是心理學，進化論還有很多違反聖經的學問也都一樣。<br/>現今我們幾乎都不能不學習這些學問。怎麼辦？<br/>我們今天只以心理學來舉例。其他大家可以自己推論。<br/><!--more-->身為基督徒，我們判定真理的準則，是『聖經』，<br/>不是個人體驗、不是神蹟奇事、不是科學、不是一切世界上的學問。<br/>相反的，我們要勇敢用『聖經』來檢驗一切現象與學問。<br/>不合聖經的，我們不接受那是真理。<br/><br/><br/>我們是屬神的人，不屬這個世界。<br/>所以，『分別為聖』是我們必須時時謹記在心的觀念。<br/><br/><br/>但是，畢竟我們還是活在世界上，要在世界上工作、生活。<br/>我們有辦法『絕對割除』、『絕對隔離』所有世界錯誤文化、潮流、學問的污染嗎？<br/>不可能的！<br/>除非已經死了，到天堂上去。<br/>聖經早就告訴我們這個真理了：<br/>『我先前寫信給你們說，不可與淫亂的人相交。此話不是指這世上一概行淫亂的，或貪婪的，勒索的，或拜偶像的；若是這樣，你們除非離開世界方可。但如今我寫信給你們說，若有稱為弟兄是行淫亂的，或貪婪的，或拜偶像的，或辱罵的，或醉酒的，或勒索的，這樣的人不可與他相交，就是與他吃飯都不可。因為審判教外的人與我何干？教內的人豈不是你們審判的嗎？至於外人有神審判他們。你們應當把那惡人從你們中間趕出去』（林前5：9-13）<br/>聖經告訴我們：<br/>1.	除非死了、離開世界了，否則我們不可能完全和世界的污染隔絕。<br/>2.	但是，我們在教會裡，要盡量保持教會聖潔，不要帶進世界污染。<br/>3.	教會出現污染，必須清除。<br/><br/><br/>所以，我們必須清楚，我們活在這個世界上，『不可能』完全避開世界的污染。<br/>不管我們再怎樣企圖『與世隔絕』，即使像美國亞米緒人（Amish）一樣，都還是無法徹底解決和污染的世界接觸的問題。<br/>但是，這絕不表示我們就要放心和世界結合、不用去分隔。<br/>我們絕對需要用出世的精神，做入世的事；<br/>以分別為聖的心態，與被污染的世界接觸。<br/><br/><br/>某種程度上，我們可以分成『積極』和『消極』兩方面來看待與處理。<br/>以下我用心理學來示範。<br/>（我講的心理學，不是講實驗研究那種認知、神經之類的心理學，而是一般人常用的分析、協談、諮商、輔導這類。）<br/><br/><br/>『積極方面』，比方說：<br/>我們不積極去學習各種心理學課程與技術。<br/>不以學習諮商輔導技巧為目的，才去讀心理相關科系。<br/>不主動積極去學習各種學校、教會開設的心理課程。<br/><br/><br/>但是，我們也不能不承認，有時就是沒辦法，就是要修這些課程，或是已經修過這些課程，甚至是這些科系畢業。<br/>怎麼辦呢？<br/>沒關係，這就是我要講的『消極方面』。<br/>比方說：<br/>就把心理學當一個『學問』，像我們在學論語、孟子、老莊思想一樣，就是把它當一門學問來學，而不是把它當真理來學。<br/>基督徒除了必須認真學習信仰的絕對真理之外，我們一樣可以學習各式各樣的學問，甚至連異端邪說都可以學。<br/>但是，請記住，我們是用學一種『學問』，而不是用學『真理』的態度來學這些東西。<br/>差別在哪裡？<br/>差別在假使我們是學真理，那當然要『相信它是真理』，而且甚至要『使用出來』；<br/>但假使只是當成一種學問來學，那我們當然不會認為它是真理，也不會將之應用出來。<br/><br/><br/>心理學已經擴散到幾乎無所不在，太多科系與學問，都會用到心理學知識，閃都閃不掉。<br/>教育學、社會工作、諮商輔導、醫學、家庭理論、、，到處都必須修習心理學，而且還有很多科目都採用心理學的觀念。<br/>進化論也一樣，任何生命相關學科，都必須學習進化論，躲都躲不了。<br/>生物系、醫學系、生命科學系、動物系、植物系、、、。<br/>但是，大家不用緊張，反正心理學和進化論，本來就是一種學問，<br/>而基督徒任何學問都可以學，就像基督徒也可以去學佛教在講些甚麼、回教在講些甚麼、印度教在講些甚麼，甚至也可以考高分。<br/>但是，我們就是不能把這些當真理來學，也不能用這些學問來作為自己行事為人、生活使用的準則。<br/><br/><br/>請注意，基督徒不應使用心理學，而應使用聖經輔導。<br/>因為，心理學的架構，和聖經的架構是不相容的，是不同的系統；<br/>就像佛教和基督教是不同的系統架構一樣。<br/>我們不能用佛教當架構，加些基督教術語，就以為能成為基督教；<br/>我們也無法用心理學當架構，加些基督教術語，就能成為合乎聖經。<br/>事實上，任何的諮商輔導，都必須回到以聖經當架構的基礎來才行，也就是聖經輔導。<br/><br/><br/>但是，假使大家過去修過心理學，也熟悉各種心理學當架構的諮商輔導技巧與理論，怎麼辦呢？<br/>不用擔心，請不要再用便是。<br/>沒有人規定你學的，就一定要用出來。<br/>基督徒醫師在學校學進化論，這不表示他以後的工作就要用進化論當架構去解釋、去使用。<br/>事實上，他可以完全用創造論當架構，而將過去學的進化論棄置不用。<br/>一樣的，即使你是心理科系畢業，現在從事輔導諮商工作，你也可以完全棄置心理學的那些觀念與技術，重新學習聖經輔導理論，用聖經輔導來進行諮商輔導。<br/>假使你是老師、精神科醫師、教牧神職人員、對輔導諮商有負擔與興趣的信徒，都一樣，可以將過去所學的心理學放棄，重新學習聖經輔導。<br/>事實上，過去所學的錯誤，並不會浪費，因為，透過學習正確的聖經輔導，會讓我們更清楚過去所學的偏差，而能更精準確實避開這些偏差，用正確的聖經輔導來幫助人。<br/><br/><br/>求主幫助我們，希望有更多從事諮商輔導的基督徒，不管是在那個行業、那個工作，都能逐漸開始棄置心理學，而改用聖經輔導來進行輔導諮商。<br/>這是一個很艱難的任務與期望。<br/>因為，到目前為止，有所警覺的人依然很少，而相關的書籍與課程也還未廣為人知。<br/>但是，盼望這樣的呼籲，是一個起步，然後大家繼續將這樣的呼籲傳遞出去。<br/><br/><br/>另外，我也要提醒，在近一、二百年以前，根本沒有心理學的時代，那時的信徒是如何輔導的？<br/>事實上那時的信徒，是透過教會、牧師、長執、屬靈的長輩來進行的。<br/>他們都沒學過心理學，但卻常做出很好的輔導事工。<br/>更甚至，主耶穌更沒學過心理學，但祂卻是一切心理療傷止痛的真正解藥。<br/>其實，很多老教會裡，有些不識字的屬靈老爺爺、老婆婆，他們有很好的信仰、很正確的觀念、很美的靈性，事實上，他們對信徒的輔導幫助，常常比很多心理相關人員好很多。<br/>相反的，現今有多少知名的心理專家，自己自殺了，或是兒女自殺了；<br/>現今有多少所謂的婚因兩性專家，自己外遇離婚了。<br/>因此，我們不一定必須去學心理學，才能對別人進行輔導幫助。<br/>事實上，任何弟兄姊妹，只要您有負擔、有恩賜，都可以學習聖經輔導，不用管學歷，也不需去修習心理學課程。<br/>說真的，很多教會裡面，許多姊妹，真的很有輔導、安慰人的負擔與恩賜。<br/>在教會裡面，這些姊妹未必有甚麼職位，未必有多顯赫的學歷經歷，未必有多好的口才。<br/>但是，那種會體諒人、安慰人、輔導人、陪伴人的恩賜，是很明顯的恩賜。<br/>假使您是這樣領受上帝恩賜的信徒，請您認真考慮學習聖經輔導，用聖經輔導來幫助眾肢體。<br/>上帝必幫助您，必加添力量給您。<br/><br/><br/>回歸聖經真理，才是我們獲得幸福的真正保證，也才是我們進真正能助人的解藥。<br/>願上帝幫助大家。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p><p> </p><br/><br/><br/>
