---
title: 書籍推薦：我如何清楚神的旨意
last_modified_at: 1547993077
categories:
  - 書籍評論
---

這部分議題的書，已經一大堆了。<br>但是，很少有一本書，是認真從神的旨意與人的自由意志著手，在堅實的真理基礎上，開始把教義與生活作出有效的結合的。<br>書裡還提供問題供每篇章節討論，非常適合個人靈修、小組與團契使用。<br><!--more--><br><br>一、	書名、作者、出版社<br>我如何清楚神的旨意（史鮑爾 Sproul）（周如歡 譯）（橄欖出版社）（111頁）<br><br><br>二、	目錄<br>第一篇	何謂神的旨意？<br>1.	當尋求神的旨意<br>2.	神的旨意在聖經中的解釋<br>3.	旨意的區別<br>4.	神命令的旨意<br>5.	神訓誡的旨意<br>6.	聖經的公義<br>7.	神性情的旨意<br>8.	神奧秘的旨意<br>9.	明白神對我們生命的旨意<br><br><br>第二篇	何謂人的意志？<br>10.	亞當的沈淪<br>11.	人類的慾望與抉擇<br>12.	養育「新人」的慾望<br>13.	人類的意志與神的權威<br>14.	罪之源————違背神的慾望<br>15.	人類罪的解決————耶穌<br><br><br>第三篇	神的旨意和我們的工作<br>16.	工作是神賜予的光榮特權<br>17.	職業與呼召<br>18.	尋找適合我們的職業<br>19.	激發的能力<br>20.	工作的抉擇<br><br><br>第四篇	神的旨意與婚姻<br>21.	我應該結婚嗎？<br>22.	我想要結婚嗎？<br>23.	我希望從配偶身上得到甚麼？<br>24.	我應該向誰尋求輔導？<br>25.	我何時可以結婚？<br><br><br><br><br>三、	簡單介紹<br>身為基督徒，我們都知道必需尋求上帝的旨意。<br>但是，雖然這議題很重要，而且這是我們一生都必需時常做的功課，<br>然而，好的教導卻很缺乏。<br>許多教導，帶著錯誤的偏差，結果信徒越學越偏離真理，反而像算命與怪力亂神。<br>而有些基督徒，則嚴重誤用神的旨意，釀成種種大禍。<br>最嚴重的，像是婚姻，當事人信誓旦旦認為那是上帝旨意，但事後卻離婚，或是對方根本沒有感動。<br>而聖工的從事亦然。當事人認為那是上帝旨意，結果根本就是遂行私慾的藉口而已。<br><br><br>而且，連最基本的，上帝的旨意，到底是在講甚麼？到底有哪些分類與不同？<br>大家常亂得一塌糊塗、混淆不清。<br>最重要的上帝『顯明的旨意』，沒多少人重視，也不想遵守；<br>反而是上帝『隱密的旨意』，大家卻趨之若鶩、狂熱追求。<br>當然，這些分類都不夠精確，而且有時會彼此混和，但至少，認識這些分類，可以幫助我們更清楚上帝的旨意。<br><br><br>在基礎的觀念介紹之後，作者針對兩個很重要，也很常被詢問的上帝旨意領域，做出更進一步的說明：<br>分別是『工作』與『婚姻』。<br><br><br>在工作部分，我們尋求神的旨意時，並不能倚靠那種神秘的聲音，而是必需結合其他理性的部分（如：對自己恩賜的分析與瞭解、聽其他長輩的的分析與建議、、、）、小心省察自己的動機與內心、還必需進行小心謹慎的分辨、、、、。<br><br><br>婚姻部分，基督徒必需先回到聖經，認真思考學習並遵行聖經的真理，而且必需主動積極，而非消極等待，小心省察自己的慾望、、、、<br><br><br>其實，所有的核心，都會回到一個很重要、很簡單的部分來：<br>我們對於上帝在聖經裡的話語（也就是顯明的旨意），有多尊重？有多願意認真遵行？<br>誠如作者在序言裡所說的：<br>「本書著重探討的是在神訓誡的旨意上，就如聖經的宣告：『這是神的旨意，直到你成聖的日子』」<br>「尋求神的旨意對神的兒女而言，是一份愛的喜悅。這份愛不是來自不敬的好奇心，而是為了討神喜悅」<br>「耶穌給這件事下了一個完美的結論：『人若愛我，就必遵守我的命令』」<br><br><br>願上帝幫助大家<br><br><br>小小羊<br>
