---
title: 賣耶穌的猶大，也得過權柄趕過鬼
last_modified_at: 1547992878
category: 成聖之路
tags: ['神蹟醫治']
---

<p>當我們看見教會中各種神蹟奇事、醫病趕鬼現象，就表示這些施行者是得救者嗎？<!--more-->『他（主耶穌）就設立十二個人，要他們常和自己同在，也要差他們去傳道，<br/>並給他們權柄趕鬼。這十二個人有、、、、，還有賣耶穌的加略人猶大』（可3：14-19）<br/><br/><br/>賣主的猶大，也趕過鬼喔！<br/>所以看到有人能醫病趕鬼，不要以為那就是屬神的人喔！<br/><br/><br/>『當那日必有許多人對我說：主啊，主啊，我們不是奉你的名傳道，奉你的名趕鬼，奉你的名行許多異能嗎？<br/>我就明明的告訴他們說：我從來不認識你們，你們這些作惡的人，離開我去吧！』（太7：22-23）<br/><br/><br/>看到有人奉主耶穌的名傳道，不要以為那就是屬神的人！<br/>看到有人奉主耶穌的名趕鬼，不要以為那就是屬神的人！<br/>看到有人奉主耶穌的名行神蹟奇事，不要以為那就是屬神的人！<br/>請記住猶大的例子，他也一樣做過這些事，但他卻是魔鬼的人，不是屬神的人。<br/><br/><br/>且慢！魔鬼會在教會講道、趕鬼、行神蹟奇事嗎？<br/>當然會！<br/>我說的魔鬼會在教會講道、趕鬼、行神蹟奇事，不是說教會裡到處魔鬼亂竄、我們必需到教會各處檢查、到處去趕鬼驅魔。<br/>我說的，只是很簡單的觀念：<br/>一個沒得救的人，就是屬魔鬼的人，不管他是直接或間接受魔鬼影響；<br/>只有得救的人，才是屬神的人。<br/>『犯罪的是屬魔鬼，因為魔鬼從起初就犯罪』（約壹3：8）<br/>『神的兒女、魔鬼的兒女』（約壹3：10）<br/>這些屬魔鬼的人，一樣可以傳福音、講道、趕鬼、醫病、行神蹟，<br/>但從來沒得救過，所以主從來就不認識這些人。<br/>『我從來不認識你們』（太7：23）<br/>請注意，不僅是『不認識』，而且是『從來不認識』，<br/>這表示主從一開始就不認識他們，不是以前認識後來才變成不認識。<br/><br/><br/>我們要記住，當聖經說『認識』的時候，<br/>可不是那種我知道你幾歲、叫什麼名字、住在哪裡那種膚淺的認識。<br/>全宇宙間有哪種東西、那個地方，是上帝沒那種認識的？<br/>上帝是全知、全智的上帝，所以祂當然都知道，<br/>不僅知道上帝陣營的事，連對魔鬼陣營的一切也都知道。<br/>但是，聖經講的上帝對人的『認識』，通常不是講那種粗淺的認識，而是講那種夫妻之間深深瞭解、深深疼愛、帶著深深愛意的認識。<br/>這種『認識』，是用在屬祂的人身上的。<br/>所以，對於那些不信者，上帝可不認識他們。<br/><br/><br/>請小心！賣主的猶大也傳過福音喔！<br/>傳福音給你的人，卻未必就是屬神的人喔！<br/>我們假使是從這些根本就沒得救過的人身上聽到福音而信主，我們一樣真正得救。<br/>救人的，是『福音本身』，不是『傳福音的人』。<br/>傳福音的人即使再爛，都不影響福音的本質。<br/>上帝可以使用得救者來傳福音拯救人，<br/>上帝也可以使用沒得救者來傳福音拯救人。<br/><br/><br/>我說這些，不是要叫大家整天去猜對方有沒有得救，<br/>而是要：<br/>1.	警惕我們自己，不要去當猶大、當那種被神棄絕的人。<br/>2.	警惕我們自己，要常常反省自己動機與行為，是否真的與得救的恩相稱。<br/>3.	警惕我們不要輕信，不要以為行出神蹟奇事、醫病趕鬼的人就是神的僕人。凡事檢驗，用聖經來檢驗，這才是正確有智慧而不盲信愚信的道路。<br/><br/><br/>說實在的，現今許多教會非常看重神蹟奇事、醫病趕鬼，而且這些教會通常不小，見證人也極多。<br/>但問題是，別忘了，賣主的猶大，也曾是其中之一。<br/>這樣的提醒，不知是否可以給我們不再那麼輕易就認為那就是聖靈、那就是神的僕人、他講的絕對正確無誤？<br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>