---
title: 發問：24小時禱告中心？
last_modified_at: 1547992875
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>二十四小時禱告中心，就會比較有效？<!--more-->問題：<br/>請問以賽亞書<br/>62:6 耶路撒冷啊，我在你城上設立守望的，他們晝夜必不靜默。呼籲耶和華的，你們不要歇息，<br/>62:7 也不要使他歇息，直等他建立耶路撒冷，使耶路撒冷在地上成為可讚美的。<br/> <br/><br/>這段經文常被現在設立24小時禱告中心的教會來引用，說明迫切的禱告會有果效之類的看法，好像我們不禱告，神就去休息了？<br/><br/><br/>又加上引用路加福音<br/>11:5 耶穌又說：「你們中間誰有一個朋友半夜到他那裏去，說：『朋友！請借給我三個餅；<br/>11:6 因為我有一個朋友行路，來到我這裏，我沒有甚麼給他擺上。』<br/>11:7 那人在裏面回答說：『不要攪擾我，門已經關閉，孩子們也同我在床上了，我不能起來給你。』<br/>11:8 我告訴你們，雖不因他是朋友起來給他，但因他情詞迫切地直求，就必起來照他所需用的給他。<br/> <br/><br/>說禱告的關鍵在於恆切的禱告，加上路加福音<br/>18:2 說：「某城裏有一個官，不懼怕　神，也不尊重世人。<br/>18:3 那城裏有個寡婦，常到他那裏，說：『我有一個對頭，求你給我伸冤。』<br/>18:4 他多日不准，後來心裏說：『我雖不懼怕　神，也不尊重世人，<br/>18:5 只因這寡婦煩擾我，我就給她伸冤吧，免得她常來纏磨我！』」<br/>18:6 主說：「你們聽這不義之官所說的話。<br/>18:7 　神的選民晝夜呼籲他，他縱然為他們忍了多時，豈不終久給他們伸冤嗎？<br/><br/><br/>所以當我們有恆切向神懇求的態度、行動，神就會回應代禱並成就禱告，只是時間的問題而已。像是城市復興之類的渴求！<br/> <br/><br/>這幾有關禱告的經文，究竟應當如何解釋？神的主權在這幾段經文中似乎是跟著人的要求走？<br/><br/><br/><br/><br/><br/>~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~<br/>答：<br/>這問題，有好幾個面向。<br/>首先，我們要分辨這是『絕對真理』，還是『相對領域』。<br/>再來，是有無『聖經依據』。<br/>接著，就是『人的本分』和『神的主權』。<br/><br/><br/>一、	二十四小時禱告中心，是絕對真理嗎？<br/>假使這是絕對真理，那就是眾教會都必需效法，甚至是非做不可的。<br/>但假使這是相對領域，那就沒有任何真理的強制性，也不需跟流行去學。<br/><br/><br/>我在此提出一些問題，大家可以思考：<br/>1.	主耶穌和十二門徒，有沒有這樣搞？<br/>主耶穌和十二門徒終日在一起，他們可以說是一種超級緊密生活的小型教會。<br/>問題是，主耶穌有沒有教他們、或是要他們必需二十四小時輪流，接力型態的禱告？<br/>主耶穌有沒有說這樣禱告上帝比較會垂聽？<br/><br/><br/>2.	整個新約書信關於教會的教導部分，是要教會設立二十四小時禱告中心的？<br/>新約書信有很多關於教會的教導。<br/>不管是保羅的、彼得的、約翰的，能不能找出一個範例，告訴我這些使徒是教導教會必需設立二十四小時禱告中心的？<br/><br/><br/>3.	舊約有這樣要求嗎？<br/>雖然新約沒這樣的範例，但有時我們確實可以在舊約找到相關教導。<br/>可是，關於二十四小時禱告中心，舊約有這樣的範例嗎？<br/>在舊約裡，我們比較能類比的，就是聖殿相關經文。<br/>問題是，關於聖殿祭祀的各種規定裡，可有任何要求『信徒』而非神職人員必需參與二十四小時禱告中心的規定？<br/><br/><br/>我們要很小心很小心。<br/>虔誠不是壞事，但某些自創看似「虔誠」的作法，然後認為這才是良好典範，這就是壞事了。<br/>這種二十四小時禱告中心，主要是靈恩運動下所製造出來的產物，這並不是聖經的教導與要求。<br/>舊約沒這樣幹、主耶穌沒這樣幹、使徒沒這樣幹，甚至羅馬帝國下的初代教會，也不是這樣幹。<br/>有人想這樣幹，無妨；<br/>但我們千萬不要以為這樣禱告就比較厲害、比較有效、上帝就比較垂聽。<br/><br/><br/>請記住：<br/>當人企圖用一些聖經並沒有的『制度規範』，然後認為這才是比較敬虔、比較能得上帝悅納時，我們真的要很小心很小心，不要掉入聖經的警告：<br/>『不可讓人因著故意謙虛和敬拜天使，就奪去你們的獎賞。這等人拘泥在所見過的（有古卷作：這等人窺察所沒有見過的），隨著自己的慾心，無故的自高自大』（西2：18）<br/>歌羅西書裡，有些相關經文，就是在提醒大家要小心一些『小學』。<br/>『你們要謹慎，恐怕有人用他的理學和虛空的妄言，不照著基督，乃照人間的遺傳和世上的小學就把你們擄去』（西2：8）<br/>『你們若是與基督同死，脫離了世上的小學，為甚麼仍像在世俗中活著、服從那不可拿、不可嘗、不可摸等類的規條呢？』（西2：20）<br/>事實上，歌羅西書對這些奇奇怪怪的儀式、規條、觀念，全部用這句話來總結：<br/>『這些規條使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表謙卑，苦待己身，其實在克制肉體的情慾上是毫無功效』（西2：23）<br/><br/><br/>『有智慧之名，用私意崇拜，自表謙卑，苦待己身』，<br/>這樣的聖經經文，用在這類二十四小時禱告中心的事情上，豈不貼切？<br/><br/><br/>事實上，靈恩運動下『不可拿、不可嘗、不可摸等類的規條』實在有夠多，已經快要和民間道教信仰不分上下了，因為民間信仰就是一大堆不可摸不可嘗之類的規定。<br/>而靈恩運動下的『有智慧之名，用私意崇拜，自表謙卑，苦待己身』的東西，也一大堆，我隨便就可以舉出來：<br/>二十四小時禱告中心、四十天禁食、每天要讀經多久、要禱告幾小時、、、。<br/><br/><br/>其實，這些東西，不僅和民間道教信仰很像，和中世紀黑暗迷信時代的天主教也實在有夠像。<br/>正是因為中世紀天主教用一大堆人為的規條與儀式，使信徒深受綑綁，所以宗教改革時，基督教真正回歸聖經，廢棄這些人為的儀式規條，使信徒重獲自由。<br/>『你們必曉得真理，真理必叫你們得以自由』（約8：32）<br/>『主的靈在那裡，那裡就得以自由』（林後3：17）<br/>可是，為什麼越到末世，信徒卻要放棄這些自由，越來越走回中世紀黑暗迷信時期天主教的老路去？<br/>『基督釋放了我們，叫我們得以自由。所以要站立得穩，不要再被奴僕的軛挾制』（加5：1）<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，二十四小時禱告中心，是人訂的規條，不是神訂的命令。<br/>這種作法，並不會比較虔誠，也不會比較厲害有效；<br/>沒這樣做的人，也不會就不虔誠，禱告也不會就沒效。<br/>有教會信徒覺得這樣比較好？請便！<br/>要推廣到各教會、要宣傳這比較有效？少來！<br/><br/><br/>絕對真理，基督徒必需順服，而且要努力去做；<br/>相對領域，基督徒擁有自由，不需隨他人起舞。<br/><br/><br/>偉大的內地會創始人戴德生，他進行福音事工時的原則是—————不募款。<br/>這很好，他很有信心。<br/>但是請問：<br/>這是絕對真理，還是相對領域？<br/>當然是相對領域！<br/>他想這樣做，他自己當然有自由就這樣去做。<br/>但是，別人不跟隨他這樣做、其他宣教機構去募款，也不表示就不虔誠、不屬靈。<br/><br/><br/>太多時候，現今的教會與信徒，在信主之後從世俗中得到自由，結果卻陷入教會與信徒間一大堆新的綑綁裡去。<br/>我們一定要有智慧，用聖經來檢驗：<br/>絕對真理，必需遵守；<br/>相對領域，各有自由。<br/>至於哪些是絕對真理，哪些是相對領域？<br/>努力查考聖經，不懂就問人，然後認真禱告，上帝必會讓我們知道如何分辨。<br/><br/><br/><br/><br/>二、二十四小時禱告中心的三段經文，足以當依據嗎？<br/>可是，發問者提出了主張二十四小時禱告中心的人所引用的三段經文，難道這不表示他們有聖經依據嗎？<br/>我親愛的弟兄姊妹們，不要看到人家拿出經文，就以為有聖經依據，<br/>很多人是私意解經、強解亂解經文，並不是正意解經。<br/><br/><br/>1.	路加福音寡婦與不義的法官經文<br/>『神的選民晝夜呼籲他』（路18：17），難道這不是說『二十四小時禱告』嗎？<br/>當然不是！<br/>否則難道我們說那個寡婦是二十四小時去纏那個法官？<br/>不用睡覺、吃飯、工作，反正二十四小時去纏他？<br/>再者，寡婦是一個人，結果二十四小時禱告中心已經變成接力賽的很多人接力，不是嗎？<br/>這段經文，哪裡能當成二十四小時禱告中心的支持依據呢？<br/><br/><br/>聖經裡講到『晝夜』，未必就是講『二十四小時連續』，這是基本的解經常識。<br/>『惟喜愛耶和華的律法，晝夜思想，這人便為有福』（詩1：2）<br/>所以這句經文是說一個人要二十四小時不能睡覺，必需二十四小時連續思想耶和華的律法、連續讀經禱告，是這樣嗎？<br/>當然不是！<br/>因為連主耶穌也要睡覺！祂也不是二十四小時連續讀經禱告！<br/><br/><br/>『我晝夜以眼淚當飲食』（詩42：3）<br/>所以，詩人是說他二十四小時一直連續不停流眼淚，而且真的在肚子餓的時候把眼淚拿來當成食物吃？<br/>當然不是！<br/><br/><br/>聖經裡說的『晝夜』，要看上下文以及文體來決定如何解釋，並不是死死的全部都照字面意思用『二十四小時』來解。<br/>以寡婦和不義的法官這段經文來講，『晝夜』難道不能解釋成『常常禱告，不管白天或晚上，但不是說一定要二十四小時連續、不能睡覺』？<br/><br/><br/>再者，『神的選民』是複數，但這並不能作為『二十四小時接力賽型態的禱告中心』的依據，因為，這段經文根本就沒講那麼多，只是講屬神的人們要認真長期耐心的禱告，上帝必垂聽應允，如此而已。<br/>硬把這經文作為二十四小時禱告中心，是硬解、強解經文，把聖經『經文沒有的意思，硬加進去』而已，這種讀經解經法，信徒不可效法。<br/><br/><br/>2.	路加福音朋友半夜借餅的經文<br/>這段經文，能給二十四小時禱告中心用的更少了。<br/>事實上，這段經文雖然是在講『半夜』，但是，經文可沒暗示說這表示我們要在半夜不睡覺禱告，上帝比較會垂聽；<br/>事實上，經文的意思是很清楚的，重點是這裡：<br/>『我又告訴你們，你們祈求，就給你們；尋找，就尋見；叩門，就給你們開門』（路11：9）<br/>這一樣是告訴我們這些屬神的人，要認真、耐心、迫切禱告，上帝必垂聽與應允。<br/><br/><br/>3.	以賽亞六十二章經文<br/>一樣的，這段經文，是表示教會應該設立二十四小時禱告中心嗎？<br/>當然不是！<br/>請看清楚這章的聖經，這裡面有很多比喻型態的誇張形容：<br/>把土地稱為『有夫之婦』（土地是人嗎？可以當人的妻子嗎？）、<br/>人民要『娶』耶路撒冷（耶路撒冷是人，可以被『娶』的嗎？）、<br/>上帝指著自己的『右手』起誓（上帝是個靈，有手嗎？）、、。<br/>當我們讀到這類詩歌體型態誇張比喻的經文時，要比較小心，因為，有很多是不能隨便照字面意思硬解的，而必需理解其真正要表達的含意。<br/>上帝本來就不睡覺、不打盹，怎可能『歇息』呢？<br/>『保護以色列的，也不打盹也不睡覺』（詩121：4）<br/>可是，以賽亞這段經文確實說『也不要使他歇息』，不是嗎？<br/>這樣不是矛盾了嗎？<br/><br/><br/>上帝到底會不會睡覺、歇息？<br/>當然不會！<br/>可是，我們要如何解這些看來好像上帝會睡覺、歇息的經文呢？<br/><br/><br/>我先用一個例子來提醒：<br/>上帝會不會後悔？<br/>當然不會！<br/>可是，我們要如何來解釋那些『上帝後悔』的經文呢？<br/>當然要用『上帝不後悔』的經文當基礎，來解釋『上帝後悔』的經文。<br/>詳細示範，請參閱：<br/><a href="/posts/269192312">『上帝後悔？上帝不後悔？』</a><br/><br/><br/>同樣的，面對看似上帝睡覺、歇息的經文，我們也必需用『上帝不睡覺』的經文當基礎，來解釋『上帝睡覺』的經文。<br/>『主啊，求你睡醒，為何儘睡呢？』（詩44：23）<br/>這種看似上帝睡覺的經文，常常都是用在一種擬人法的型態，用一種誇張的人類狀態來描述上帝。<br/>以這句詩篇經文而言，詩人是在懇求上帝不要默不作聲、求上帝趕快施行拯救，然後用擬人式的『睡覺』這類誇張語法來描述上帝那種沈默的表現，並不是真的說上帝真的在睡覺。<br/>因此，當我們讀到這樣的經文，就必需有這種常識，不能以為上帝真的在睡覺、打盹、歇息。<br/>同樣的，以賽亞書『呼籲耶和華的，你們不要歇息，也不要使他歇息』，這經文並不是說上帝真的在歇息，而是強調那種向上帝的禱告要迫切、持續，直到上帝垂聽。<br/><br/><br/>而『耶路撒冷啊，我在你城上設立守望的，他們晝夜必不靜默』，這段經文的『晝夜』解釋成『二十四小時連續』是可以的。<br/>但問題出在哪裡？<br/>出在這句經文可以類比成『教會』，然後成為教會設立二十四小時禱告中心的依據嗎？<br/>當然不行！<br/>這是一種牽強附會解經。<br/>我們解經時一定要有『總原則』的觀念，任何單一經文的解釋，都必需符合整本聖經的總原則。<br/>同時，我們也千萬不要隨便將經文沒有的意思硬讀進去。<br/>我們前面已經講過，聖經裡關於『教會』的部分，並沒有這種二十四小時禱告中心的東東。<br/>所以，這種東西，並不是屬於聖經關於『教會』的絕對真理，而是一種人為的相對領域的東西而已。<br/>既然是相對的，就不用硬找一大堆經文來強解、硬要牽強附會，<br/><br/><br/>事實上，現今很多教會都有很多組織、制度、型態，並不是聖經所絕對規定的。<br/>比方說：<br/>一間教會裡有主任牧師和其他部門牧師、教會裡設有幹事、福音機構、神學院、、、。<br/>這些，都不是聖經裡有直接依據的東西。<br/>但是，難道這些都不行嗎？<br/>當然不是！<br/>事實上，這些都很好，但是，我們要清楚的是：<br/>沒有直接聖經依據，就是沒有，我們不要硬找經文來牽強附會解經。<br/>教會要設立這些，無妨；不設立這些，也無妨，因為，這不是絕對真理。<br/><br/><br/>因此，有些教會想出一些奇奇怪怪的點子，像二十四小時禱告中心之類的，無妨！<br/>反正那間教會自己喜歡便是，無所謂。<br/>但是，不要硬去亂推廣、硬去找經文強解附會、硬要說那樣禱告才比較有效、硬要跟流行亂學，這就嚴重偏差了。<br/><br/><br/><br/><br/>三、	禱告：人的本分，神的主權<br/>這部分要詳細講，會花很多時間，因此只能簡單講。<br/>上帝在我們還沒禱告前，就已經知道我們所求。<br/>但是，祂依然希望我們向祂禱告祈求。<br/>因此，我們不能因為上帝知道，就因此不禱告。<br/>禱告是信徒應盡的本分，越是迫切誠心的禱告，上帝越是悅納垂聽。<br/>但是，沒有人能靠什麼特別的招數，來使上帝更加悅納。<br/>因為，整個禱告的真正焦點，就是『心靈和誠實』。<br/>即使是更為特殊，而且是聖經認同的禁食禱告，也不能違反這原則。<br/>任何人來到上帝面前的接觸，都要回到『心靈與誠實』這個最基本的條件來。<br/>沒有心靈與誠實，一切外在的東西，都是枉然。<br/>舊約時代，你獻再多的祭物、你參加再多的嚴肅會、你去聖殿次數再多、你禁食次數再多、你的宗教儀式再華麗繁複，都是枉然。<br/>新約時代，你奉獻再多、參加再多的聚會與特會、讀經禱告時間好幾個小時、禁食再多次，也都是枉然。<br/><br/><br/>人有很強烈的『功德』本性，這是我們隨時要小心提防的。<br/>天主教的『功德』觀念一直很強，我們千萬不能掉進這種錯誤的路線裡去。<br/>我們一旦開始『量化』，常常就是墮落的開始。<br/>當我們開始認為我每天讀經幾章、我每天靈修幾小時、我每天禱告幾小時、我參加聚會多少次、我奉獻多少金錢、、、、，所以我比較好或比較有效，<br/>這時，我們常常已經不知不覺中掉入『功德』的陷阱中去了。<br/><br/><br/>請注意，我不是說讀經不重要、禱告不重要、參加聚會不重要、奉獻不重要、、、，<br/>我要強調的是：<br/>不要有『量化』來定功德大小的觀念！<br/>讀經是好事，多讀經一定有幫助，但當我們認為讀經三小時比讀經一小時虔誠、比較蒙上帝悅納時，我們就已經掉入功德的陷阱中去了。<br/>其他的禱告、聚會、奉獻、、、，也都一樣的道理。<br/><br/><br/>同樣的，教會多禱告、教會越多人參與禱告，絕對是正確、也絕對是好事。<br/>但當教會企圖量化，認為『二十四小時禱告』比較虔誠、比較蒙悅納、比較能靈驗時，小心這間教會已經掉入功德偏差的陷阱中去了。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p>