---
title: 推薦：基督榮耀的身體---教會論
last_modified_at: 1547993111
category: 書籍評論
tags: []
---

<p>這是前美國韋斯敏斯特神學院R. B. Kuiper教授的著作。<br/>書中詳細但簡易的講解各種關於教會的真理。<br/>每篇章節之後，還提供問題討論，非常適合個人靈修、小組與團契使用。<br/><!--more-->一、	書名、作者、出版社<br/>基督榮耀的身體---教會論（R. B. Kuiper）（趙中輝 譯）（改革宗出版社）（184頁）<br/><br/><br/>二、	目錄<br/>引言         神的榮耀離開了嗎？<br/>第一課       教會的由來<br/>第二課       有形與無形的教會<br/>第三課       爭戰與勝利的教會<br/>第四課       教會的超越性<br/>第五課       教會的合一性與多元性<br/>第六課       教會的聯合與分歧<br/>第七課       教會的聖潔性<br/>第八課       教會的大公性<br/>第九課       教會的使徒性<br/>第十課       教會的進步性<br/>第十一課     教會的不可毀滅性<br/>第十二課     教會榮耀的元首<br/>第十三課     教會肢體的和諧<br/>第十四課     教會與真理<br/>第十五課     教會與救恩<br/>第十六課     教會為一機體與組織<br/>第十七課     牧師的職分<br/>第十八課     長老的職分<br/>第十九課     執事的職分<br/>第二十課     教會的雙重責任<br/>第二十一課   教會的工作<br/>第二十二課   傳悔改的福音<br/>第二十三課   傳揚福音<br/>第二十四課   賴恩得救<br/>第二十五課   教會的聖禮<br/>第二十六課   教導年輕人<br/>第二十七課   教會與世界為敵<br/>第二十八課   教會成為世界的祝福<br/>第二十九課   教會與世界分離<br/>第三十課     教會勝過世界<br/>第三十一課   教會的廣泛性<br/>第三十二課   教會的獨特性<br/>第三十三課   天國的鑰匙<br/>第三十四課   教會的懲戒<br/>第三十五課   教會的主權<br/>第三十六課   神的選民<br/>第三十七課   集體崇拜<br/>第三十八課   羔羊的新婦<br/><br/><br/>三、	簡單介紹<br/>說真的，現今能從聖經出發，堅固教義真理與實際應用的好書，已經越來越少見。<br/>許多書的內容，充滿怪力亂神，要不就是充斥許多錯誤的世界潮流觀念。<br/>結果，信徒常常屬靈書籍讀越多，可是卻心越硬、離真理越遠。<br/><br/><br/>這本書，單單看目錄，我們也會承認，這本書幾乎已經將聖經對教會的重點，都已經提到了。<br/>我們也一直呼籲大家，要『回到聖經來』。<br/>真正在聖經真理上紮根，我們才能有正確的應用，也才能真正站立得穩，不隨風搖動。<br/>否則的話，站在錯誤的假道上，我們房子蓋得再快再大也都沒用，都將存不下來。<br/><br/><br/>我摘錄作者在引言中講的一些話，給大家分享：<br/>1.「我們要強調的是，哪裡有神的真理，哪裡就有教會。<br/>真教會的標記，就是傳揚神的真理」<br/><br/><br/>2.「大部分的人到教會，只是想到教會中求安靜，並未想過要從聖經中學習有關神的事，只是想到教會中求平安」<br/><br/><br/>3.「教會最大的危機，是在自己家裡。從教會內來的危機有：1.教會的世俗化 2.不合乎聖經的信仰  3.不關心聖經的教義」<br/><br/><br/>這本書的中文譯本，是在1994年出版。<br/>也就是說，這本書的中文版，至少是十幾年前的書了。<br/>但是，好書是非常耐看的，而且歷久彌新的。<br/>即使是古舊的非流行暢銷書，書裡的教導與真理，放在今天，也一樣貼切又適用。<br/><br/><br/>另外，書中『教會的大公性』與『教會的使徒性』二章，也給我們這時代很多教會當頭棒喝。<br/>正如我們這裡常常提醒的：<br/>許多教會，已經忘了二千年信仰真理的傳承，忘記這種大公性與使徒性的重要性，反而傳講一些嚴重偏離聖經的新教義。<br/><br/><br/>而書中『教會與真理』一章也提醒：<br/>「今日教會的光景是何等可悲呢？信徒對教義的漠不關心，好像毒瘤侵入人的心臟，例如普遍地要求教會聯合、以及強調教會的合一，在在顯示病情的徵兆」<br/>「可悲的是現今的教會逐漸對真理漠不關心，而教會卻容忍那些否認基本真理的人在教會中，這樣的否認就是犯罪，而這樣的教會也根本不是真教會」<br/>「一個教會縱使有人數眾多的信徒、宏偉的禮拜堂、隆重莊嚴的禮拜儀式與有效率的組織，但是卻沒有真理，就稱不上是教會」<br/>「另一方面，一個教會雖然沒有幾個人，在一個小地方聚會，崇拜的儀式也很簡單，維持著起碼的組織，但是只要忠於真理，這就是耶穌基督的教會」<br/><br/>對於甚麼是正確的福音、甚麼是正確的傳到福音，書中都有良好的講解。<br/>而對於聖禮部分，大家常常忽略這部分的重要性，書中也有對這部分教義做出介紹，讓大家知道聖禮可不是可有可無的，是真的有恩典進來的。<br/><br/>另一個幾乎已經被教會與所有信徒遺忘的，就是『教會懲戒』。<br/>書裡說：<br/>「傳揚神的道、執行聖禮、施行教會懲戒，可說是真教會的三個標記」。<br/>「許多教會所以拒絕執行懲戒，因為怕教會中的人數因此而減少，教會的榮耀受到虧損」<br/>「但事實上，未能執行懲戒的教會，他們內外都不受尊敬」<br/>「今日世界之所以看不起教會，乃因教會是如此的世俗化」<br/>很有趣，這些話，竟然一樣適用於今日。<br/><br/><br/>雖然作者是優秀神學院的的大教授，但他這本書用字遣詞卻很簡易好讀，把很多重要的教義、神學觀念，盡量簡單化講清楚。<br/>特推薦這本書給大家，歡迎大家閱讀使用。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/>
</p>