---
title: 基督原與神同等(轉貼)
last_modified_at: 1547993122
categories:
  - 上帝、耶穌
---

基督原本就是神，不論孩時或壯年，即使肉身臨世的那刻也丁點兒絕不會減少祂的榮耀、權柄、真理的絕對性。宇宙萬事的絕對標準早已定下，祂可任何時間有權去頒佈，祂有對全人類文化的審判權。<!--more-->唐崇榮牧師<br><br><br>耶穌基督的位格為什麼有與神相同的這個等份呢？耶穌基督怎麼被稱為是神呢？聖經很清楚的給我們看見：耶穌基督是神。保羅提到：「他是永遠可稱頌的上帝。」這句話是把保羅信仰提升到一個地步，他對基督的認識，不是一個宗教的教育工作者，不是社會的改革者，不是道德的感化者，不是先知的認識者，對耶穌基督的認識已經到了一個對基督原是神的本體表達出來。要注意聖經怎樣把基督的超越性、基督是神表達出來。在希伯來書一章提到：上帝曾對那個使者說，你是我的兒子，我今日生你；又說：我要作他的父，他要作我的子。當上帝的長子到世上來的時候，就是神的使者也要敬拜他。 <br><br><br>　　（一） 基督在永恆中被生 <br><br><br>　　在這裏要注意幾件重要的事情。他在永恆中的被生，意謂不是在歷史中間有時間先後的不同的存在，耶穌基督是永恆存在的。當上帝說：「你是我的兒子，我今日生你。」其中的今日是指神的永恆，創造時間的上帝，不在時間過程的限制之內，創造時間的上帝，是處在超時間的永恆裏面，所以這是永恆之生。「我今日生你」是表示永恆中間基督是上帝的兒子，不是耶穌生在伯利恒那天他才是上帝的兒子，因為在舊約裏面神已經用了永恆的時態：「我今日生你」來表達。<br><br><br>　　用邏輯在這方面作進一步的解釋。如果一個人只一個孩子，這個孩子是這人的獨生子；這個父親是他的父親，這個孩子是他的孩子，所以他們之間是父子關係，而且是父與獨生子的關係。那是這個父親先作父親，還是這個兒子先作兒子？若是父先作他的父，他才作父的子，但父若先作他的父，他還不是父的子時，那父的子是誰？如果那時候他還不是父的子，父怎能成為他的父呢？所以當父與子同列的時候，是相對的存在，父子從子這方面看他是父，子是從父之方面看他是子，所以你不能說父先于子。若父先于子，他在子未有之前是作誰的父呢！如果你說子先于父，那麼子怎能夠變成子呢？如果那時候還沒有父。所以父子同時。這樣用「我今日生你」表示在永恆中被生，基督是在永恆裏面。在永恆裏面，父是父，子是子，在永恆裏面是父也是子，神不受時間限制。<br><br><br>　　（二） 基督藉著復活顯明 <br><br><br>　　耶穌基督在永恆中間被生的這個子，卻在歷史中間彰顯出這是神的印 證，在歷史中間怎樣彰顯這是神的印證呢？在使徒行傳中你會發現，基督藉著復活顯明他是上帝的兒子。所以「我今日生你」就變成二重意思，第一重意思在永恆中間從父的生命而出來，是被生的。第二重意思即在歷史中間，藉著從死裏復活顯明他就是父所生的那位獨子，感謝上帝！基督是彌賽亞，是透過約翰施洗的時候，聖靈隆在他身上顯明出來的。基督是上帝的兒子，是透過耶穌從死裏復活的那一天，顯明他是父親永恆中間所生的那一位。 <br><br><br>　　（三） 與父同享接受敬拜權 <br><br><br>　　希伯來書說：「上帝所有的使者都要拜他。」他不但有上帝同樣的生命， 還有上帝同樣的接受敬拜權，這是神最高的權柄，我個人對敬拜下一個定義，敬拜就是對於高權柄與至高價值的認同與降服，是神的境界。「你單要敬拜他，事奉你的主。」這告訴我們獨一接受敬拜的是神，沒有任何其他的位格，或任何其他等份的生命，可以同享受這個權柄。為這個原故，你就不奇怪為什麼撒但被稱為撒但、抵擋者，因為物要奪取最高享受的權柄，他要奪取神的敬拜權。「諸使者都要敬拜他。」表示耶穌基督與神有同樣的槿柄，領受人的敬拜。聖經提到耶穌基督與神有同等的榮耀，約翰福音十七章4、5節：「我在地上已經榮耀你，你所託付我的事，我已在全了。父啊！現在求你使我同你享榮耀，。就是未有世界以先，我同你所有的榮耀。」耶穌基督是超時間的神，所以他與父神同享超時間以前的榮耀；耶穌基督是創造世界的，所以他不屬世界，他與父同享創造世界，以前超世界而有的永遠的榮耀。<br><br><br>　　（四） 耶穌基督有神的名 <br><br><br>　　耶穌基督是神，有神的永恆，是獨一的神的第二位格。希伯求書一章節11、12節：「天地都要瀧沒，你卻要長存；天地都要像衣服漸漸舊了。你要將天地擲起來，像一件外衣，天地就都改變了。惟有你永不改變，你的年數沒有窮盡。」耶穌基督不但有神接受敬拜的最高權，耶穌基督不但有神超時間的榮耀，耶穌基督還有永世無盡的存在；不但如此，耶穌基督有神的名在他身上。希伯來書第一章7、8節是天使與獨生子之間的分別。第9節則說：「你喜愛公義，恨惡罪惡，所以上帝，就是你的上帝，用喜樂油膏你，勝過膏你的同伴。」這節聖經讓我們看見基督是神；在為這位喜愛公義恨惡罪惡的神，是蒙父神所喜悅的，所以上帝用喜樂油膏稱，這喜樂油就是聖靈，所以父以靈膏子，被膏的子是神，膏子的父是神，被用以膏子的聖靈也是神，三位一體的神。所以父以靈膏子，上帝以上帝膏上帝。這喜愛公義、恨惡罪惡的上帝，蒙那那上帝的喜悅，那上帝就以喜樂的油，以聖靈充滿他，上帝以上帝膏上帝，第一位格。/第三位格來膏第三位格，聖父與聖靈來膏聖子，所以基督有神的名字。<br><br><br>　　（五） 基督有與神相同的工作 <br><br><br>　　基督有與神相同的工作，約翰福音第五章16---18節：「所以猶太人逼迫耶穌因為他在安息日作了這事，耶穌就對他們說，我父作事直到如今，我也作事，所以猶太人越發想要殺他，因他不但犯了安息日，並且 上帝為他的父，將自己和上帝當作平等。」猶太人在這裏很清楚的覺悟到，基督所講的話，已經冒犯了他們猶太人獨神論最重要的一個忌論，也就是在神以外有其他神的稱呼，但耶穌基督在這裏所講的，正是獨神論中再進一步連展式的告示，但他們沒有覺悟。「我父作事直到如今，我也作事。」這句話在猶太人的觀念裏冒犯了兩件事：第一，耶穌 神為他的父；第二，耶穌把自己看作與神同等。基督講這句話，不過是把他原來與父同等的與父同工的這兩件事擺出來而已，所以這就變成猶太人必定要把他置於死地的緣故。 <br><br><br>　　（六）耶穌基督是神 <br><br><br>　　感謝上帝，基督為了他的身份是神，他就是死也不肯放棄他這個宣告。基督的身份是神，就是死的威力來到也不可以朦朧 所妥協，所以當彼拉多問他：「你作些什麼？」他不回答，「你說過這些話嗎？」他也不回答，「你是猶太人的王嗎？」耶穌回答說：「你說的是。」「你是上帝的兒子嗎？」耶穌說：「這話從你口裏說出來，你說的是。」當他們問他做什麼時，他不回答；當他人問他說什麼話時，他也不回答；但他們問他，你是神的獨生子嗎？你是基督嗎？你是猶太人的王嗎？耶穌馬上回答：「你說的是。所以基督不因講錯話而死，基督因為他們神，所以人不能接納他。如果你不接受基督是神，你就不能逃避在他生命中間、在歷史中間、與他言論中間，他是神的記號這樣清楚的印證。 <br><br><br>　　（七） 猶太人無法瞭解基督是神 <br><br><br>　　感謝上帝！耶穌基督是神！猶太人最大不能接受的是耶穌基督是神，且有神的本質，自欺欺人自己的那個特別的講話。在約翰福音八章56-59節：「你們的祖宗亞伯拉罕歡歡喜喜的仰望我的日子，既看見了，就快樂，猶太人說，你還沒有50歲呢，讓見過亞伯拉罕呢？耶穌說，我實實在在的告訴你們，還沒有亞伯拉罕就有了我。於是他們拿石頭要打他，耶穌卻躲藏，從殿裏出去了。」這段聖經是全本聖經中間，耶穌基督對自己的永存性彰顯啟示的最清楚，而產生對希伯來文化最具威脅的一句話。尼布林在其著作《基督與文化》這本書裏面，提到了：「如果基督存在，表示猶太人一定要消減；如果要保存猶太文化存在，表示一定要把基督消減，所以猶太人決定把耶穌釘十字架。」這本書其他的論調我不一定贊同，但這句話實在是勢不兩立的矛盾，是實實在在當時把基督辦法真正瞭解這位獨神是三位一體的，而基督的啟示中間，沒有辦法不把他是神，是三位一體的神向猶太人顯明出來，但因這些人的心剛硬。<br><br><br>他們的基督論，受了當時馬加比時代以及流散在四周的猶太人文學的影響，把遺傳代替了上帝的道，使他們的靈也模糊不能看見，也沒有辦法明白那真正榮耀的基督是誰。所以他們就把盼望已久、日夜祈禱、盼望快來臨的彌賽亞釘在十字架。耶穌基嚴肅地在約翰福音裏面25次提到：「實實在在」，基督是那誠信真實者，在他裏面一切的應許都是阿們的；阿們的意思就是實實在在的，實實在在的把他心裏面的願望表達出來了。<br><br><br>　　（八）耶穌是永恆存在的神 <br><br><br>　　猶太人問耶穌，你還沒有50歲，就是過亞伯拉罕嗎？耶穌基督就在那時，講出一句話，是前無古人、後無來者可以講的。耶穌說：「我實實在在告訴你們，before Abraham was born. I am!」耶穌在這裏把動詞的時態分得很清楚：在亞伯拉罕沒有以前，是用"was born. I am"我們對I am 這兩個字沒有特別的感覺，但是在猶太文化裏，這是一句只有神才可以講的話。當摩西問上帝說，你名叫什麼時，耶和華說：I am that I am。如果你們研究哲學，你們研究becoming與being之間的分別，自希臘哲學在蘇格拉底以前約200年，就已變為莫大的爭論：有一些東西是永恆不變而存在的，或是每一樣事情都是會改變的。Becoming與being的哲學是變的、動的，從來不變的嗎？在他們還沒有討論此問題前約一千年，耶和華已經自稱了：I am他是不改的、絕對的、永恆的、自存的。當耶穌講："before Abraham was born. I am!"猶太人知道沒有辦法妥協，只有兩條路：接受他是上帝，或是把他釘在十字架上，處他以死，耶穌是誰？耶穌是神。耶穌是誰？耶穌是第二位格的神，是上帝的獨生子，是永恆者，今天照樣站在我們中間對你說："I am." 請問，你怎樣認識他?！你怎樣對待他？你對基督的看法如何？如果他是神，你為他作了什麼？ <br><br><br>　　我奉主名告訴你，臺灣要歸主，不是像這樣只求歡樂、求享受、順利的時代能夠完成的任務。剛才我們聽到與三位一體同受苦，今天你討好人嗎？你今天講一些眾人、眾教會，哲學都可以同樣認同，同樣接受的道理嗎？如果是的話，我告訴你，耶穌基督說，眾人都說你好的時候，你就有災禍了。我盼望臺北能有一個大的佈道會，一個大的動流，有一個大的新的潮流，使許多人歸主，許多的青年奉獻作主的工作。我們不能讓其他的宗教，如一貫道，佛教，其他不信的人繼續不斷用他們的精神、毅力去作不是神託付在世界上的工作，而我們卻任憑我們的教會、基督從此消沉下去！求主憐憫我們。<br><br><br>orange
