---
title: 再繼續往舊約儀禮的路走，哪天教堂建成舊約聖殿，我也不奇怪
last_modified_at: 1547993082
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>教會禮拜，要吹號角？<br/>教會禮拜，要有女信徒穿古希臘衣服跳舞？<br/>教會禮拜，要拿旗子跑？<br/><!--more-->我們會不會有點時空錯置？<br/>教會禮拜，是不是越來越像民間拜拜的廟會？<br/><br/><br/>如果所謂的回歸聖經，竟然是去聖經找各種儀禮，<br/>那麼，哪天我們教堂建築出現依照舊約聖殿結構縮小版來建；<br/>哪天教堂裡也開始出現聖所、至聖所、金燈臺、陳設餅；<br/>哪天我們也開始鼓吹要守安息日（星期六）；<br/>哪天我們也開始依照舊約來行割禮；<br/>那麼，我一點也不會覺得奇怪。<br/><br/><br/>請不要以為我不看重舊約，沒那回事！<br/>舊約律法書，在在令我讚嘆上帝的偉大。<br/>每當我閱讀舊約法律條文，我只一次又一次看見上帝浩大恩典，而不是殘酷無情的冷冰冰法律規章；<br/>每當我閱讀舊約聖經，在一次次嚴厲的刑罰中，我只一次又一次看見上帝對人類的拯救史，而不是上帝對人類的刑罰史。<br/>舊約聖經，有太多太多寶藏了。<br/><br/><br/>問題是，我們讀舊約聖經，<br/>是在讀些甚麼東西？<br/>是想學些甚麼東西？<br/>是想認識上帝甚麼東西？<br/><br/><br/>為什麼把主耶穌來了之後已經廢止的儀禮項目，一個又一個挖出來？<br/>若這麼喜歡舊約儀禮，我建議這些教會牧師們應該到以色列去拜猶太拉比們為師，向猶太拉比學習各種舊約儀禮與聖經解讀。<br/><br/><br/>我們還看不出這樣的敬拜，已經開始走偏了嗎？<br/>為了追求眼目的刺激、感官的體驗，<br/>結果，我們竟然不斷往中世紀天主教的路上狂奔。<br/><br/><br/>中世紀的天主教，充滿一大堆儀禮、聖物、聖像、焚香、、、、，<br/>那是一種回歸舊約的運動下的必然產物，而且是回歸『舊約儀禮律』，而不是舊約道德律。<br/>信眾對真理所知不多，反正真理也不重要，感覺最重要。<br/>中世紀彌撒的內容是拉丁文，當時大量文盲的信徒幾乎沒人聽得懂，反正也不需聽懂，<br/>因為，信眾到教堂去做彌撒，重點是要能「體驗」到上帝。<br/>只要有體驗，一切都可以。<br/>所以，教堂要大間、詩班要好聽、儀式要複雜、、、、透過大量的儀禮表現，信徒在教堂中可以「體驗」到上帝。<br/>當時中世紀信眾所在乎的，是哪裡有神蹟奇事可看、哪裡有神蹟顯靈可參觀、哪裡比較靈驗可以朝聖。<br/>對比今日基督教教會的走向，難道我們看不出這種類似？<br/>問題是，天主教後來發現這樣下去，事態嚴重，因為信眾越來越迷信、越來越偶像崇拜、越來越反智。<br/>所以，天主教在馬丁路得宗教改革大力抨擊天主教各種迷信行為與複雜儀禮之後，也開始進行內部改革。<br/><br/><br/>為什麼，我們身為基督徒，竟然忘記馬丁路得、加爾文這些改教先賢們所努力廢棄的迷信宗教，卻不斷往連天主教都不斷廢棄的儀禮中去尋寶？<br/>為什麼，我們身為新約時代，已經不受舊約儀禮束縛的基督徒，還要違背上帝給我們的自由，硬要往舊約去找被廢棄的儀禮來綑綁自己？<br/><br/><br/>主耶穌自己對舊約一切儀禮的成全，還不夠嗎？<br/>我們還想用回歸舊約儀禮，來敬拜上帝、得神稱讚嗎？<br/><br/><br/>有誰能靠守住舊約儀禮稱義呢？<br/>有誰能靠因信稱義之後，多守舊約儀禮而得神稱讚呢？<br/>想守舊約儀禮？<br/>守得住全部嗎？<br/>那麼，是不是豬肉也該禁吃、死人不可碰觸、不潔淨的動物不可觸摸？<br/>否則憑甚麼我們決定採用號角、女生穿希臘衣服跳舞、拿旌旗到處跑，而其他卻不採用？<br/>我們到底根據甚麼原則，來決定採用哪些舊約儀禮呢？<br/><br/><br/>我不能不用二段很長的經文，來給大家思索：<br/><br/><br/>歌羅西書二章<br/>「2.使他們真知神的奧祕，就是基督；<br/> 3 所積蓄的一切智慧知識，都在他裡面藏著。<br/> 4 我說這話，免得有人用花言巧語迷惑你們。<br/> 5 我身子雖與你們相離，心卻與你們同在，見你們循規蹈矩，信基督的心也堅固，我就歡喜了。<br/> 6 你們既然接受了主基督耶穌，就當遵他而行，<br/> 7 在他裡面生根建造，信心堅固，正如你們所領的教訓，感謝的心也更增長了。<br/> 8 你們要謹慎，恐怕有人用他的理學和虛空的妄言，不照著基督，乃照人間的遺傳和世上的小學就把你們擄去。<br/> 9 因為神本性一切的豐盛都有形有體的居住在基督裡面，<br/> 10 你們在他裡面也得了豐盛。他是各樣執政掌權者的元首。<br/> 11 你們在他裡面也受了不是人手所行的割禮，乃是基督使你們脫去肉體情慾的割禮。<br/> 12 你們既受洗與他一同埋葬，也就在此與他一同復活，都因信那叫他從死裡復活神的功用。<br/> 13 你們從前在過犯和未受割禮的肉體中死了，神赦免了你們一切過犯，便叫你們與基督一同活過來；<br/> 14 又塗抹了在律例上所寫攻擊我們，有礙於我們的字據，把它撤去，釘在十字架上。<br/> 15 既將一切執政的、掌權的擄來，明顯給眾人看，就仗著十字架誇勝。<br/> 16 所以，不拘在飲食上，或節期、月朔、安息日都不可讓人論斷你們。<br/> 17 這些原是後事的影兒；那形體卻是基督。<br/> 18 不可讓人因著故意謙虛和敬拜天使，就奪去你們的獎賞。這等人拘泥在所見過的（有古卷作：這等人窺察所沒有見過的），隨著自己的慾心，無故的自高自大，<br/> 19 不持定元首。全身既然靠著他，筋節得以相助聯絡，就因神大得長進。<br/> 20-21 你們若是與基督同死，脫離了世上的小學，為甚麼仍像在世俗中活著、服從那不可拿、不可嘗、不可摸等類的規條呢？<br/> 22 這都是照人所吩咐、所教導的。說到這一切，正用的時候就都敗壞了。<br/> 23 這些規條使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表謙卑，苦待己身，其實在克制肉體的情慾上是毫無功效。」<br/><br/><br/>加拉太書五章<br/>「1基督釋放了我們，叫我們得以自由。所以要站立得穩，不要再被奴僕的軛挾制。<br/> 2 我保羅告訴你們，若受割禮，基督就與你們無益了。<br/> 3 我再指著凡受割禮的人確實的說，他是欠著行全律法的債。<br/> 4 你們這要靠律法稱義的，是與基督隔絕，從恩典中墜落了。<br/> 5 我們靠著聖靈，憑著信心，等候所盼望的義。<br/> 6 原來在基督耶穌裡，受割禮不受割禮全無功效，惟獨使人生發仁愛的信心才有功效。<br/> 7 你們向來跑得好，有誰攔阻你們，叫你們不順從真理呢？ <br/>8 這樣的勸導不是出於那召你們的。<br/>9 一點麵酵能使全團都發起來。<br/>10 我在主裡很信你們必不懷別樣的心；但攪擾你們的，無論是誰，必擔當他的罪名。<br/>11 弟兄們，我若仍舊傳割禮，為甚麼還受逼迫呢？若是這樣，那十字架討厭的地方就沒有了。<br/>12 恨不得那攪亂你們的人把自己割絕了。<br/>13 弟兄們，你們蒙召是要得自由」<br/><br/><br/>請不要告訴我禮拜時吹號角、拿旗子不是行割禮。<br/>別忘了，『割禮』只是一個很重要的舊約儀禮代表而已，不要以為沒真正行割禮就沒違反聖經這些警告。<br/>為什麼保羅要那麼努力禁止人行割禮呢？<br/>為什麼我們現今的基督徒都不用行割禮呢？<br/><br/><br/>也請不要告訴我保羅說：<br/>『有人已受割禮蒙召呢，就不要廢割禮；有人未受割禮蒙召呢，就不要受割禮。<br/>受割禮算不得甚麼，不受割禮也算不得甚麼，只要守神的誡命就是了』（林前7：18-19）<br/>也請不要告訴我說保羅也帶提摩太行割禮：<br/>『保羅要帶他（提摩太）同去，只因那些地方的猶太人都知道他父親是希臘人，就給他行了割禮』（徒16：13）<br/>請注意，現今我們可沒有人是『已受割禮蒙召』的，我們的父母可也沒有哪一方是猶太人。<br/>我們必需遵守的是：<br/>『有人未受割禮蒙召呢，就不要受割禮』<br/>『我保羅告訴你們，若受割禮，基督就與你們無益了』（加5：2）<br/>這是命令！也是禁止！<br/>整個加拉太書裡，很詳細說明禁止的理由，我就不多說了。<br/>重點很簡單：<br/>任何企圖遵守舊約儀禮來獲得稱義，或是來維持稱義，甚至希望透過這樣敬拜神能更為有效的，都是不行的。<br/><br/><br/>舊約不是不能讀、舊約不是不能用，<br/>但是，要讀得正確、用得正確：<br/>『道德德行』，可以多讀、多用、多講；<br/>外在『儀禮表象』，不要再輕易拿來使用。<br/><br/><br/>令我震驚的是，為什麼真正重要的舊約德行道德部分，不去努力傳講，<br/>反而拼命在很不重要、早就被廢棄的外表儀禮拼命搬來教會使用？<br/>會不會，是本身的觀念已經產生嚴重偏差而不自知？<br/>舉手禱告比較有效？因為摩西就是這樣禱告的？<br/>繞城非常重要？因為耶利哥就是這樣倒塌的？<br/>喜歡舊約冷僻的耶和華稱號？因為這樣好像咒語，充滿神秘力量，宣告起來特別有效？<br/>號角？跳舞？、、、、<br/>是不是已經認為用這些舊約儀禮，上帝會更祝福？<br/>是不是已經認為用這些舊約儀禮，祈求才更有效？<br/>是不是已經認為用這些舊約儀禮，敬拜才更神聖？<br/>為什麼讀舊約聖經，特別喜歡找這些『外表』的東西來仿效，卻不認真去尋找更重要的『精義』，也就是道德部分？<br/><br/><br/>禱告的姿勢，當然沒有一定，<br/>用舉手方式來禱告，也是很好；<br/>敬拜的儀式，當然可以改變，<br/>用號角、旌旗，在敬拜中使用，也不是甚麼超級大罪。<br/>但是，我們是用甚麼原則，來決定使用這些東西？<br/>我們是用甚麼觀念，來決定使用這些東西？<br/>我們是不是已經不知不覺中，中了舊約儀禮的毒，開始以為這樣才會使我們祈求更有效，然後開始走進猶太人遵守儀禮規條的錯誤路線裡去而不自知？<br/>這，才是我擔憂的，也才是我要提醒的。<br/><br/><br/>『一點麵酵能使全團都發起來』（加5：9）<br/><br/><br/>現今有多少教會，已經越來越流行這樣做了？<br/>或許，我的提醒，改變不了教會流行趨勢，<br/>但是，我深信這樣的提醒，必能喚醒許多願意堅守真理的弟兄姊妹，開始發揮力量，阻擋一些錯誤潮流。<br/><br/><br/>舊約，不僅要讀，而且要多讀。<br/>但是，千萬不要走錯路，去舊約早就被廢棄的儀禮中，搬出一堆垃圾來教會敬拜上帝。<br/>舊約道德要多讀，舊約儀禮要少用。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，願上帝賜我們力量，願上帝拯救我們這時代的教會。<br/>阿們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/>
</p>