---
title: 聖靈充滿？使徒行傳怎麼說
last_modified_at: 1547993095
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>使徒行傳是全本聖經裡，講到聖靈充滿這詞彙最多的一卷。<br/>事實上，使徒行傳被稱為聖靈行傳，真的是當之無愧。<br/>使徒行傳裡，直接講到聖靈充滿的經文，共計10次。<br/>以下，我們分別來看這些經文。<br/><!--more--><br/>1.『五旬節到了，門徒都聚集在一處。忽然，從天上有響聲下來，好像一陣大風吹過，充滿了他們所坐的屋子，又有舌頭如火焰顯現出來，分開落在他們各人頭上。他們就都被聖靈充滿，按著聖靈所賜的口才說起別國的話來。』（徒2：1-4）<br/><br/><br/>說明：<br/>這段是很特殊的經文，<br/>事實上，這次的紀錄，是前無古人、後無來者、僅此一次、別無分號、不再重複。<br/>這裡描述聖靈在他們中間，出現：<br/>1.聲音：響聲、好像大風吹過。<br/>2.視覺：舌頭如火焰、降在個人頭上。<br/>然後，他們被聖靈充滿，之後出現甚麼現象？<br/>出現『說起別國的話』（方言）。<br/>請注意，聖經在這裡的『方言』，是指『別國的話』，不是『不存在人世間的話』。<br/>換言之，聖靈充滿時，是可以出現『說出未曾學過的外國話』的。<br/><br/><br/>我們要特別留意的是，這裡的現象與表現，是很特殊很特殊的，<br/>但是，這段經文重點可不是『主觀經歷』，而是『客觀事實』，<br/>因為，『像大風的響聲』，還有『舌頭如火焰降在頭上』，都是具體事實，而且不是個人可以偽裝、個人所表現出來的行為。<br/>也就是說，這並不是當事人主觀感覺到甚麼東西，而是記錄實際上發生的真實現象。<br/>當然，那些門徒是可以看見火焰的舌頭、聽見大風的聲響，但這段經文記錄，並不是著重在門徒個人看到甚麼、感覺到甚麼，而是真實發生的事件。<br/><br/><br/>有趣的是，請問，現今有哪一個追求聖靈充滿的，敢追求這種『大風響聲』與『舌頭火焰』重現？<br/>哪一個誇耀自己教會很有聖靈充滿經歷的，敢宣稱是這種『大風響聲』與『舌頭火焰』？<br/>不是很喜歡追求聖靈充滿嗎？<br/>不是很誇耀自己的聖靈充滿經驗嗎？<br/>不是很強調自己才是真正回歸聖經嗎？<br/>不是很認為自己才是真正正解聖經嗎？<br/>不是很宣稱自己才是真正回歸初代教會嗎？<br/>不是喜歡用這段經文來表示自己追求方言是合乎聖經？<br/>那為什麼聖經明明白白記錄的這兩個奇特現象，卻不去追求？<br/>求不到？<br/>沒信心？<br/>不敢求？<br/>為什麼強調信心的靈恩派，不敢在這兩個真實現象上，用強烈的信心去求？<br/><br/><br/>再來，『說出別國的話』呢？<br/>這是很明顯在聖靈充滿之後所發生的表現，為什麼不追求呢？為什麼不拿這種經歷來誇耀呢？<br/>是不是因為自己根本追求不出這種主觀經歷？<br/>為什麼現今靈恩信徒用這經文，卻只敢講出那種單音節、不是真正別國使用的語言的所謂「方言」？<br/>既然有信心求、有信心要回歸聖經、強調只有自己才是真正回歸使徒時代教會，<br/>那為什麼面對這段經文，無法產生大規模講出別國的話的現象？<br/>這，是不是表示那些靈恩派所追求、所教導、所解釋的聖靈充滿，已經不是正解聖經了？ <br/><br/><br/>在這段很特殊的經文裡，我們看見『響聲像大風吹過』，還有『舌頭如火焰降在頭上』，以及聖靈充滿後信徒表現出的『說出別國的話』。<br/>這些，是不是聖靈的作為？<br/>是！<br/>這些，是不是真實事件？<br/>是！<br/>這些，能不能複製？<br/>很難！<br/>為什麼？<br/>因為那是『聖靈降臨節』，是有史以來，從來沒有過的一個重要節日。<br/>正如耶穌基督的『出生』，只有那一天，以後不會再出生、不會天天出生；<br/>也正如主耶穌的『釘死』，就只有那一次，不是天天在釘死、不是天天重演相同歷史。<br/>這種歷史事件，是只有一次、不再重複的。<br/>我出生，就只有一次，只有那一天，我不可能天天都出生。<br/>我的生日慶祝吃蛋糕，只是『紀念』我出生的那一天，不是我真的能在生日那一天重新從媽媽肚子裡再生出來一次。<br/>基督教有一個很重要很重要的特點，這種特點讓我們和許多宗教、學問區隔開來：<br/>我們的信仰，是建立在真實發生過的歷史事件上的。<br/>不是一種憑空想出來的玄妙理論（如：佛教），<br/>不是根據幻想想出來的神明體系（如：道教），<br/>不是人類理智的推理（如：哲學），<br/>而是建立在一連串真實發生過的歷史事件上的。<br/>當然，在這些真實發生過的歷史事件上，我們還必需加上上帝啟示的觀念，才有辦法看出這些歷史事件真正的意義。<br/>使徒行傳這段經文，記錄了一個很重要很重要的歷史事件，就是：<br/>在聖靈降臨節這一天，聖靈普降人世了。<br/>從聖靈降臨節這個大日子開始，聖靈從舊約時代的『暫時性賜下』，變成新約時代的『普遍性賜下』。<br/>這是一個重大轉捩點，是一個從前沒有、未來也不會再有的事件。<br/><br/><br/>請注意，我不是說聖靈今天不會充滿二十一世紀的基督徒，請別誤解我的意思。<br/>我講的是，聖靈降臨節的『事件』，已經過去了，現在不會再有了，就像主耶穌『降生』、『受死』的事件一樣，不會再重複出現了，因為這些事件已經過了。<br/><br/><br/>當然，現在可不可以有零星的『信徒說出各國的話』？<br/>當然可以！<br/>現在可不可以出現『響聲像大風吹過』，還有『舌頭如火焰降在頭上』？<br/>當然可以！<br/>但請不要告訴我，我們現今可以追求那些東西、而那些東西『一定會』重複發生在我們身上、甚至大規模可以出現在現今的教會裡。<br/>事實上，聖經有很多紀錄，只是表示那是過去真實發生過的事件，未必表示我們現今一樣可以照辦、可以如法炮製，更不是表示會一再重複出現。<br/><br/><br/><br/><br/>2.『（官府審訊時），那時彼得被聖靈充滿，對他們說：治民的官府和長老啊，倘若今日因為在殘疾人身上所行的善事查問我們他是怎麼得了痊癒，你們眾人和以色列百姓都當知道，站在你們面前的這人得痊癒是因你們所釘十字架、神叫他從死裡復活的拿撒勒人耶穌基督的名。他是你們匠人所棄的石頭，已成了房角的頭塊石頭。除他以外，別無拯救；因為在天下人間，沒有賜下別的名，我們可以靠著得救。他們見彼得、約翰的膽量，又看出他們原是沒有學問的小民，就希奇，認明他們是跟過耶穌的』（徒4：8-12）  <br/><br/> <br/>說明：<br/>這段經文是彼得被聖靈充滿。<br/>然後呢？<br/>出現大哭、大笑、倒地、嘔吐、、、、這些主觀經歷？<br/>不是的！<br/>彼得被聖靈充滿之後的表現是—————放膽講道！<br/>而且是—————傳講出正確的道！<br/>請注意『膽量』（徒4：13），以及整段的『講道內容』。<br/><br/><br/>事實上，這又和舊約記錄很像了，不是嗎？<br/>舊約說的聖靈充滿，就是『有能力作聖工』。<br/>現在，一樣的：<br/>充滿膽量，敢在眾人（甚至是審判者）面前勇敢傳講出真理。<br/>其實，主耶穌在世之時，也早已講過了：<br/>『人帶你們到會堂，並官府和有權柄的人面前，不要思慮怎麼分訴，說甚麼話；因為正在那時候，聖靈要指教你們當說的話』（路12：11-12）<br/><br/><br/>事實上，在官府面前，假使彼得被聖靈充滿，然後就出現現今靈恩運動者所說的大哭、大笑、倒地、嘔吐、甚至是方言，我看，官府的反應應該是笑破肚皮、嗤之以鼻，而不是如4：13所出現的反應：<br/>『他們見彼得、約翰的膽量，又看出他們原是沒有學問的小民，就希奇，認明他們是跟過耶穌的』<br/><br/><br/>另外，請注意我的提醒：<br/>被聖靈充滿之後，不是只有『膽量』而已，同時也包括『講出正確真理』。<br/>要膽量，別的宗教一大堆，八國聯軍時的義和團也很有膽量站在子彈前。<br/>問題是，一旦把『傳講正確真理』加進來，很多虛假的膽量所偽稱的聖靈充滿，都可以被排除。<br/><br/><br/>為什麼被聖靈充滿之後放膽講道，會講出正確的真理？<br/>因為：<br/>聖靈是甚麼樣的靈？說謊的靈嗎？<br/>不是的！是『真理的聖靈』（約14：17）（約15：26）（約16：13）<br/>看到沒？<br/>既然聖靈是真理的靈，這樣的話，假使被聖靈充滿，會講出錯誤的假道嗎？<br/>一個人心中被聖靈充滿，聖靈全面引導他的理性、感情、意志，這時，那個引導他的聖靈，會傳講錯誤的道嗎？<br/>當然不會！<br/>如果會的話，那麼表示那人錯誤的肉體依然在對聖靈的感動進行消滅，這樣的話，又怎能說那人是被聖靈『充滿』呢？<br/><br/><br/>可是，現今多少人宣稱自己被聖靈充滿，只因為他們有大哭、大笑、倒地、嘔吐這類主觀經歷，然後呢？<br/>講出的道，竟然偏差連連。<br/>這是聖靈充滿嗎？<br/>是真正聖經說的聖靈充滿嗎？<br/>還是只是自己一相情願以為的而已？<br/><br/><br/><br/><br/>3.『禱告完了，聚會的地方震動，他們就都被聖靈充滿，放膽講論神的道』（徒4：31）<br/>說明：<br/>這裡一樣記錄了『客觀事件』：聚會的地方震動。<br/>另外，一樣的，被聖靈充滿之後，信徒開始『放膽講論神的道』。<br/>針對這些，前面已經說過了，就不再多講。<br/>但我一樣提醒：<br/>為什麼現今追求聖靈充滿的人，不去追求『聚會的地方震動』呢？<br/>當然，『響聲像大風吹過』，還有『舌頭如火焰降在頭上』真的很難假裝，也沒聽到多少人敢誇口這種經歷；<br/>但是，『聚會的地方震動』呢？<br/>就算是大家集體裝假，也不難做出來。<br/>起碼，大家集體跳一跳，跳到樓板震動，總可以吧？<br/>既然那麼在乎回歸使徒行傳、那麼強調自己是真正聖靈充滿，為何不努力追求這種現象呢？<br/><br/><br/>事實上，請注意：<br/>聖經講到聖靈充滿的相關『外在現象』時，有一個很大的特色，就是：<br/>幾乎都『沒有一定模式』。<br/>這和我們今日那些宣稱聖靈充滿的，幾乎都『一樣的表現』（如：到處都用倒地、大哭、大笑、嘔吐、、、來表現），有一樣嗎？<br/>每家教會、每次發生，竟然都差不多是這套聖經沒有的東西？ <br/><br/><br/>再者，我還要強調一件事：<br/>我們從聖經裡，可有發現『追求那些外在現象』、『追求主觀感覺』，是聖經講到『聖靈充滿』時所看重的事？<br/>沒有！<br/>聖經根本就不在這些『現象』與『感覺』上面多著墨，反而強調聖靈充滿之後會出現甚麼表現，<br/>而那些表現，很多都是『有能力作聖工』這種簡單、清楚、又重要的真理而已。<br/>偏偏現今宣稱重視聖靈充滿的，很多卻嚴重扭曲聖經的教導，不看重『有能力作聖工』，而看重不重要的『現象與感覺』，甚至以現象與感覺當成追求與判定有無聖靈充滿與否的依據，<br/>這是回歸聖經，還是偏離聖經？大家自己去想就知道。<br/>再者，聖經講到聖靈充滿時，可有叫大家去『追求』那些現象？<br/>沒有！<br/>可是現今許多人卻拼命去追求那些現象，<br/>一樣的，這是回歸聖經，還是偏離聖經？大家可以自己去想。<br/><br/><br/><br/><br/>4.『所以弟兄們，當從你們中間選出七個有好名聲、被聖靈充滿、智慧充足的人，我們就派他們管理這事。』（徒6：3）<br/>5.『就揀選了司提反，乃是大有信心、聖靈充滿的人，又揀選腓利、伯羅哥羅、尼迦挪、提門、巴米拿，並進猶太教的安提阿人尼哥拉』（徒6：5）<br/>說明：<br/>這經文的『聖靈充滿』，有些譯本是『滿有聖靈』。<br/>事實上，後者的翻譯更為貼切，比較能表達出那種持續性的人格上的美好德行特質，而不是一時性的表現。<br/>不過，沒關係，我們一樣用合和本來看。<br/><br/><br/>這裡的聖靈充滿，是在講甚麼？<br/>1.好名聲、有智慧、有信心<br/>2.做聖工<br/><br/><br/>看到了沒？<br/>又是和舊約差不多的意思，被聖靈充滿的人，表現出『有能力作聖工』。<br/>當然，這段經文意思又更豐富，讓我們看見『德行』的重要。<br/>好名聲、有信心，這都是德行的果子。<br/>聖靈的果子，並不是只有九種，而是很廣泛的。<br/>這些果子，幾乎都是關於德行的。<br/>換言之，強調主觀經歷？<br/>還不如給我看見你到底有沒有德行的果子。<br/>假使沒有，這時對我說你多有經歷、多被聖靈充滿，我實在很懷疑。<br/><br/><br/>另外，和現今強調聖靈充滿那些大哭、大笑、倒地、嘔吐不一樣的是，不管新約還是舊約，講到聖靈充滿，有好幾次都講到『有智慧』。<br/>看到了沒？<br/>『智慧』，這可不是主觀感覺，而是悟性。<br/>這和那些錯誤教導的聖靈充滿，追求且強調被充滿就會腦袋空白、無法克制、進入神秘經驗、喪失理智，可完全不一樣。<br/>另外，有沒有智慧，可不是自己主觀宣稱自己有智慧就真有智慧。<br/>有沒有智慧，其他人是可以客觀判斷出來的。<br/><br/><br/>請不要用『我有的是屬天的智慧，不是屬地的智慧』這種偉大的話來含混過去。<br/>使徒行傳這段經文很清楚講，他們『有智慧』，然後呢？<br/>『管理這事』。<br/>管理甚麼事？<br/>管理眾人日常生活衝突、教會資源分配、、、這類現實教會生活真實出現的難題，<br/>而不是甚麼屬天的高調。<br/>一個蒙聖靈充滿，有智慧的人，可以對這類行政事務做出良好的處理與管理措施。<br/>這可是要有悟性的人，才做得出來的，不是單靠禱告、單靠神秘經驗，就可以良好管理的。<br/>摩西管理數百萬以色列人，他有沒有屬天的智慧？有！他有沒有悟性的智慧？當然也有！<br/><br/><br/>所以，在這兩段經文裡，我們很清楚看見，蒙聖靈充滿的人，可以有智慧做良好的管理事工，而且這些人德行良好。<br/>能好好管理教會或其他神國的事工，是不是從事聖工？<br/>當然是！<br/>又是舊約聖經所告訴我們的觀念，不是嗎？<br/>聖靈充滿，使人能好好從事聖工。<br/><br/><br/><br/><br/>6.『司提反被聖靈充滿，定睛望天，看見神的榮耀，又看見耶穌站在神的右邊，就說：我看見天開了，人子站在神的右邊』（徒7：55-56）<br/>說明：<br/>這是真正聖經出現被聖靈充滿時，個人可以看見異象、有強烈主觀經歷的經文。<br/>所以，聖靈充滿時，可不可以出現看見異象的現象？<br/>可以！<br/>但請注意，到目前為止，我們讀過那麼多聖經關於聖靈充滿的經文，真正能看見聖經記錄被聖靈充滿時可以看見異象的經文，有多少？<br/>不多，不是嗎？<br/>而且，看見的異象內容，都不一樣；<br/>更重要的是，聖經並沒有叫我們去追求這些異象，這是我們必需謹記在心的。<br/><br/><br/>再來，一樣的，我們在這段經文裡，可以看見聖經說一個人被聖靈充滿時，可以出現大哭、大笑、倒地、嘔吐、、的現象嗎？<br/>沒有！<br/>事實上，當聖經明確使用『聖靈充滿』、『靈充滿』、『充滿』這樣的詞彙時，沒有任何一句，是講人會出現大哭、大笑、倒地、嘔吐這類現象的，我們不要隨便將人類的心理精神現象，擅自當成神聖的聖靈充滿現象。<br/><br/><br/><br/><br/>7.『亞拿尼亞就去了，進入那家，把手按在掃羅身上，說：兄弟掃羅，在你來的路上向你顯現的主，就是耶穌，打發我來，叫你能看見，又被聖靈充滿。』（徒9：17）<br/>說明：<br/>這段經文，是講述保羅在大馬色經歷後，眼睛能看見並被聖靈充滿的經文。<br/>在這裡，我們沒看見針對聖靈充滿，有甚麼更進一步的說明，<br/>更別提甚麼大哭、大笑、倒地、嘔吐，或任何主觀經驗了。<br/>在這經文裡，廣義一點，頂多，我們只能說蒙醫治可以與聖靈充滿相關，如此而已。<br/><br/><br/>另外，請別說保羅大馬色經驗就是他被聖靈充滿的經驗。<br/>他在往大馬色路上，看見光照、仆倒在地、聽見聲音、眼睛瞎掉，<br/>聖經可沒說那是聖靈充滿，請不要擅自將這段經文解釋成聖靈充滿。<br/>『掃羅行路，將到大馬士革，忽然從天上發光，四面照著他；他就仆倒在地，聽見有聲音對他說：掃羅！掃羅！你為甚麼逼迫我？他說：主啊！你是誰？主說：我就是你所逼迫的耶穌。起來！進城去，你所當做的事，必有人告訴你。同行的人站在那裡，說不出話來，聽見聲音，卻看不見人。掃羅從地上起來，睜開眼睛，竟不能看見甚麼。有人拉他的手，領他進了大馬士革；三日不能看見，也不吃也不喝』（徒9：3-9）<br/><br/><br/><br/><br/>8.『這巴拿巴原是個好人，被聖靈充滿，大有信心。於是有許多人歸服了主。』（徒11：24）<br/>說明：<br/>在這裡，我們一樣看見，聖靈充滿以及『大有信心』、『許多人歸主』，而看不見有任何主觀經歷的紀錄與強調。<br/>這段經文的聖靈充滿，一樣是在講『得力量，做聖工』的觀念。<br/><br/><br/><br/><br/>9.『掃羅又名保羅，被聖靈充滿，定睛看他，說：你這充滿各樣詭詐奸惡，魔鬼的兒子，眾善的仇敵，你混亂主的正道還不止住嗎？現在主的手加在你身上，你要瞎眼，暫且不見日光。他的眼睛立刻昏蒙黑暗，四下裡求人拉著手領他。』（徒13：9-11）<br/>說明：<br/>這段經文，是真正記錄被聖靈充滿的人，可以行出神蹟的經文。<br/>一個被聖靈充滿的人，是可以得到特殊力量，行出神蹟的。<br/>但反過來講，一個可以行出神蹟的人，可未必表示那人就是被聖靈充滿。<br/><br/><br/>還有，關於被聖靈充滿可以行出神蹟，在那麼多關於聖靈充滿的經文裡，只有這一段出現。<br/>這和靈恩派的追求重點，是不是不太一樣？<br/>再者，我們在這段經文裡，一樣看不見聖靈充滿可以出現大哭、大笑、倒地、嘔吐的主觀經驗。<br/><br/><br/><br/><br/>10.『但猶太人挑唆虔敬、尊貴的婦女和城內有名望的人，逼迫保羅、巴拿巴，將他們趕出境外。二人對著眾人跺下腳上的塵土，就往以哥念去了。門徒滿心喜樂，又被聖靈充滿。』（徒13：50-52）   <br/>說明：<br/>這段是在保羅巴拿巴被逼迫離城之後，門徒的表現。<br/>在這裡，我們看見被聖靈充滿，可以有『滿心喜樂』的現象。<br/>這也可以是一種聖靈充滿的表現。<br/>而喜樂，是甚麼？<br/>『聖靈所結的果子，就是、、、喜樂』（加5：22）<br/>又一樣的，我們可以看見被聖靈充滿的人，是可以產生聖靈果子的德行的。<br/><br/><br/>另外，一樣的，我們然仍然看不見甚麼大哭、大笑、倒地、嘔吐、電流、、之類的現今所宣稱的聖靈充滿。<br/><br/><br/><br/><br/>結論<br/>1.	在整個使徒行傳大量的聖靈充滿經文裡，我們看不見有任何一處會出現大哭、大笑、倒地、嘔吐、電流、、、的現象與記錄。<br/>2.	在使徒行傳裡記述的聖靈充滿，和舊約觀念類似，也常是『得能力，做聖工』的觀念。<br/>3.	聖靈充滿，可以出現『說出別國的話、看見異象、行出神蹟』的情形，但都各只有一段紀錄。<br/>4.	聖靈充滿，可以出現有信心、好品德、有膽量、有智慧、喜樂這些『好德行』。<br/><br/><br/>再有任何人敢用大哭、大笑、倒地、嘔吐、、、、這些現象來說那是『聖靈充滿』，請大家要棄絕這種觀念，也要駁斥這樣的觀念，不要被人濫用聖靈的神聖名號、妄稱上帝神聖的名。<br/>看見上帝神聖名號被人這樣濫用、亂用，真的會令人很痛心；<br/>看見教會原本正確的『聖靈充滿』觀念，竟然被亂七八糟的錯誤觀念取代，更令人痛心；<br/>而看見一大堆牧師竟然是用錯誤觀念教導，謬講神的真理，更更令人痛心。<br/><br/><br/>願上帝憐憫我們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/>參考閱讀：<br/><a href="/posts/269194644">1.	不要亂用與聖靈有關的詞彙</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194652">2.	你確定那叫聖靈充滿？聖經怎麼說？順便教你簡單查經的方法</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194656">3.	聖靈充滿？舊約聖經怎麼說</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194660">4.	聖靈充滿？路加福音怎麼說</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194672">5.	聖靈充滿？使徒行傳怎麼說</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194676">6.	聖靈充滿？以弗所書怎麼說</a><br/><br/></p>