---
title: 基督徒們，保人=呆人，你可知道？
last_modified_at: 1547993115
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

<p>基督徒要有愛心，所以別人有難，我們就該為他作保？<br/><!--more--><br/><br/>基督徒們，我們是智慧人，還是愚昧人？<br/>別人叫我們有愛心，然後我們就傻傻有愛心？<br/>忘記聖經不斷要求與警告我們必需當智慧人的勸誡嗎？<br/><br/><br/>太多人濫用聖經、斷章取義解經，<br/>所以，解出很多乍看之下很屬靈，其實根本就違反聖經的教導：<br/>1.	因為愛心，所以來向你借貸的，不管如何，你都要借給他。<br/>2.	因為愛心，所以信徒任何主動的要求，你都該滿足。<br/>3.	因為愛心，所以別人來找你，你就必需作保。<br/><br/><br/>要戳破這些錯誤虛假的觀念，其實說難不難，只需找一些反合性經文（paradox），<br/>就可以清楚呈現出來。<br/><br/><br/>基督徒『一定要』為人作保，否則沒愛心？<br/>錯！<br/>基督徒『一定不可』為人作保，否則沒智慧？<br/>錯！<br/><br/><br/>聖經的原則是：<br/>基督徒不得輕率為人作保，假使要作保，必需很有智慧。<br/><br/><br/>很常見的悲劇是：<br/>輕易就為人作保，然後當事人欠債不還，變成你這保人必需代他還債。<br/>問題是，這些債務，你根本就沒有能力還。<br/><br/><br/>問題出在這裡：<br/>你明明就沒能力還，為何當初還敢為他作保？<br/><br/><br/>『誰為生人作保，就拿誰的衣服；誰為外人作保，誰就要承當』（箴20：16）<br/>這是一個很重要很重要的大原則：<br/>當你作保前，請記住：<br/>假使對方沒償還，他一切負債，都變成你要去還。<br/><br/><br/>我敢很不客氣講：<br/>假使大家將這經文所告訴我們的原則謹記在心，我不相信還有那麼多基督徒會掉入這種網羅裡。<br/><br/><br/>作保之前，你可曾認真想過：<br/>你保證的金額與內容，就有可能是未來你全部要承擔的金額與內容？<br/>問題是：<br/>你承擔得起嗎？<br/><br/><br/>一個一百萬的保證人，意思就是你必需打算未來要為對方償還一百萬；<br/>一個五百萬的保證人，意思就是你必需打算未來要為對方償還五百萬；<br/>一間貸款額度七百萬的房子，意思就是你必需打算未來要為對方償還七百萬；<br/>一個貸款金額一千萬的物品，意思就是你必需打算未來要為對方償還一千萬。<br/>你，真的承擔得起嗎？<br/><br/><br/>『不要與人擊掌，不要為欠債的作保。你若沒有甚麼償還，何必使人奪去你睡臥的床呢？』（箴22：26-27）<br/>上帝告訴我們甚麼？<br/>祂告訴我們：<br/>你若沒有能力償還，就不該作保！以免使自己連睡覺的床都沒有！<br/><br/><br/>請不要告訴我「不會啦！他和我感情很好，他不會害我」。<br/>假使你對這種觀念信以為真，那我必需奉送你另一句經文：<br/>『愚蒙人是話都信；通達人步步謹慎』（箴14：15）<br/><br/><br/>假使欠債人、戀愛者的保證完全可信，那麼，世上還會有那麼多欠債不還、債務糾紛、離婚事件嗎？<br/>連這麼簡單的道理都不懂？<br/>一相情願、信以為真，這並不是單純，而是愚蠢！<br/>人家找你作保，你不好好評估代價與後果就答應，這並不是愛心，而是愚昧！<br/><br/><br/>上帝稱讚這些保人？<br/>不！<br/>上帝說他們是呆人！<br/>『在鄰舍面前擊掌作保乃是無知的人』（箴17：18）<br/><br/><br/>『保』這個字，就是左邊的『人』，加上右邊的『呆』所合起來的，<br/>也就是：<br/>保人=呆人！<br/><br/><br/>我不是說保人都呆、都愚蠢，事實上，聖經也告訴我們，我們求上帝為我們作保。<br/>『求你為僕人作保，使我得好處，不容驕傲人欺壓我！』（詩119：112）<br/>『耶和華啊，我受欺壓，求你為我作保』（賽38：14）<br/>問題是，上帝有能力當我們的保人，但我們自己有沒有能力當別人的保人？<br/>假使你有能力，那很好，按心中感動去行；<br/>但假使你沒有能力，你還去當保人，那你就是呆人、蠢人，因為，上帝清楚寫在聖經中的顯明的旨意，你都不聽，還談些甚麼隱密的旨意呢？<br/>上帝任何引導、任何隱密的旨意，是不會違反祂顯明的旨意的。<br/><br/><br/>讓我們再看看上帝還說了些甚麼話吧？<br/><br/><br/>『我兒，你若為朋友作保，替外人擊掌，你就被口中的話語纏住，被嘴裡的言語捉住』（箴6：1-2）<br/><br/><br/>『為外人作保的，必受虧損；恨惡擊掌的，卻得安穩』（箴11：15）<br/><br/><br/>『誰為生人作保，就拿誰的衣服；誰為外女作保，誰就承當』（箴27：13）<br/><br/><br/>親愛的弟兄們！<br/>親愛的姊妹們！<br/>請做個智慧人，不要被人虛浮的謊言與屬靈重軛所欺哄。<br/>以後遇到有人要來請你作保，即使這是教會會友，也請你認真照上帝的話來行，先想清楚：<br/>萬一他不還，那我還得起嗎？<br/>假使還不起，就表示我沒能力作保。<br/>既然我沒能力替他償還，就表示我沒資格替這人作保，不管我心中那種所謂的感動有多強都一樣。<br/>因為，真正來自上帝的感動，絕不會違背祂寫在聖經的話。<br/><br/><br/>假使，你是曾當過保人而被倒債的人，在你的苦難裡，我講的這些話，可能都很刺耳。<br/>但我必需認真告訴你：<br/>你必需先為自己的愚昧，向主認罪悔改。<br/>否則，你一大堆求上帝解救禱告，恐怕都將成空。<br/>沒有認罪，何來赦免？<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，讓我們的信仰，是越信越有智慧，而不是越信越愚昧。<br/><br/><br/>小小羊</p>