---
title: 我們沒有陳水扁神、沒有馬英九神，我們只有耶和華神！
last_modified_at: 1547992873
categories:
  - 信仰與政治
---

我們厭惡造神！<br>我們反對神化！<br>我們唾棄神話！<br><!--more-->所有的人，都是受造物。<br>所有的人，都是有罪有誤的人，不是無罪無誤的神。<br>我們只信一個人，唯一的一個，也只有那一個，才是真正的神，也才是真正的無罪的人。<br>那個人，就是耶穌基督。<br>這是我們唯一的神，也是我們唯一所接受無罪的人。<br>除此之外，我們沒有神！我們不造神！我們也拒絕一切別人的造神！<br><br><br>我們沒有陳水扁神、沒有馬英九神，他們都是有罪有誤的人，不是無罪無誤的神。<br>我們沒有蔣介石神、沒有李登輝神，他們都是有罪有誤的人，不是無罪無誤的神。<br>我們沒有毛澤東神、沒有溫家寶神，他們都是有罪有誤的人，不是無罪無誤的神。<br>我們沒有布希神、沒有歐巴馬神，他們都是有罪有誤的人，不是無罪無誤的神。<br>我們沒有民進黨神、沒有國民黨神，他們都是有罪有誤的政黨，不是無罪無誤的神。<br>我們沒有共產黨神、沒有國民黨神，他們都是有罪有誤的政黨，不是無罪無誤的神。<br>我們沒有共和黨神、沒有民主黨神，他們都是有罪有誤的政黨，不是無罪無誤的神。<br>我們只有一個神，過去只有一個、現在只有一個、未來也將只有一個，就是唯一的耶和華神。<br><br><br>我們拒絕膜拜任何人，我們只敬拜那唯一的耶和華神。<br>我們拒絕承認有罪的人間，有任何無罪的人可以當政治神。<br>我們拒絕接受任何人企圖把誰拱成神、捧成神、美化成神、創造成神。<br>真神從不人造，被造的都是假神，信奉假神的都是拜偶像。<br>我們是基督徒，站在天地之間，挺立在天使與魔鬼面前宣告我們的信仰：<br>我們只敬拜唯一真神！絕不造假神！也絕不願在別人的惡行上有分！<br><br><br>我們唯一的信仰標的，就是那唯一的耶和華神。<br>我們拒絕信仰任何領導人或政黨有辦法在人間建立無罪的天堂。<br>我們拒絕信仰哪個領導人或政黨是民族之救星、國家之必需。<br>我們拒絕信仰任何一個被神化與神話的領導人或政黨。<br>我們唯一的信仰標的，唯一倚賴的，不是任何領導人、不是任何政黨，而是唯獨耶和華神。<br><br><br>我們祈求國家平安，我們祈求執政黨秉公義治理國政，我們祈求領導者照聖經而行。<br>但是，我們絕不造神。<br>任何政黨、任何領導者有罪，我們都拒絕這樣的罪行，甚至必需去批判這樣的罪行，更絕不去造神美化他。<br>有罪有誤的人間，領導者與政黨犯罪並不可恥，認罪悔改便是。<br>但有罪時不認罪悔改，反而要硬掰成無罪、硬視為無罪、甚至硬扭曲事實來脫罪，這最為可恥。<br>身為基督徒，我們絕對不參與這樣的罪行，更絕不被這樣罪行所蒙蔽。<br><br><br>任何政黨、任何領導者的權柄，全部都來自那耶和華神，而這些人都必需在獨一神面前屈膝臣服。<br>任何政黨、任何領導者違背聖經，都將為自己招罪，甚至招致上帝的憤怒與懲處。<br>我們順服政府，是因為政府所作所為合乎聖經真理。<br>當政府所作所為背離聖經，我們絕不順服人，而只順服神。<br>我們的不順服，並不表示我們就必需推翻政府、拉領導人下台，<br>但是，我們絕不將有罪謊稱為無罪、絕不將有罪的人神化成無罪的神。<br>我們身為基督徒，唯一永遠效忠的對象，只有一個，就是那至高耶和華神。<br>我們絕不永遠無條件效忠有罪有誤的人，絕不將人當成無罪無誤的神來永遠無條件效忠。<br><br><br>民眾在造神，媒體在造神，政黨在造神，政府在造神，甚至領導者自己也在造神。<br>在造神運動裡，領導者與執政黨被神化，失敗者與反對黨被妖魔化。<br>但是，身為上帝的子民，我們絕對不願在別人這樣的惡行上有分。<br>不為別的，只因為我們是基督徒，挺立在天地之間，不被魔鬼所欺哄。<br><br><br>我們沒有陳水扁神、沒有馬英九神，我們只有耶和華神！<br>我們拒絕造神，我們唾棄造神。<br>我們只有一個神，唯一的一個，就是耶和華神。<br>這就是我們信仰的標的，也是我們唯一效忠的對象。<br><br><br>我相信，這樣的信仰，才是真正能讓我們萬一活在納粹德國時代，依然可以勇敢順服神而不順服人的信仰。<br>否則的話，我們也將是那參與屠殺猶太人的劊子手，因為我們都可能成為政治神統治下喪失真理信仰的人。<br><br><br>這就是我的信仰。<br>願上帝幫助我。<br>阿們。<br><br><br>『除了我以外，你不可有別的神』（出20：3）<br><br><br>『順從神，不順從人，是應當的』（徒5：29）<br><br><br><br>
