---
title: 基督徒可以過聖誕節嗎？
last_modified_at: 1547992876
category: 教會流行觀念的偏差
tags: ['基督徒與喪禮、拜偶像']
---

關於基督徒可不可以過聖誕節，一直有不同的看法。<br>有些教會，極力反對過聖誕節；<br>但更多教會，則認同過聖誕節。<br><!--more-->反對過聖誕節的基督徒，主要的理由就是：<br>聖誕節的起源，是來自異教的太陽神。<br><br><br>所以，基督徒到底可不可以過聖誕節呢？<br><br><br>關於基督徒可不可以過聖誕節的問題，我將之切割成兩個部分：<br>1. 剛開始設立的時候<br>我認為不可以。因為這是很明顯的異教風俗，而且當時的人也知道這來自異教。<br>2. 現代<br>我認為無妨。因為聖誕節的意義已經發生轉變。這樣就變成屬於個人領域，過與不過均可。<br><br><br>反對在現今過聖誕節的理由，幾乎都以『這是異教節日』為主要理由。<br>我完全同意聖誕節的起源確實與異教節日有關。<br>但問題是：<br>現今講到聖誕節的時候，有多少人會知道聖誕節的異教起源？<br><br><br>我用一個例子來反問：<br>華人傳統的重要節慶『春節』，大家過不過？<br><br><br>不知道大家是否知道，華人春節的起源，其實是具有強烈異教風俗的可能性的？<br>最常見的例子，就是『年獸』。<br>其實，這是妖魔鬼怪的故事，不是嗎？<br>其他的例子，大家可以參考這篇文章：<br>『春節的起源幾種說法』<br>http://big5.china.com.cn/aboutchina/zhuanti/zhns/2007-02/13/content_7824776.htm<br>我想，大家應該都會同意，不管是哪種春節起源的學說，幾乎都和異教風俗脫不了關係。<br>那麼，基督徒可以過春節嗎？<br>事實上，我還要提醒大家，現今的春節，其異教觀念雖然沒過去強烈，但還存留不少。<br>但是，普遍的華人基督徒，還是過春節，不是嗎？<br><br><br>相反的，12月25日的聖誕節，這個節慶，還有多少人知道它的異教起源？<br>現今的聖誕節，還殘存多少異教觀念？<br>事實上，現今知道聖誕節異教起源的人，並不會太多。（不相信的話，可以隨便問人看看）<br>同時，現今聖誕節所殘存的異教觀念，也沒華人的春節那麼多、那麼明顯。<br><br><br>一樣都是異教起源，<br>為什麼我們可以過春節，但卻不能過聖誕節？<br><br><br>我必須強調，我的立場很一致：<br>過聖誕節，很好；<br>不過聖誕節，也很好。<br>過聖誕節的，並沒有罪；<br>不過聖誕節的，也沒有比較神聖。<br>過與不過都可以，只要為主過與不過即可。<br>羅馬書十四章，給了我們很好的教導：<br>『有人看這日比那日強；有人看日日都是一樣。只是各人心裡要意見堅定。<br>守日的人是為主守的；吃的人是為主吃的，因他感謝神；不吃的人是為主不吃的，也感謝神』<br>『你有信心，就當在神面前守著。人在自己以為可行的事上能不自責，就有福了。<br>若有疑心而吃的，就必有罪，因為他吃不是出於信心。凡不出於信心的都是罪』<br><br><br>我認為基督徒過聖誕節沒有關係，主要理由是『意義已經轉變』。<br>進一步說明如下：<br>1. 現今多數人已經不知其異教起源，使聖誕節這節慶的意義已經與異教風俗脫勾。<br>事實上，我們都會同意，現今大家講到聖誕節，多半會想到那種溫馨、感人、歡樂的氣氛。<br>這樣的事物，也是我們基督徒所樂見的，不是嗎？<br><br><br>2. 現今講到聖誕節，大家都知道那是慶祝耶穌的生日<br>沒錯，耶穌確實的生日沒有人知道。<br>但是，看事情，我們可以有很多角度。<br>聖誕節這日子，連不信主耶穌的人都能知道這天和主耶穌有關，這是很難得的事。<br><br><br>3. 沒有聖經根據的習俗，不能輕率就說不能過<br>請記住我說的春節的例子。<br>其實，很多反對過聖誕節的教會，他們好像也有過春節。<br>我絕對同意，我們絕不能接受錯誤的文化與風俗習慣；<br>但是，這不表示我們就全盤不能接受傳統的文化與習俗。<br>事實上，有那個國家民族的風俗習慣，是完全合聖經的？<br>沒有！<br>因為，特殊啟示原本只給以色列這一個民族而已，其他民族根本得不到。<br>再回過頭來，聖經裡的風俗習慣，我們現今就必須遵守嗎？<br>難道，我們也要過逾越節、住棚節？<br>這是聖經很重要的節慶，為何我們不過？<br>當福音進入各式各樣的國家與文化的同時，我們也必須很小心去篩選、思考要接納當地的風俗習慣，還是要廢棄、還是只需修改。<br>我們對這些風俗習慣，不能太輕率處理，而是要有智慧。<br><br><br>4. 過聖誕節，不表示我們就是謹守節日<br>事實上，大家都會同意，不管是什麼節，幾乎都沒什麼強制力。<br>過與不過，完全是個人自由。<br>國家要放假，不表示國家就強迫我們要過節、要參與活動。<br><br><br><br><br>當然，現今社會上的聖誕節，確實有很多負面的部分。<br>問題是，我認為這節慶是中性的，負面部分是我們該努力去改正的。<br>唐崇榮牧師就利用聖誕節開佈道會，<br>這不是很美嗎？<br>有些教會會在聖誕夜辦愛餐邀請社區民眾一起參加，<br>這不是很美嗎？<br>社會上很多人確實是利用聖誕節去縱欲狂歡，這樣的事當然是我們所不能接受的。<br>但我們還有很多可以做的部分，使這節慶真的成為上帝對世人的祝福。<br><br><br>我自己已經做很多年了：<br>聖誕節前夕與當日，我們會預備一個小蛋糕，同時附上一張福音單張，給每位前來我們工作處所的人以及左鄰右舍。<br>平時，我不容易普遍性發福音單張，因為很多人會覺得莫名其妙。<br>但聖誕節時，我這樣大規模的舉動卻一點也不會突兀。<br>大家也可以嘗試在自己工作處所這樣做：<br>在聖誕節時，給同事每人一份小禮物外加一張福音單張，並對對方講一聲『聖誕快樂』。<br>沒錯，有些人接到時依然會嗤之以鼻、甚至會當場丟棄福音單張。<br>但是，多數的情形下，多數人反應還真的很不錯。<br>不用很會講話傳福音，單只要給人小禮物和福音單張，就已經是在傳福音了。<br>我一直覺得，聖誕節真的是一個很能讓人公然傳福音而不太會引起反感的節日。<br>大家真的可以參考一下。<br><br><br>我絕對尊重不過聖誕節信徒的自由，<br>一如我也絕對尊重過聖誕節信徒的自由。<br>因為，這都是屬於相對的領域，而不是絕對性的真理。<br><br><br>以上，是我的一些分享，不表示絕對真理，但大家或可參考一下。<br>其他意見與看法，大家可自行參閱這問題的回應部分：<br>『討論：基督徒可以過聖誕節嗎？ 』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/4512937.html<br><br><br>小小羊<br>


