---
title: 愛就是將有罪當無罪？反合性經文示範
last_modified_at: 1547993170
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

<p>既然上帝愛罪人，所以，上帝當然也可以把有罪當成無罪，不是嗎？新派就是這樣說的，靈恩派也是這樣用的。但是，聖經怎麼說？<br/><!--more-->『耶和華在他面前宣告說：耶和華，耶和華，是有憐憫有恩典的神，不輕易發怒，並有豐盛的慈愛和誠實，為千萬人存留慈愛，赦免罪孽、過犯，和罪惡，萬不以有罪的為無罪，必追討他的罪，自父及子，直到三、四代』（出34：6-7）<br/><br/><br/>『耶和華不輕易發怒，並有豐盛的慈愛，赦免罪孽和過犯；萬不以有罪的為無罪，必追討他的罪，自父及子，直到三、四代』（民14：18）<br/><br/><br/>為什麼我們要一直教導歸正神學？<br/>因為這才是兩千年大公教會所傳承給我們的正統信仰。<br/>別的不說，大家自己可以認真去查、認真去看、認真去想：<br/>有誰像歸正神學這麼看重反合性經文（paradox）（似非而是）（看來矛盾，其實不矛盾）？<br/>我們不怕人家不用聖經查，我們只怕人家不肯用聖經查，因為一旦回到上帝話語面前，誰講的是對是錯，就會清清楚楚。<br/><br/><br/>多少教導，根本就找不出聖經經文支持（這靈恩派最多了）；<br/>多少教導，雖有提出經文，但仔細一看，根本就是牽強附會、亂解一通（這靈恩派也很擅長）；<br/>多少教導，雖有提出經文，而且不是亂解，但卻忘記要同時注意反合性經文，結果變成漏掉、或是對真理的解釋就不是那麼精準（非歸正神學的福音派有時會有這種現象）；<br/>又有多少，是表面看重反合性，其實根本就是不合整本聖經整體觀念，然後用字義解經來偽裝自己的不信（這是新派的特長）。<br/><br/><br/>當我們要正確認識一個聖經真理，假使我們不同時解通全本聖經相關的反合性經文，我們真能正確認識那些真理嗎？<br/>除了歸正神學，誰會這樣看重、誰會這樣深怕錯解上帝的話、誰會這樣敬畏上帝每一句寶貴話語？<br/><br/><br/>對靈恩派而言，『感覺』、『主觀經驗』才是決定真理的標準。<br/>但我們知道，是真理決定經驗真假，不是經驗決定真理真假，一旦搞錯先後順序，會嚴重走偏。<br/>靈恩派有神蹟奇事、神秘經驗，拜觀音拜媽祖的人也有。<br/>這時，誰的主觀經驗才是真理？<br/>憑甚麼我們說拜觀音的主觀經驗是錯，靈恩派的主觀經驗是對？<br/>不管靈恩派用甚麼方式來辯解，到後來，都不能不承認，唯一真正具鑑別力，可以區分出真假對錯的，只有聖經。<br/>去除了聖經，靈恩派的主觀經驗，和拜觀音媽祖的主觀經驗，毫無真正的區分與鑑別可言。<br/>結果，又回到『唯獨聖經』的古老教義來。<br/>誰說神學不重要？<br/>不看重神學，腦袋就不清不楚，被人哄得團團轉都不知道。<br/>誰說神學就一定要講得超級高深、超級學術？<br/>我們這裡很多文章，就很努力用一般人聽得懂的話，講解清楚給大家聽。<br/>誰說神學就是死的知識？<br/>我們這裡許多弟兄姊妹都可以作證，越深知上帝真理，越愛那愛我們的上帝，而且越看見自己應盡的本分，越不敢不行出自己所知。<br/><br/><br/>對新派而言，同性戀、離婚、社會福音、政治福音、解放神學、同志神學、婦女神學，是常見的解經模式。<br/>而共通的語言，就是『愛』。<br/>在『愛』的口號下，一切罪惡與錯誤，都可以被扭曲成無罪。<br/>然而，聖經一句簡單的話，就已經使這種虛假的『愛』，無所遁形：<br/>『你要盡心、盡性、盡意愛主你的神。這是誡命中的第一，且是最大的。其次也相倣，就是要愛人如己』（太22：37-39）<br/>新派只拼命抓住『愛人如己』這個神聖命令，可是卻閉口不談第一大誡命『愛主你的上帝』。<br/>換言之，新派已經將愛人如己這第二誡命偷偷變成第一大誡命，凌駕在愛主你的上帝之上，欺騙根基不穩固的弟兄姊妹。<br/>聖經不僅是說愛主你的上帝是第一大誡命，要凌駕在愛人如己之上，上帝還說，什麼叫真正愛主你的上帝：<br/>『有了我的命令又遵守的，這人就是愛我的』（約14：21）<br/>『人若愛我，就必遵守我的道』（約14：23）<br/>『不愛我的人就不遵守我的道』（約14：24）<br/>其實新派所講的愛，根本就不是真正上帝所講的愛，而是人的私慾所發出來想像的愛。<br/>因為，新派其實很希望保留自己的私慾，希望自己的同性戀、離婚，可以不被責備，所以透過字彙解經的文字遊戲，將聖經清楚的話語解成曖昧不明，扭曲聖經真意。<br/>因此，新派所謂的『愛人如己』，其真正內在含意就是要『愛那些同性戀者離婚者的罪，因為自己就是認同這種罪，認為這不是罪』。<br/>這種假道，一樣用很簡單的聖經反合性經文，就可以戳破。<br/><br/><br/>今天，我們用一段很簡單的經文，來做反合性經文的示範。<br/>不用多、不用一大堆經文對比分析，像分析比較複雜的加爾文主義和阿民念主義誰對誰錯一樣。<br/>我們今天，只需一段經文，這段經文裡，就已經出現反合性。<br/>讀聖經時，任何反合性經文，都非常重要，因為那表示假使我們沒弄清楚，我們就會誤解、誤判上帝寶貴真理。<br/>這樣一來，輕則我們自己受虧損，嚴重的話會進入大偏差，信徒豈可不慎？<br/><br/><br/>上帝不是愛世人嗎？<br/>上帝不是憐憫人嗎？<br/>上帝不是赦免罪孽、過犯、罪惡嗎？<br/>既然上帝愛罪人，所以，上帝當然也可以把有罪當成無罪，不是嗎？<br/>新派就是這樣說的：<br/>所以，同性戀無罪、離婚無罪。<br/>靈恩派也是這樣用的：<br/>所以，為達成傳福音的大使命，即使說謊騙人、使用不正當手段、錯講福音，也都沒關係。<br/>但是，聖經怎麼說？<br/><br/><br/>『耶和華在他面前宣告說：耶和華，耶和華，是有憐憫有恩典的神，不輕易發怒，並有豐盛的慈愛和誠實，為千萬人存留慈愛，赦免罪孽、過犯，和罪惡，萬不以有罪的為無罪，必追討他的罪，自父及子，直到三、四代』（出34：6-7）<br/>另一段民數記的經文也類似，講的是一樣的觀念：<br/>這個有憐憫、大慈愛的上帝，也是會追討人的罪、絕不把有罪當無罪的上帝。<br/><br/><br/>看見了反合性沒？<br/>經文前面一直講上帝的恩典、憐憫、慈愛。<br/>假使我們不看經文後段，那麼，我們用人類墮落的理性，依照人類本性，絕對會很輕易就認為這經文的意思就是『因為上帝愛罪人，所以，上帝可以將有罪當無罪』。<br/><br/><br/>為什麼一定要很認真找反合性經文？<br/>為什麼要認真解通反合性經文？<br/>因為漏掉反合性經文，我們對真理的認識，會嚴重偏差去了。<br/>上帝聖言，是何等寶貴，不多又不少，就只有一本聖經，沒有第二本、第三本，就只有從創世記到啟示錄這六十六卷。<br/>我們是如何看待上帝話語的？<br/>真正愛上帝的人，不可能不珍愛上帝的話，不可能不希望正確瞭解上帝話語的意思，不可能只想讓上帝滿足我個人喜好，而不想修正自己去配合上帝喜好。<br/>主耶穌來，是要我們越來越學像祂，不是要祂越來越配合我們。<br/>除了歸正神學，誰會這麼看重反合性經文，然後歸納解通反合性經文之後，告訴人上帝真理是甚麼？<br/>忘記反合性經文、略過反合性經文的教義，是真正經得起檢驗的教義嗎？<br/>那種沒有經過反合性經文檢驗的教義，常常一問就倒、一驗就漏出馬腳。<br/>不相信的話，去試試靈恩信徒，他們和我們一樣認真讀經，但我們隨便用一些反合性經文來檢驗他們所講，他們幾乎都會當場愣住、沒想到聖經還有這些話。<br/>因為，他們讀經讀了老半天，只專挑他們喜歡的，而略過一切他們不喜歡的。<br/>當一個人真正看重上帝真理，他絕對不敢用個人主觀經驗來宣稱自己不需被聖經真理檢驗；<br/>一個認為自己擁有主觀經驗就不需被聖經真理檢驗的，絕不是真正愛上帝的人，不管他如何偽裝都一樣。<br/><br/><br/><a href="/posts/269194268">別忘了，『基督徒行為竟然和不信者一樣爛』</a><br/>這篇文章所講的很多研究已經顯示出，基督徒真正具鑑別力的，不是宣稱自己已經重生、不是宣稱自己有認罪悔改信耶穌，而是持有『聖經世界觀』。<br/>而甚麼是持有聖經世界觀？<br/>很多部分，都是傳統福音派教義，外加『相信聖經是絕對真理』、『相信全本聖經絕對無誤』、『願意行出神的旨意，真正行出聖經真理』、『相信上帝護理掌管』這類『唯獨聖經』、『預定論』的觀念。<br/>誰是真正看重且教導這些觀念的？<br/>誰是真正凡事會想到聖經怎麼說的？<br/>誰是真正認真用聖經來檢驗一切學問、潮流、理論與教義的？<br/>是歸正神學！<br/>看見真正持守歸正神學的信徒，就是真正持守聖經真理的信徒，而且是真正會願意行出良善，並且是真正經得起檢驗，這個重要的事實了嗎？<br/>即使自己不相信，人家的研究調查報告也已經清楚告訴我們了。<br/>沒錯，一些敬虔的傳統福音派信徒，也會看重唯獨聖經，但對預定論的部分就差很多；<br/>一些敬虔的靈恩派信徒也相信聖經無誤，也看重聖經真理，但他們受主觀經驗影響太大，而對唯獨聖經、預定論這類精細的觀念卻很模糊不清楚。<br/>所以，歸正神學重不重要？<br/>太重要了！<br/>因為，透過歸正神學，我們才能真正認識聖經真理，而正確知道真理，我們才能正確行道。<br/>連路在哪裡都不知道，要如何行走在正路上呢？<br/>連真理是甚麼都不清楚，要如何去行出真理呢？<br/>所以，歸正神學只是某個宗派的神學嗎？<br/>大錯特錯！<br/>歸正神學是兩千年的大公教會傳承的信仰真理，是不管教派、不管教會、不管信徒，都需要學習傳講的。<br/>為什麼我們不太說這是『改革宗神學』？<br/>因為很多人會誤以為這是改革宗、長老會這些宗派自己的宗派神學，而不是大公教會的正統信仰。<br/>為什麼我們不常說『加爾文主義』？<br/>因為很多人會誤解，以為這是加爾文一人的神學，而忘記這是古教父開始，一路傳承下來的正統信仰，連中世紀天主教偉大神學家阿奎那、連信義會馬丁路得，都在講這樣的神學。<br/>為什麼我們喜歡用『歸正神學』來描述這個大公教會信仰？<br/>因為，Reformed，就是『歸正』，也就是『歸回正道』，而這是每一個教派、教會、基督徒終其一生都必需持續不斷做的事。<br/>認罪悔改、修正偏差→認罪悔改、修正偏差→認罪悔改、修正偏差、、、、。<br/>甚麼時候才停止？<br/>到我們臨終氣斷，到上帝那裡去才停止。<br/>而講到認罪悔改、修正偏差，<br/>有甚麼像歸正神學那樣看重的？<br/>誰從全本聖經裡，不斷教導人罪孽的深重、人的全然墮落敗壞、人的全然無能為力的？<br/>誰從全本聖經裡，不斷教導正因為人是如此無能為力，所以只能唯獨恩典、唯靠聖靈大能，否則我們無力做任何一件善事的？<br/>誰從全本聖經裡，不斷強調聖靈的重要性、聖靈對教會與信徒的引導、聖靈對人行善與重生的絕對不可或缺性？<br/>誰從全本聖經裡，不斷強調若無聖靈動工，沒有人能信主、沒有人能行善、沒有人能真正認罪悔改、沒有人能真正修正偏差、沒有人能真正歸回真理？<br/>我們看重歸正神學、傳講歸正神學，不是因為這是我們個人喜好，<br/>而是因為這是正統信仰、這是真正經得起聖經檢驗的信仰真理。<br/>而因為其他人講的，對聖經真理的解釋沒那麼清楚與正確，所以在仔細查考、仔細用全本聖經檢驗之下，我們願意承認二千年歷世歷代聖徒所檢驗傳承下來的歸正神學，確實是正確的聖經真理。<br/>我們不僅承認『唯獨信心』、『唯獨恩典』、『唯獨聖經』、『唯獨基督十架』這些聖經真理，<br/>我們也高舉『唯獨榮耀上帝』、『高舉上帝主權』、『看重人的本分』這些聖經真理。<br/>我們這樣是自高自傲嗎？<br/>是的！<br/>但不是因為我們自己高、自己傲，<br/>而是因為我們對上帝自高也自傲。<br/>是我們至高無上的聖父上帝、至高無上的耶穌基督、至高無上的聖靈保惠師，<br/>讓我們對這真理充滿信心，敢勇敢向世人傳講這高貴神聖的真理。<br/>我們對自己絕無信心，但我們對上帝絕對有信心。<br/>是對上帝的真理的信心，讓保羅敢在國王面前、敢在智慧的希利尼人面前、敢在看重神蹟奇事的猶太人面前勇敢傳講真理；<br/>也是這樣對上帝真理的信心，讓古教父奧古斯丁敢勇敢對抗異端異教，讓飽受異端異教肆虐威脅的教會，能在真理上挺立下來；<br/>同樣是這樣對上帝真理的信心，讓馬丁路得敢一人出來對抗整個腐敗的天主教會，讓他在審判時敢講出『這就是我的立場，我只能這樣做，願上帝幫助我，阿們』；<br/>更是這樣的信仰，讓加爾文敢花二十多年的人生歲月，完成基督教歷史上的重要巨著『基督教要義』，有系統的整理歸納出聖經重要的各種教義與原則，使宗教改革在馬丁路得發出第一炮之後，能用強而有力的教義真理駁斥當時天主教與異端對基督教的攻擊；<br/>同樣也是這樣對上帝真理的信心，讓歸正神學的長老會許多宣教士飄洋過海來傳福音給台灣人聽：馬偕博士來到台灣北部、蘭大衛醫師來到台灣中部、馬雅各牧師來到台灣南部；<br/>也正是這樣對上帝真理的信心，讓馬偕博士講出『寧願燒盡，不願銹壞』，蘭大衛醫師行出『切膚之愛』，馬雅各牧師講出『一切榮耀都歸給上帝；一切罪過都屬於自己』的偉大話語。<br/><br/><br/>『我們既有這許多的見證人，如同雲彩圍著我們，就當放下各樣的重擔，脫去容易纏累我們的罪，存心忍耐，奔那擺在我們前頭的路程』（來12：1）<br/><br/><br/>弟兄們！<br/>姊妹們！<br/>堅守我們的信仰，在這黑暗的世代，發出真光，照亮黑暗！<br/><br/><br/>『使你們無可指摘，誠實無偽，在這彎曲悖謬的世代作神無瑕疵的兒女。你們顯在這世代中，好像明光照耀』（腓2：15）<br/><br/><br/>願一切榮耀，都歸於至高真神；<br/>願耶穌基督的寶血與恩典，不僅拯救我們，也拯救一切屬祂的兒女；<br/>願聖靈的大能與帶領，時刻引領我們的路程。<br/>願上帝的平安，時刻與我們同在；<br/>願上帝的恩典，時刻臨到我們身上，甚至到福杯滿溢；<br/>願上帝的力量，時刻加添給我們。<br/>願上帝時刻與我們同在，直到代代無盡。<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊
</p>