---
title: 教會裡牧師最大？談主教制、長老制、會眾制
last_modified_at: 1547993081
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>在實體教會運作上，誰最大？<br/><!--more-->當然很多基督徒都會說『上帝最大』。<br/>這很好，問題是上帝我們都看不見，而且我們還沒到天堂，都還繼續活在有罪的人間。<br/>我們地上的教會，並不是像天堂那樣完美無瑕。<br/>所以，既然活在現實教會裡，我們就還是不能不面對『人』。<br/>若是這樣，教會裡，哪種人最大？<br/>牧師最大？長老最大？信徒最大？大家打架？<br/><br/><br/>在教會歷史上，主要的教會體制有三種：<br/>主教制、長老制、會眾制。<br/>我們今天不講各種制度的聖經依據，事實上，這都很好，都有依據，各教會自己喜歡即可，沒有絕對對錯可言。<br/><br/><br/>我們今天要來思考的，是教會發生一些事件時，教會誰具有決定權或決策權？<br/>用另一個角度來講，教會本來就有權柄，這個權柄，是在哪些人手裡？<br/>這是很現實，也非常實際的問題，不是嗎？<br/>誰是最後裁決者呢？<br/><br/><br/><br/><br/>一、	主教制<br/>這是歷史悠久的制度，聖公會就是主教制。<br/>假使對聖公會不熟悉，沒關係，天主教也是主教制。<br/>這樣說了，大家就比較能理解這制度的一些內容。<br/>主教制的主要精神，就是：<br/>牧師說了算、牧師最大。<br/>在主教制裡，長老、執事、其他人都是協助者而已，最終決定者是牧師本身。<br/>類比成政治體制的話，比較像君主制。<br/><br/><br/>這個制度是有好處的，因為牧師權柄很大，大家都要順服，信徒比較不會有爭端發生。<br/>另外在行政效率上通常也比較好，畢竟一人決定，接下來就大家執行，不需經過反覆冗長的開會決議。<br/><br/><br/>在主教制之下，幾乎不太可能發生『趕牧師』的情形。<br/>因為，不管是長執還是會友，都沒有那麼大的權力。<br/>相反的，牧師趕會友，反而是可以發生的。<br/><br/><br/>但是，假使沒有『節制』者，各教會牧師因為缺乏監督單位，很容易會發生弊端卻無人監督考核。<br/>因此，我們也會發現，走主教制路線的教會，會有『層層主教』監督的情形在。<br/>也就是說，各教會牧師雖然有權決定很多事，但教會之上還會有其他組織，如：區會、總會，進行層層管制。<br/><br/><br/>但即使有層層節制，畢竟各教會牧師的權柄還是很大，一旦走偏，還是很容易發生極大的傷害。<br/>最出名的就是天主教的神父性侵兒童的事件，這在全世界都層出不窮。<br/>在主教制體系的教會中，信徒本來就會受到教育，要求信徒要強烈順服權柄。<br/>這時當然很容易有不良弊端發生，特別是神父、牧師本人行為不當時。<br/><br/><br/>另外，異端、邪教也喜歡走主教制。<br/>特別是異端很多都沒有層層節制的觀念，幾乎都是老大一人說了就算。<br/>在缺乏監督單位的管制之下，加上這種教會又非常強調權柄與順服，<br/>絕對的權力，必帶來絕對的腐化，各種性與金錢的醜聞就很容易層出不窮。<br/>不相信的話，請大家自己留意一下在報章媒體發生的性與金錢醜聞的教會，<br/>是不是都比較屬於走主教制的教會，特別是那些不屬於任何宗派卻又走主教制精神的獨立教會。<br/><br/><br/>還有，不要以為走長老制或會眾制的教會不會產生主教制現象。<br/>教會制度是一回事，真的實行起來又是另一回事。<br/>以靈恩運動而言，這是橫跨各教派的運動。<br/>即使是長老制的教會，一旦走入靈恩運動，也很容易出現主教制的現象。<br/>另外，也和各教會組成份子、牧師性格、、、有所關連。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	長老制<br/>這是改革宗體系教會的特色，長老會就是知名的例子。<br/>在長老制裡，誰最大？<br/>長老最大。<br/>而且不是單一長老就有絕對權力，而是『全部長老』，也就是『小會』。<br/>那牧師呢？<br/>牧師只是長老中的一個而已，屬於教導、傳道的長老。<br/>但除了牧師，還有其他信徒選舉產生的長老，這是治理教會的長老。<br/>因此，決策單位是『小會』，也就是『全部長老』。<br/>開會時，牧師雖貴為小會議長，但也只有一票，假使其他長老反對，牧師的意見依然可以不被採納。<br/><br/><br/>長老制具有強烈民主的傾向，但採取的是『代議民主』，而非『直接民主』。<br/>也就是說，會員選舉長老，由長老代替會員執行各種管理決策事宜。<br/><br/><br/>在代議民主之下，當然有缺點，主要就是『效率變差』。<br/>牧師不能說了就算，他的提議，必需送交小會議決。<br/>而開會討論的過程，有時就會很冗長沒效率了。<br/>另外，小會駁回牧師意見的機會，常可發生：<br/>牧師任何改革的構想，都可能在小會那關被駁回。<br/>甚至，『趕牧師』的事時有所聞：<br/>只要牧師與長老們意見嚴重不合，牧師被趕出教會是不少見的現象。<br/><br/><br/>有個笑話，有很高的真實性，描述出主教制與長老制的重大差異：<br/>當牧師，要去當聖公會牧師；<br/>當長老，要去長老會當長老。<br/>因為，權柄在聖公會裡，是在牧師身上，在長老會裡，則是在長老身上。<br/><br/><br/>由於採行代議制度，所以層層監督與節制是基本架構。<br/>小會之上有中會，中會之上有總會。<br/>中會、總會雖無權干涉各教會內部，但有權監督金錢、牧師行為。<br/>所以，我們不容易看見長老會發生性醜聞或是金錢醜聞。<br/>特別是牧師，在長老制的教會裡，不太會發生性與金錢的弊端。<br/>但是，有趣的是，在長老制的教會裡，雖然比起主教制低很多，但還是可能發生性與金錢醜聞，但觸犯者卻比較不是牧師，反而是長老。<br/>在長老制裡，由於長老權柄很大，雖然規定是『眾長老』一起治會，但在某些地方，教會裡有一個長老非常具有權柄，成為長老頭，眾長老不敢不服的情形並不是沒有。<br/>在這種情形下，牧師即使遇到長老犯罪，也未必敢得罪，否則一旦該長老頭發動小會議決趕走牧師，牧師會沒飯吃。<br/>因此，又一樣的，絕對的權力會帶來絕對的腐化，這時發生醜聞的，就變成長老了。<br/>但是，我還是必需強調，不管是牧師還是長老，長老制的教會，發生醜聞的機會還是比主教制少很多。<br/>同時，也別忘了，效率上、同質性上，主教制的教會還是比長老制的強很多。<br/>也就是說，主教制的總會發佈的命令，各教會都必需聽從；<br/>長老制的總會發出的建議，各教會可以完全不理。<br/>所以，主教制總會的官方聲明，具有強烈代表性（如；天主教教廷、聖公會總會），<br/>但長老制教會的總會聲明，代表性就不高了（如：台灣長老會）。<br/><br/><br/><br/><br/>三、	會眾制<br/>代表宗派是浸信會。<br/>會眾制的主要精神就是『直接民主』，當教會要進行決策時，必需透過會員大會來形成決議。<br/>本制度不屬於主教制，所以不是牧師一人說了就算；<br/>也不是屬於長老制，不是代議型態的民主，而是直接訴諸『全體會員』。<br/><br/><br/>這是一種『直接民主』型態，所以由全體會眾自行監督考核，來避免弊端。<br/>教會之上，不再有中會、總會之類層層管理節制。<br/>所以，浸信會是各教會自己獨力運作，沒有其他節制單位的。<br/>當然，浸信會有『聯會』，但那只能稱為『聯誼會』，不太具有強烈實質懲罰監督管理的實權。<br/><br/><br/>這制度理論上很好，畢竟『民主』制度還是比較可以避免『極權』制度的各種可怕弊端。<br/>而且，會眾制的『直接民主』還是比長老制的『間接民主』更民主一些。<br/>但是，我們浸信會的弟兄姊妹們，請您自己去想一想自己教會決策的形成，真的是採『會眾制』嗎？<br/>恐怕不是吧？<br/>應該是『主教制』吧？<br/><br/><br/>為什麼會這樣呢？<br/>主要是因為『直接民主』有實行上的困難點。<br/>沒錯，理論上將決策權交給會員全體來決定，問題是，難道我們真能不管大小事，都這樣訴諸全體開會投票嗎？<br/>別的不說，假使教會常常要叫你開會投票，你願意嗎？<br/>你願意多花很多時間去參加投票會議、聽取各種正反意見、然後投出票來？<br/>過去古老的年代，大家晚上未必有事，花時間來討論議決倒無妨。<br/>但越來越繁忙的工商業社會，真要常常挪出時間來開會議決，真的有困難。<br/><br/><br/>這時，當會眾制精神不彰、長老沒有權柄、而教會之上又沒有監督單位時，<br/>會眾制的教會很容易就變成比主教制體系的教會還主教制，完全就是牧師獨大，而沒有監督者了。<br/>主教制的教會還會透過層層節制來控管不當行為，<br/>可是，當會眾制的教會變成另一種主教制時，就沒有控管可言了。<br/>這樣一來，弊端會大還是小，就很可怕了。<br/>請大家留意一下，很多嚴重的性侵事件，牧師有不少都是浸信會體系的。<br/>當然，這些牧師與教會後來有不少都非屬浸信會聯會，但一開始很多卻常從浸信會出身。<br/><br/><br/>原本是最看重民主制度的會眾制，其實，後來反而很容易變成最不看重民主、強烈訴諸順服權柄的主教制。<br/>這種現象，不僅是台灣的浸信會是這樣，連美國的浸信會也有類似情形。<br/>在這種教會之下，我們會發現信徒的反對聲音，牧師未必理會；<br/>牧師可以自行決定各種重大方針，然後未必經過大家同意，全教會就開始必需順服遵行。<br/>長執會已經沒有監督功能，只有執行功能而已。<br/>煞車的存在，只剩下牧師自行決定。<br/><br/><br/><br/><br/>以上列舉這三種制度，其實嚴格說起來，大致只在『主教制』與『長老制』二種打轉。會眾制常常名存實亡，轉成主教制。<br/>我提出這些，決不是要批評哪種制度，<br/>事實上，有罪的人間，絕不可能有絕對完美的制度在。<br/>只要人有罪，再好的制度，都可能發生弊端；<br/>只要人無罪，再爛的制度，都可以做得很好。<br/><br/><br/>在此，我要多介紹一下長老制，因為長老制是很多信徒很陌生的制度，甚至連長老會本身的信徒都不清不楚。<br/>長老制是加爾文很特殊的一個架構。<br/>在這架構裡，當然是『上帝最大』。<br/>但是，加爾文有一個很重要很重要，但卻常常被很多信徒嚴重忽略的看事情角度，就是…………………………『人有罪』。<br/>加爾文承認人是非常軟弱的。<br/>我們雖然信主得救，但肉體仍在，仍會犯罪。<br/>雖然我們願意一心向主，但畢竟還是常會軟弱。<br/>因此，任何制度的設計，假使低估人類的軟弱，都不太妥當。<br/>在這種觀念下，『民主』絕對是比『極權』更能避開人類軟弱的制度。<br/>一個人單獨決策，取得絕對的權柄，他犯錯的機會，會比多人一起決策、多人一起分擔權柄的機會大。<br/>另一方面，要人人都花同樣多的時間、精力來進行教會管理、監督、決策，是有實際上的困難的。<br/>所以，折衷狀態下的『代議式民主』，也就是『長老制』，由『全體會員』選舉出長老，由這群長老來代替治理教會，是比較實質可行的。<br/><br/><br/>在主教制裡，常低估主教本身的軟弱（牧師在沒有監督下，很容易心生邪念時，就去犯下罪）；<br/>在會眾制裡，常低估會員本身的軟弱（無法大小事都訴諸全體會員開會、無法人人盡量都參與會議、、、）。<br/>長老制裡的長老們，難道就不會軟弱？<br/>當然會！<br/>但起碼『多人』同時軟弱的機會，還是比『一人』軟弱的機會小。<br/>這已經是民主制度裡，比較實際可行的方式，又比較能將人的軟弱控制到比較低的程度的了。<br/><br/><br/>我們看看現今世界各國的民主制度，不就是長老制的翻版嗎？<br/>雖然我們直接選舉議員、立委，但開會與決策主要還是由這些我們選出的人來擔任，不是嗎？<br/>這就是『代議制度』。<br/>頂多，在某些非常重大的事情上，會訴諸全國公民投票。<br/>否則，一般的議案，就是由代議士來開會決定。<br/>同樣的，長老制的教會，在某些很重大的議題上，如：聘牧，會訴諸會員全體直接民主。<br/>其他教會事務，則由全體會員選舉出來的長老們來開會議決。<br/><br/><br/>當然，在缺點部分，一如我們看見代議制度下的國會議員會有很多很不理想的表現，還包括效率的低落與不彰。<br/>然而，長老制一方面維持『順服權柄』的觀念，另一方面又保持『順服神不順服人』的彈性，<br/>在徹底的主教制權柄，以及徹底的會眾式直接民主以外，長老制是個可行的折衷方式。<br/>因此，就我個人而言，我覺得長老制還算是雖然不理想，但還是不錯的制度。<br/>當然，我還是必需說，沒有絕對好的制度，主教制與會眾制也不是不好。<br/>其實，在有罪的人間，再好的制度，也都會被人的罪所污染。<br/>不過，多建立一些常識，確實可以幫助我們觀察一些事情時，能有更深入的看法，也比較能正確看出一些事情。<br/><br/><br/><br/><br/>除了長老制以外，我還要再多談一下靈恩運動下的教會制度。<br/>不管甚麼宗派，只要走入靈恩運動，很容易就會發生主教制的現象出來：<br/>牧師說了就算，其他監督制衡力量都開始大規模減弱。<br/>雖說如此，但這卻和原本主教制的教會不太一樣。<br/>原本主教制的教會（如：聖公會、天主教），其內容設計是『有職位者有權柄』，<br/>不管你能力恩賜如何，只要你在那職位上，你就取得權柄。<br/>但靈恩運動卻走一條很奇特的路，它確實是從『信徒皆祭司』的角度出發，然後再進展成主教制的。<br/>為什麼會這樣？<br/>主要是靈恩運動的權柄來源，不是透過『職位』而來，而是透過『聖靈任命』而來。<br/>誰擁有特殊聖靈恩賜，誰就開始容易在教會中掌握實質權柄。<br/>這是不是真正由聖靈而來，姑且不論，<br/>但透過一些特殊現象的彰顯，只要誰有這種特殊現象與「能力」，就開始取得教會實質權柄。<br/>當然，牧師遲早一定會取得這樣的「能力」，有時又稱為「恩膏」。<br/>一個沒有特殊「能力」的牧師，在靈恩教會中，可能不容易建立任何權柄。<br/>另外，由於具有特殊「能力」的人不限於牧師一人而已，所以雖然是產生主教制現象，但其他具有特殊能力的權柄者，隨時可以不經由制度下的長執會議或會眾體系，反而直接訴諸聖靈賦予的權柄，對牧師做出反對。<br/>這樣的情形，其實，比真正主教制、長老制的教會更容易發生弊端。<br/>因為，當權柄都已經訴諸聖靈，而人人都可宣稱他的權柄『直接』來自聖靈，<br/>這時，制度、理性、討論、會議、、、，都變成死的知識，而不是活的信仰。<br/>也正因為人人都可直接宣稱權柄來自聖靈，所以當然可以發生各種衝突與混亂的現象，而且難以收攤。<br/>在牧師權柄極大、無人敢監督質疑的靈恩教會，牧師發生性醜聞、金錢醜聞的事一樣層出不窮；<br/>相反的，在其他特殊能力者權柄極大的靈恩教會，任意越過制度來指揮牧師的現象，也層出不窮。<br/><br/><br/>訴諸『聖靈』本身，乍看之下好像很敬虔，但其實因為難以驗證、各說各話、流於主觀，再加上缺乏對聖經理性使用的習慣，很容易讓靈恩運動下的教會變成缺乏各種制度，然後產生各種弊端。<br/>當然，一些靈恩第一波五旬宗的教會，早已見識到這種可怕的現象，所以很多東西也開始制度化，避免發生人意擅自宣稱聖靈的現象產生。<br/>但是，當我們低估人性的軟弱、低估人即使信主但依然有肉體，而過度高估任何人的靈性、喜歡動輒訴諸主觀宣稱的聖靈說話、又不喜歡用聖經來檢驗時，很多可怕的副作用，就很容易產生。<br/>如何在有罪的人間，有罪的教會裡，盡量讓人的罪的影響力降到最低，是每一位信徒都該努力的目標。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/>
</p>