---
title: 對人造神？墮落的基督徒！
last_modified_at: 1547992873
category: 信仰與政治
tags: []
sidebar: 
---

<p>當社會上多數不信者動輒在對人進行造神時，基督徒竟也加入這個行列，一起來造神？<br/><!--more-->撒但對亞當夏娃的誘惑，從有人類開始，就從來沒有消失過。<br/>這個誘惑，是何等的大，大到連基督徒都常會忘記：<br/>『你們便如神』（創3：9）<br/><br/><br/>我們常以為撒但多壞又多壞，<br/>但別傻了！<br/>大家可知道，牠並沒打算比上帝更大？<br/>牠要的，其實也不多：<br/>『我要與至上者同等』（賽14：14）<br/>牠並不是要當比上帝更大的上帝，而是要和上帝一樣大而已。<br/>但是，這已經嚴重觸怒上帝，使這美麗的天使長墮落成為敗壞的撒但了。<br/><br/><br/>大家別誤會，以為我說撒但很可憐，或說撒但不邪惡。<br/>我要講的是：<br/>不管是撒但還是人類，『你們便如神』一直是個很大很大的誘惑。<br/><br/><br/>但是，上帝十誡第一條說什麼？<br/>『除了我以外，你不可有別的神』（出20：3）<br/><br/><br/>除了上帝自己以外，不能也不准再有其他上帝。<br/>1.	不可以有比上帝還大的上帝<br/>2.	不可以有和上帝同等大的上帝<br/>3.	不可以有比上帝小的上帝<br/><br/><br/>由於宇宙間只有唯一一個上帝，因此，任何其他神，就都是假神、都是製造出來的。<br/>真正的上帝，絕不是由任何人所能創造出來。<br/>祂是『自有永有』（出3：14）：<br/>本來就有，永遠都會有。<br/>所以，我們絕對不能企圖去製造出任何神，也不能信奉任何被製造出來的神。<br/>當有人企圖在人類中造神，就已經是在犯大罪。<br/><br/><br/>別人要犯這種造神的罪，我們能力許可，就該制止；我們能力不足，起碼不要加入別人的惡行。<br/>『不要在別人的罪上有分』（提前5：22）<br/><br/><br/>什麼是造神？<br/>只有宗教領域，才會造神嗎？<br/>只有宗教領域的神棍，才有造神的行為嗎？<br/>當然不是！<br/>各行各業、各種領域，都有造神的行為與現象，政治領域更常見。<br/><br/><br/>在這種造神的現象裡，被造的，都是人。<br/>明明就是和你我一樣，都是有罪有誤的人，<br/>一旦被造神，就變成無罪無誤的神。<br/>突然間，這個明明就會犯罪的人，就變成完美無瑕無罪的神了。<br/>他說的，永遠都是對的；<br/>他做的，永遠都是對的；<br/>他的領導，我們永遠不能質疑；<br/>他的大愛，普及萬千；<br/>他的恩典，我們要感激涕零；<br/>一切的罪，都是我們自己犯的；一切的恩惠，都是他給的。<br/>對於他，我們要永遠效忠；<br/>對於他，我們要永遠愛戴。<br/><br/><br/>不信主的人，因為不知道什麼是正確的真理，所以犯這樣的罪還情有可原。<br/>身為基督徒，有聖經可以查考，卻還去犯這樣的罪，是任意妄為！<br/>『求你攔阻僕人不犯任意妄為的罪，不容這罪轄制我，我便完全，免犯大罪』（詩19：13）<br/><br/><br/>在造神的行為裡，我們不斷在說謊，觸犯上帝交代我們『不可說謊』的禁令！<br/>在造神的行為裡，我們不斷不公義，觸犯上帝要我們『行公義』的命令！<br/>在造神的行為裡，我們不斷雙重標準，觸犯上帝要我們『不准兩樣法碼』的命令！<br/>愚蠢的基督徒啊！<br/>你已經在犯大罪了，還一犯再犯，自己難道都不知道？<br/>聖靈都沒提醒？聖經都沒讀過？<br/>還敢自誇？還敢張狂？還敢自以為是上帝真理傳講者？<br/><br/><br/>真正上帝的真理，絕對經得起檢驗！<br/>傳講虛偽的假道，一戳就破！<br/><br/><br/>我不是說我們非得宣揚每個人犯的錯不可，絕對不是這樣。<br/>『愛能遮掩許多的罪』（彼前4：8）<br/>我們都是有罪的人（請永遠不要忘記這個絕對重要的教義），<br/>我們都會犯罪，我們都犯過罪。<br/>我們必需饒恕別人，必需寬待別人，正如我們也祈求上帝寬待，以及別人對我們的憐憫。<br/>所以，我們不需把別人犯的罪整天掛嘴邊、或是落井下石到處宣揚。<br/><br/><br/>然而，有多少時候，我們以『愛』之名來遮掩別人的罪時，其實是在行不公義、雙重標準、造神運動之實？<br/>對基督徒而言，哪天我們能不被神聖的屬靈術語綑綁，那天我們會更潔淨些！<br/>對我們而言，這些屬靈術語，已經耳熟能詳，詳到爛掉了，爛到我們敢開始以神之名來神功護體了。<br/><br/><br/>我們不輕易宣揚別人的罪，<br/>但是， <br/>當我們喜歡的「神」犯罪，我們就刻意視而不見，甚至說謊來為他辯駁；<br/>可是我們厭惡的「鬼魔」犯罪，我們就高舉神聖屬靈術語的旗幟，大肆鞭躂，好像我們是多麼義正辭嚴的正義之師。<br/>這樣的行為，真的沒犯罪？<br/>這樣的行為，真的經得起真理檢驗？<br/>我親愛的弟兄姊妹們，不要自欺欺人了！更不要以為別人都是笨蛋！<br/>當許多不信者，比我們基督徒還更知道公義、更知道不能雙重標準、更知道不能造神時，<br/>這是我們基督徒的恥辱！更是我們基督徒的悲哀！<br/>明明該是我們出來教導不信者何為真理，結果卻反要讓不信者來教我們什麼是真理，這顯明我們是何等虧欠上帝。<br/>弟兄姊妹們，不要忘了，那些不信者，一樣是人，是有上帝形像的人。<br/>那些不信者，一樣是領受上帝普遍恩惠，所以他們依然可以摸到一些真理模糊的邊邊。<br/>結果，這些只能摸到真理模糊邊邊的不信者，卻比我們這些能領受絕對真理、享受上帝特殊恩惠的人還更靠真理那一邊，我們真的是丟臉丟死了！<br/><br/><br/>犯罪的總統，就該被譴責！<br/>說謊的總統，就該被譴責！<br/>不公不義的總統，就該被譴責！<br/>請不要告訴我，現任總統就是沒犯罪、不說謊、很公義的總統，請別來我面前造神！<br/>我雖是重罪的人，但蒙主耶穌寶血赦免之後，我一直努力要照聖經來行。<br/>雖然還是軟弱，但起碼知道要很努力行公義、不能兩樣法碼。<br/><br/><br/>我們譴責前任總統說謊，也一樣要譴責現任總統說謊！（特別是選舉支票大規模跳票）<br/>我們譴責前任總統是假基督徒，我們一樣要譴責現任總統是假基督徒！（特別是現任總統還在好幾個牧師見證下洗禮過）<br/>我們譴責前任總統的說謊行為讓我們無法教下一代，我們一樣要譴責現任總統說謊的行為讓我們無法教下一代！（總不能教下一代只要人長得帥、生得美，一切罪都不成為罪吧？）<br/><br/><br/>企業家也一樣。<br/>不要因為企業家是基督徒，或是因為是基督徒企業家的親屬，我們就可以造神。<br/>有很多基督徒企業家或其家人，確實有很多好行為，這值得大家稱許與讚揚。<br/>但是，造神？請不要來這套！<br/><br/><br/>基督徒企業家將所賺的錢都用在教會了？<br/>所以，這樣可以造神了？<br/>沒看見這樣的企業家，他的另一間公司，是使投資者因為相信他的話而慘賠的嗎？<br/>佛教慈濟曾有一位大善人企業家，捐贈金額動輒數億元。<br/>很不錯吧？<br/>但是，他的公司，是超級有名專門坑殺散戶投資人的，他從這樣的股市操作裡攫取大量不義的金錢，然後從中撥取一些來捐獻，並獲得大善人的美名。<br/>這種行為值得稱許和效法？<br/>沒錯，我們基督徒企業家比較不是這樣坑殺散戶，但是，當初斬釘截鐵保證，要大家相信他的公司營運會好，但結果卻越來越不好，眾人對他的信任卻換來嚴重慘賠，而他已經另起爐灶當大財主了。<br/>這樣的行為，良好嗎？<br/><br/><br/>而過世的企業家，雖然進行許多慈善事業，家裡也有基督徒企業家，但是，這就可以讓我們造神了？<br/>別忘了，該企業家還是一樣是個生意人，一樣是看重賺錢的生意人，不是神。<br/>污染的企業、三妻四妾、、、、。<br/><br/><br/>什麼時候，我們才能不去跟隨造神的行為？<br/>什麼時候，我們才能緊緊抓住『有罪的人，無罪的神』的觀念？<br/><br/><br/>不要再去造神了！<br/><br/><br/>別人造神的罪行，我們千萬不要有分在其中。<br/>越真正站在真理上的基督徒，越不去造神；<br/>越不站在真理上的基督徒，越喜歡造神。<br/><br/><br/>『變成神』，實在是一個太大太大的誘惑，連基督徒都常忘了這個罪的存在。<br/>我們自己或許不敢變成神，但我們卻常常無意中把別人當成神。<br/>教會牧師被拿來造神、總統被拿來造神、企業家被拿來造神、、、、。<br/>從今天起，就停止吧？<br/>我們都是罪人，我是、你是、他是，連那些被我們拿來造神的人都是！<br/>既然是有罪的人，我們就不要把他們捧成神，然後忘記他們也會犯罪、也有犯罪的事實。<br/><br/><br/>願上帝憐憫我們。<br/><br/><br/>小小羊<br/></p>