---
title: 發問：基督教思想來自古埃及拜日教？
last_modified_at: 1547993183
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是一位匿名網友的疑惑。請各位熱心的兄姊，有空時盡量幫忙回答，謝謝大家。<br/><!--more-->～～～～～～<br/>首先對這部影片的名稱 Zeitgeist , the Movie 提出 Dictionary.com的解釋:<br/>Zeit·geist --- Pronunciation[tsahyt-gahyst] –noun German.<br/>the spirit of the time; general trend of thought or feeling characteristic of a particular period of time.<br/> <br/><br/>又Zeitgeist 因為 Google 同名欄目的關係，對於台灣許多網友並不陌生。<br/>按照原意，Zeit就是德文的「時間」、「時代」；Geist則為「精神」、「 理性」。<br/>大致而言，Zeitgeist表示「某一個時代中普遍的文化、道德、藝術及理性的氛圍或現象」，<br/>如果真的要翻譯，可以翻為「時代氛圍」、「當代思潮」，或者簡化成氛圍、思潮、浪潮等等。<br/> <br/><br/>GoogleVideo網址 : http://video.google.com/videoplay?docid=2123692582509629611&amp;hl=en<br/>影片官方網址: http://www.zeitgeistmovie.com<br/>片長 : 02:02:15<br/>製作人: Peter Joseph(其他資料不詳)<br/>發行年: 2007<br/>語言: 英語<br/>字幕 :簡體中文版本<br/> <br/><br/>電影主要大綱分三大段落:<br/>1. 基督教和拜日教的關係, 有錢人如何利用基督教控制大眾(part 1)<br/>2. 911 事件其實是美國銀行家的陰謀, 用來製造戰爭以謀取暴利(part 2)<br/>3. 自第一次世界大戰以來, 世界就被一小撮超級富豪控制, 近幾十年的戰爭多半都與這些銀行家脫不了關係(part 3)<br/> <br/><br/>今天主要就第一部分電影中幾項觀點提出疑惑(影片00:13:33):<br/>Part I : The Greatest Story Ever Told  <br/> <br/><br/>Zeitgeist觀點:<br/>基督教~思想淵源來自於古埃及文明<br/> <br/><br/>例:<br/>10000B.C.前左右,太陽被以雕刻或書寫的方式,豐富的史料記載了人們對這物體(太陽)的尊敬與崇拜. <br/>太陽帶來生命,溫暖,各文明都知道,沒有太陽,莊稼不會生長,地球上的生命不會存在.<br/>這使太陽成為任何一個時代都最受崇拜的天體.<br/>人們同時觀察星體,也使人們發現和預期每一時期才會發生的一些事情(指星象,例如:日月食,滿月等....).<br/> <br/><br/>黃道12宮的十字是人類最早出現的概念性塑像之一,它象徵太陽在一年中主要經過12個星座的過程....<br/>同時黃道12宮也被人們比喻為星座或各種形象,動物,或擬人化或被賦予個性,或與事實發生的事有關連..<br/>太陽被賦予了給予生命與拯救生命的性質,也被賦予了看不見的造物主與神的代表,世界之光,人的救主.<br/> <br/><br/>同樣的黃道12宮代表神(太陽)所經過之地,並各被命名.<br/> <br/><br/>並且12宮各自被命名,通常代表在神所經過的那段時間內所發生的自然因素.<br/>例如: 寶瓶座是春天帶來雨的持水者.<br/> <br/><br/>Horus(荷魯斯) , Egyptian God, 3000BC<br/>他是公元3000年左右埃及的太陽神.他是太陽,被擬人化.<br/>他的一生是與天上的太陽運轉有關係的,一系列的寓言神話.<br/>我們可由許多的考古資料發現,埃及的象形文字記載很多關於這個太陽救世主.<br/>Horus(荷魯斯)做為太陽與光<br/>他有個敵人--SET(賽特). 賽特是黑暗雨夜晚的化身.<br/> <br/><br/>Horus(荷魯斯)-Light  VS.   SET(賽特)-Dark<br/> <br/><br/>在隱喻上,荷魯斯白天會戰勝賽特, 但在晚上賽特會打敗荷魯斯並把他送進陰間.<br/> <br/><br/>荷魯斯的出生....伴著東方之星, 由處女所生, 出生後被三個君主所愛....<br/>12歲時他已是個慷慨濟世的孩子教師...30歲時被名叫Anup的人施洗...之後開始宗教服務..<br/> <br/><br/>荷魯斯有12個徒弟和他一同出遊....也同時有展現治癒病人,水上行走..的奇蹟..<br/>他之後..被Typhon背叛,被釘死於十字架上. 屍體被埋,三天後復活.<br/> <br/><br/>這樣的神話記載不只於埃及中有, 同樣的在其他古文明神話中有類似的神的記載....<br/>影片中的例子: Attis 1300BC..   KRISHNA 900BC... Dionysus 500BC.... MITHRA 1200BC....<br/>許多來自不同文明的神有許多相似的記載....普遍的特徵...<br/>它們有共同的特點...? 12月25日出生..處女所生...死後三天復活...有12個弟子?<br/>分析近代的"救世主"耶穌基督....我們同樣的知道關於他的出生(聖經中的記載..略)...<br/> <br/><br/>首先: 出生與觀星現象...<br/>1.)天狼星,12月24日夜空最亮的一顆星, 與獵戶座帶紋三明星(古代稱三君王)排成一行,<br/>指向12/25日太陽日出之地,這解釋為東方三君王追隨東方之星...可以發現救世主(太陽)<br/>於何處(日出)...<br/> <br/><br/>2.)處女座(Virgo,拉丁語處女之意)...<br/>Virgo也是麵包之屋 House of Bread.代表處女抱著一綑小麥的形象...代表8~9月的收成季節.<br/>伯利恆古音翻於  House of Bread...伯利恆也是麵包之屋的意思..<br/>伯利恆處女座....代表天上的一個地方(星象)而非地上的地方<br/> <br/><br/>通常寒冷的冬天....都被泛象徵為死亡....Death of the Sun這是可以被觀察到的...<br/>大約是12/15~12/22 冬至左右的時間,太陽於地平線觀察運行,<br/>至少有三天停止向南繼續移動(以北半球觀察而言)...<br/>而這三天的停留接近天空的南十字星座附近.<br/>由冬至過後白日漸長...表太陽重生.<br/>這也是太陽在十字星座處死了三天後重生的現象...<br/>也是耶穌與許多太陽之神...都會有死在十字架上之後三天復活的概念.<br/>之後是隨之而來的春天(拯救,復活)....<br/>但基督教在春分或復活節都沒有慶祝太陽的復活....<br/>因為春分之後白日開始長於黑夜...並且春天復活甦醒景象出現...<br/> <br/><br/>3.) 耶穌是太陽...12使徒同等於 黃道12宮 <br/>⊕(圓形中間有個十字)的符號....不單單表示...基督教...也象徵太陽與黃道12宮...<br/>荊棘冠冕(太陽的光芒)...世界的光..恩典每日都是新的......<br/> <br/><br/>4.) AGE.年的觀念......二分點歲差...<br/>   古埃及瞭解大約2150年一回,春分的日出會出現在某個不同的黃道12宮星座上<br/>   (目前天文學以瞭解這是因為地球字轉時保持一個緩慢的搖擺有關--歲差)<br/>  歲差通過12宮的所有時間大約為25765年,古代大都稱為柏拉圖年...<br/>也常稱每21500年為一個"時代 AGE"<br/><br/><br/>而此古法計算歲差的落點在12宮的時間為下<br/>4300BC~2150BC=&gt;公牛(金牛座) <br/>2150BC~1AD=&gt;公羊(白羊座)<br/>1AD~2150BC=&gt;雙魚必有人拿著一瓶水迎面而來(預表寶瓶座時代到來)，你們就跟著他......      <br/><br/><br/>ps.根據歲差...12宮的順序移動落點的順序就是 公牛&gt;公羊&gt;雙魚&gt;寶瓶<br/> <br/><br/>2150AD~4300AD=&gt;寶瓶座時代<br/> <br/> <br/>5.) 關於末日<br/>太28:20  凡我所吩咐你們的，都教訓他們遵守，我就常與你們同在，直到世界(word原文 aeon,也就是age)的末了。<br/>也就是年/時代的意思<br/>也就是說我會陪你們到時代的結束因為耶穌是雙魚座的擬人化代表,雙魚時代將結束,將進入寶瓶座時代<br/> <br/><br/>以上等等的論述.......主要感覺也滿 '說得過去' 的解釋.....<br/>至少勝過'達文西密碼'.....<br/>又關於古埃及的資料, 我於網路上搜尋瀏覽了相關的記載......也大致如同影片中所歸類的.....<br/>基督教思想淵源.....相關的埃及與基督教之間的研究似乎也不少.......<br/><br/><br/>所以若總結問題應該是;<br/>基督教聖經是神的啟示寫作而出?  還是結合了已經存在的各種思想(更古老的文明,神寓)作為材料構築出自己的體系?<br/><br/><br/>～～～～～～～～<br/></p>