---
title: 「復原模型」的幻想(轉貼)
last_modified_at: 1547993217
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>聖經告訴我們人的起源，也告訴我們人的歷史，更告訴我們人的終局。<br/><br/>人從開頭就是人，不是從生物過渡演變出來。<br/><!--more-->蘇緋雲博士生于福建省廈門鼓浪嶼。父母，祖父母皆醫學界人士。小學及中學時期長於香港，後赴美留學，獲得美國希望大學（HopeCollege）化學學士及密西根大學（University of Michigan）生物化學碩士及博士學位。曾任華盛頓大學（University of Washington）化學系及生化系研究員，主任之一為1992年諾貝爾獎金（醫學）得獎人Krebs教授。夫婿何仲柯醫師從醫近卅載，濟世救人身體，近年來蒙神呼召，進而傳揚耶穌基督救人身、心、靈的福音。最喜愛佈道及釋經講道。另有專題：科學與聖經，家庭溝通，基督徒倫理等。兒女四位皆於9至12歲稚齡，考進華盛頓大學，最難得的是蘇博士一家熱心愛主，非常強調從小以聖經的道理教導兒女。<br/><br/><br/>蘇緋雲博士<br/><br/><br/>上次我們一起「去」了周口店，看看所謂「北京猿人」是不是真是我們的老祖宗。我們發現很難接受「北京猿人」是我們的老祖宗。較有可能是所謂的「山頂洞人」才是我們的親屬，這些「山頂洞人」的證據不像「北京猿人」的證據那麼可憐。「北京猿人」只根據一些牙齒和頭蓋的碎片。到底頭蓋有多大，腦容量有多大，真是一個謎。。「北京猿人」的面目什麼樣子，身體手足什麼樣子，完全沒有資料。我們所看到的"復原模型"只能說是根據某些人的意見和幻想。<br/><br/><br/>正如一位相信進化的古生物學家說："所有的'復原模型'都帶進相當的幻想，就算這復原模型是根據一完整的骨骼；如果根據的只是一塊骨頭，那麼，我的看法是，這復原模型是百分之九十九幻想，百分之一科學。"（All restorations introduce considerable fantasy,even when based on complete skeletons, a restoration based on a single bone is, in my view, 99 percent fantasy and1percent science.）（註一）<br/><br/><br/>「北京猿人」的復原模型，到底有多少是科學？就算真正找到一個完整的頭蓋骨，請問又怎麼知道他的眼睛、鼻子、嘴巴、下巴、耳朵、頸項、身體、手、腳、高矮是怎樣。更談不到站直或站不直，四腳或三腳或沒腳！又如何猜到他有多聰明？<br/><br/><br/>但是所謂「山頂洞人」的根據則多了不少，有整個頭的骨頭，有肢體。這些歸給「山頂洞人」的骨頭，都和人（現代人）一樣。<br/><br/><br/>「山頂洞人」遺址：此洞靠近龍骨山的頂部，於是被命名為「山頂洞」，它是1930年被發現的。在1933─1934年期間由裴文中主持發掘，出土的有三具古人類的頭蓋骨，還有盆骨和股骨等等。據古人類學家研究，「他」被命名為「山頂洞人」，屬晚期智人。據碳14測定，「山頂洞人」距今2.7萬年...已經比較進步，會打扮自己了。"（周口店北京人遺址P9─10）。<br/> <br/><br/>這類很「學術」性的描述，常常叫我們一般非專家不敢置疑。但是，其實我們還是可以問問題，因為這些都不是實驗科學，不是能重演的；只是現代的科學家根據有限的線索猜測的。你的猜測不一定不如他們的猜測，比如，我猜測那些「小頭蓋」碎片可能是當時在開礦燒窯的人打獵所得。這猜測是根據當地有那些與現代人同樣的骨頭；很多其他動物的骨頭，有大的，如鹿；也有小的如鳥；又有很多工具：可用來做衣服的針，可用來打扮的珠，可用來打獵的武器等等；當地房山地區現在還在開礦取石灰，白玉和煤礦。也根據周口店好幾層很厚的灰燼層，有的有廿英呎那麼厚。<br/><br/><br/>那些「山頂洞人」，要不是那些學者告訴你「據碳14測定，山頂洞人距今2.7萬年」，我們是沒有什麼理由說「山頂洞人」沒有我們這麼「進化」。所以，年代是一個很重要的因素，叫我們看人家的報告時，不得不信「越近代越進化」。這是為什麼我們會以當推的時間來研究「時間的問題」，在我們討論幾位著名的「猿人」之後會討論「碳14測定法」等的年代測定法。<br/><br/><br/>讓我們暫時不讓「時間」影響我們的思想，單看找到的實物。當你看到這些與人一樣的頭骨，你要猜這些生物是「人」，實在無可厚非！<br/><br/><br/>我們看看今天的人，有那一民族是比其他民族「進化」或是「不進化」嗎？常聽人說：「野蠻人」，「野蠻民族」，「吃人族」，「落後民族」等。最近在某市旅遊，到處的標語要當地人「做文明人」。如果進化是事實，那鼓勵人家「做文明人」是沒有意思的，因為現在還是「野蠻人」，那要成為「文明人」就要等上千年或萬年！<br/><br/><br/>曾聽過這麼一件事：有一架飛機有問題，只好緊急降落。機上白人被當地土人救了，也款待他們。白人見土人在讀聖經，笑說：『這本書我們現在很少人讀了！』土人說：『要不是因為這本書，你早已在我們肚中了。』<br/><br/><br/>聖經告訴我們人的起源，也告訴我們人的歷史，更告訴我們人的終局。人從開頭就是人，白人真的最進化嗎？黑人真的最不進化嗎？所謂進化或不進化是誰定規的？它的定義是什麼？誰定規那定義？憑什麼如此定規？<br/><br/><br/>這個月，我們華人要過兩個新年。在北美，年齡是從出生算起，出生了足足一年才叫做一歲。我們不久之前在東岸大女兒家，她的兒子快出生一年，因為我們在，所以提早幾天慶祝他一歲生日，霜淇淋蛋糕上插了一枝臘燭。如果以華人演算法他早就兩歲了！華人的演算法是從出生算一歲，出生後過農曆年就兩歲，這都很有意義。洋人認為你活了十二個月才叫一歲，華人認為你已經在母腹裏將近一年了，所以一出生應叫一歲，過年時是第二歲的開頭。這樣演算法，我們的大孫女，因為早產，一出生兩天，就叫做兩歲！<br/><br/><br/>想想真有意義，中華民族，當然是文明之邦！我們看人的價值是從一開始受孕就肯定了！這正是創造主的看法：<br/><br/><br/>"耶和華啊，祢已經鑒察我，認識我‧‧‧<br/>這樣的知識奇妙，是我不能測的，<br/>至高，是我不能及的‧‧‧<br/>我的肺腑是祢所造的，<br/>我在母腹中，祢已覆庇我。<br/>我要稱謝祢，因我受造奇妙可畏。<br/>祢的作為奇妙，這是我心深知道的。<br/>我在暗中受造，在地的深處被聯絡。<br/>那時，我的形體並不向禰隱藏。<br/>我未成形的體質，祢的眼早已看見了。<br/>祢所定的日子，我尚未度一日，<br/>祢都寫在你的冊上了。<br/>上帝啊，祢的意念向我何等寶貴，<br/>其數何等眾多。"（詩篇第139篇）<br/><br/><br/>但願我們在過這兩個新年的期間，我們重新思考自己的價值。你我的價值是誰定規的呢？誰有智慧和權柄做我們的審判者呢？是發表進化論的白人嗎？當然不是所有白人同意進化觀念，但根據進化論白人是最進化。幸虧有不少白人知道上帝造人才是事實，他們愛我們華人，因著上帝的愛，為我們犧牲自己，把上帝的愛，上帝的救恩介紹給我們，我的家就是得福之一。因基督耶穌的愛，白人姑娘到中國去傳福音，收養照顧我的祖母（我父親的繼母），她也因基督耶穌的愛，視我父親如己出，照顧他從五歲到成人。<br/><br/><br/>華人計算年齡的辦法，也告訴我們，華人的祖宗知道『未成形』的小嬰兒，已有人的價值。華人一向都是愛兒女的，多年來認為生養眾多是有福氣。我們應保留中華文化中合乎聖經真理之處，因為我們真正的祖宗，和全世界的人一樣，是亞當夏娃，他們是照著創造主上帝的形象被造的！<br/><br/><br/>（註一）DavidD.Gillete,1994,SeismosaursTheEarthshaker<br/><br/><br/>orange<br/><br/></p><p> </p><br/>