---
title: 審判、獎賞、懲罰：標準和程度都不一樣
last_modified_at: 1600397734
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<div>『聽過福音』和『沒聽過福音』，審判標準相同嗎？</div>

<div>『認真的基督徒』和『懶惰的基督徒』，獎賞一樣嗎？</div>

<div>下地獄的人，痛苦程度都一樣嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實如果弄清楚一些相關的觀念，我們就不會被這類的問題所困惑。</div>

<div>以下，要簡單說明這些相關的觀念。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在講解之前，我要先提出兩個很基本的觀念：</div>

<div>1. 標準</div>

<div>審判的標準是甚麼？</div>

<div>用來當審判的標準，是不是一樣？</div>

<div>對有聽過福音的人，和沒聽過福音的人，都用相同的標準來審判嗎？</div>

<div>這樣公平嗎？</div>

<div>正確答案是………………審判『標準』是不一樣的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2. 程度</div>

<div>一樣是獎賞，但獎賞都一樣嗎？</div>

<div>一樣是刑罰，但刑罰都一樣嗎？</div>

<div>這樣的話，努力的和不努力的，又有甚麼差別呢？</div>

<div>正確答案是………………賞罰『程度』是不一樣的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當我們抓住這兩個很重要的概念之後，我們再思考下面的部分，</div>

<div>就比較能抓住重點。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、 聽過福音，和沒聽過福音，審判一樣嗎？</div>

<div>答：</div>

<div>不一樣。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『凡沒有律法犯了罪的，也必不按律法滅亡；</div>

<div>凡在律法以下犯了罪的，也必按律法受審判』（羅2：13）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『沒有律法的外邦人若順著本性行律法上的事，</div>

<div>他們雖然沒有律法，自己就是自己的律法。</div>

<div>這是顯出律法的功用刻在他們心裡，他們是非之心同作見證，</div>

<div>並且他們的思念互相較量，或以為是，或以為非。</div>

<div>就在神藉耶穌基督審判人隱祕事的日子，照著我的福音所言』（羅2：14-16）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>說明：</div>

<div>1.聽過福音的人，會用『福音』來審判；</div>

<div>沒聽過福音的人，不用福音來審判，而用『良心』來審判；</div>

<div>拒絕福音的猶太人，用『舊約律法』來審判。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.太多人誤解『凡沒有律法犯了罪的，也必不按律法滅亡』的意思了。</div>

<div>這並不是表示沒聽過福音的，就『不會滅亡』。</div>

<div>事實上，這經文的意思是說：</div>

<div>那些沒有律法，可是『有犯罪』的人，他們『也會滅亡』，</div>

<div>但『不是按照律法來判他們滅亡』。</div>

<div>也就是說，一樣會滅亡，只是用不同的標準來審判他們而已。</div>

<div>為什麼？</div>

<div>因為，這些沒聽過福音的人確實『沒有律法』，</div>

<div>所以當然不會用律法來審判他們，否則就太不公平了。</div>

<div>可是，這些沒聽過福音的人，難道就不是『犯罪的罪人』？</div>

<div>當然是！</div>

<div>既然是犯罪的罪人，當然會滅亡，</div>

<div>只是不是按律法來判他們滅亡，而是按他們自己的是非之心來判他們滅亡。</div>

<div>因為，他們一樣不可能凡事都沒有違反自己的是非之心。</div>

<div>連孔夫子都要到七十歲才能『隨心所欲不逾矩』，</div>

<div>亦即他在七十歲之前，一樣無法做到完全不違反良心。</div>

<div>這樣的話，有哪一個人，能靠『一生都未曾違反自己良心』而進天堂？</div>

<div>事實上，全世界所有的人，不管有沒有聽過福音，自己都清楚，</div>

<div>從小到大，每個都有違反自己良心過。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、 都是下地獄，但懲罰的程度一樣嗎？</div>

<div>答：</div>

<div>不一樣。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『耶穌在諸城中行了許多異能，那些城的人終不悔改，</div>

<div>就在那時候責備他們，說：哥拉汛哪，你有禍了！伯賽大啊，你有禍了！</div>

<div>因為在你們中間所行的異能，若行在推羅、西頓，他們早已披麻蒙灰悔改了。</div>

<div>但我告訴你們，當審判的日子，推羅、西頓所受的，比你們還容易受呢！</div>

<div>迦百農啊，你已經升到天上，將來必墜落陰間；</div>

<div>因為在你那裡所行的異能，若行在所多瑪，它還可以存到今日。</div>

<div>但我告訴你們，當審判的日子，所多瑪所受的，比你還容易受呢』</div>

<div>（太11：20-24）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>說明：</div>

<div>1.聽過福音而不信的人，審判懲罰會比較重；</div>

<div>沒聽過福音而下地獄的人，審判懲罰會比較輕。</div>

<div>如：</div>

<div>在審判時，哥拉汛、伯賽大、迦百農的審判會比較嚴厲，</div>

<div>因為他們已經聽過福音；</div>

<div>而推羅、西頓、所多瑪受的審判較輕，</div>

<div>因為他們沒有得到前幾個城市的福音機會。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.聽過福音而拒絕的，審判的嚴厲，會比沒聽過福音的壞人還要嚴重。</div>

<div>因為，所多瑪本來就是罪惡滔天，嚴重到被上帝天火焚燒。</div>

<div>但這樣的城市，在審判時，竟然比行為沒那麼壞的迦百農還要輕，</div>

<div>差別就是因為迦百農有聽過福音，而所多瑪沒這種機會。</div>

<div>換言之，聽過福音而不信的「好人」，會比沒聽過福音而滅亡的「壞人」，</div>

<div>審判更嚴重。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.肉體的死亡刑罰，不表示最後審判就會比較嚴重。</div>

<div>那些肉體被天火焚燒的所多瑪，在人來看，好像很悽慘。</div>

<div>但是，那只是肉體的死亡。</div>

<div>末日大審判時，所多瑪竟然懲罰比迦百農輕。</div>

<div>事實上，得救的基督徒也一樣。</div>

<div>有時被上帝管教，受到肉體死亡的刑罰，並不表示靈魂的審判就會很悽慘。</div>

<div>舊約烏撒摸約櫃被當場擊殺，不表示他靈魂就沒有得救；</div>

<div>新約使徒行傳亞拿尼亞夫妻欺哄聖靈被當場擊殺，也不表示他們靈魂就沒有得救。</div>

<div>事實上，有些人被管教，上帝用肉體死亡來刑罰，</div>

<div>搞不好是避免他們真正靈魂沈淪的方式之一。</div>

<div>『要把這樣的人交給撒但，敗壞他的肉體，</div>

<div>使他的靈魂在主耶穌的日子可以得救』（林前5：5）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.一樣下地獄被火焚燒，為什麼可以發生懲罰或痛苦程度不同的情形？</div>

<div>對此，聖經沒有多講。</div>

<div>不過，我分享一個個人想法，不代表真理，大家參考一下便是：</div>

<div>一樣被火燒，每個人痛的感覺，一樣嗎？</div>

<div>有些人一點點痛，就受不了；有些人卻可以有很大的疼痛忍受度。</div>

<div>所以，或許在地獄時，上帝可能會讓一些人痛苦感覺特別強（像賣主的猶大），</div>

<div>而讓一些人痛苦的感覺比較弱（像沒聽過福音的人）。</div>

<div>這時，雖然都是一樣的地獄之火焚燒，但每個人的痛苦程度，卻有差別。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，我要提醒：</div>

<div>1.不管如何，地獄就是痛苦，所以一定要努力傳福音，</div>

<div>盡量不希望有人下地獄。</div>

<div>任何基督徒不以傳福音救人為目標，而以看人下地獄為快樂，</div>

<div>是超級嚴重在犯罪。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.關於地獄裡的情形，我們不要做過度推論。</div>

<div>我們只能在已有的聖經經文部分推論，</div>

<div>千萬不要去相信那些越過聖經的天堂地獄遊記。</div>

<div>任何相信那些天堂地獄遊記就是真實狀況的人，請小心聖經嚴厲的懲罰：</div>

<div>『若有人在這預言上加添甚麼，神必將寫在這書上的災禍加在他身上』</div>

<div>（啟22：18）</div>

<div>那些寫這種書的人、相信這種書的人、到處宣傳這種書的人，都要小心了，</div>

<div>因為已經觸犯這個嚴厲的警告了。</div>

<div>另外，天主教雖然有掌握住聖經『刑罰不同』的觀念，</div>

<div>但卻越過聖經，推展出『煉獄』教義，</div>

<div>這也是嚴重違反聖經，我們絕不接受。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、 基督徒和非基督徒，審判一樣嗎？</div>

<div>答：</div>

<div>不一樣。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>說明：</div>

<div>1.沒真正重生得救的基督徒，受的審判，會比那些沒聽過福音的人更嚴重。</div>

<div>（如：賣主的猶大）</div>

<div>而真正重生得救的基督徒，不再受下地獄的審判，而是關於獎賞的審判。</div>

<div>因為，這些基督徒一切的罪，都已經被主耶穌赦免代贖了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.基督徒的審判，是『獎賞的審判』；非基督徒的審判，是『下地獄的審判』。</div>

<div>審判的標準，我們上面也已經講過了：</div>

<div>聽過福音的非基督徒，用福音來審判，這會比較重；</div>

<div>沒聽過福音的非基督徒，用良心來審判，這會比較輕。</div>

<div>但不管有沒有聽過福音，非基督徒都一樣被審判下地獄，</div>

<div>但嚴厲程度輕重有別。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>四、 基督徒的獎賞，程度一樣嗎？</div>

<div>答：</div>

<div>不一樣。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『各人要謹慎怎樣在上面建造。</div>

<div>因為那已經立好的根基就是耶穌基督，此外沒有人能立別的根基。</div>

<div>若有人用金、銀、寶石、草木，禾秸在這根基上建造，各人的工程必然顯露，</div>

<div>因為那日子要將它表明出來，有火發現；這火要試驗各人的工程怎樣。</div>

<div>人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得賞賜。</div>

<div>人的工程若被燒了，他就要受虧損，自己卻要得救；</div>

<div>雖然得救，乃像從火裡經過的一樣』（林前3：10-15）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『按著各人的才幹給他們銀子：</div>

<div>一個給了五千，一個給了二千，一個給了一千，就往外國去了。、、、</div>

<div>主人說：好，你這又良善又忠心的僕人，你在不多的事上有忠心，</div>

<div>我要把許多事派你管理；可以進來享受你主人的快樂。、、、</div>

<div>奪過他這一千來，給那有一萬的』（太25：15-28）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『彼得就對他說：看哪，我們已經撇下所有的跟從你，將來我們要得甚麼呢？</div>

<div>耶穌說：我實在告訴你們，你們這跟從我的人，到復興的時候，</div>

<div>人子坐在他榮耀的寶座上，你們也要坐在十二個寶座上，</div>

<div>審判以色列十二個支派』（太19：27-28）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『僕人知道主人的意思，卻不預備，又不順他的意思行，那僕人必多受責打；</div>

<div>惟有那不知道的，做了當受責打的事，必少受責打；</div>

<div>因為多給誰，就向誰多取；多託誰，就向誰多要』（路12：47-48）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『時候到了，審判要從神的家起首。</div>

<div>若是先從我們起首，那不信從神福音的人將有何等的結局呢？</div>

<div>若是義人僅僅得救，那不虔敬和犯罪的人將有何地可站呢？』</div>

<div>（彼前4：17-18）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『主所愛的，他必管教，又鞭打凡所收納的兒子、、、</div>

<div>凡管教的事，當時不覺得快樂，反覺得愁苦；</div>

<div>後來卻為那經練過的人結出平安的果子，就是義』（來12：6-11）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『所求於管家的，是要他有忠心』（林前4：2）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>說明：</div>

<div>1.得救的人，即使一切工程被火焚燒存留不下來，只剩僅僅得救，但還是得救。</div>

<div>這是『一次得救，永遠得救』的教義。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.每個基督徒，從重生得救那時開始，就已經永遠得救，但是，都只是『僅僅得救』而已。</div>

<div>接下來，就要看個人成聖的追求與努力了，</div>

<div>因為這部分的『獎賞會不同』。</div>

<div>所以，對那些臨死才信主的人，不用羨慕，</div>

<div>因為他們可能只得到僅僅得救而已，未必有更多成聖的獎賞。</div>

<div>（請注意，我說的是『可能』，不是『一定』。</div>

<div>事實上，搞不好有一些臨死前才信主的人，</div>

<div>獎賞還比那些信主很久卻亂七八糟的人好很多）。</div>

<div>十字架上悔改的強盜，當然可以上天堂，</div>

<div>但是，他絕對不可能像跟隨主、流血流汗的使徒那樣，</div>

<div>坐在天堂十二支派的寶座上。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.每個基督徒，都在建立自己的工程，但每個人能存留到永恆去的程度不同。</div>

<div>只有那些真正站在真理上（用金銀寶石）建築起來的，才能存留到永恆去。</div>

<div>否則的話，不管表面上傳多少福音、做多少服事、教會多大、人數多興旺，</div>

<div>都是草木禾秸，都存不下來。</div>

<div>你辛辛苦苦學的正確的三位一體、上帝護理、預定、因信稱義、、、，</div>

<div>都會存進永恆去；</div>

<div>你辛辛苦苦學的成功神學、破除祖先咒詛、地域邪靈、、、、，</div>

<div>都會被火燒光光，在天上甚麼都不剩。</div>

<div>其實，讓我們來想一個很簡單的問題：</div>

<div>天堂裡，可以容得下任何錯誤嗎？</div>

<div>不可能的！</div>

<div>如果天堂裡面可以有錯誤，那個地方就不再是純淨無誤的天堂，</div>

<div>而是有污染的地方了。</div>

<div>所以，錯誤的信仰觀念，存得進天堂去嗎？</div>

<div>當然存不進去！</div>

<div>換言之，很多拼命學一大堆錯誤教義與教導的弟兄姊妹，</div>

<div>屆時會發現自己在地上所辛苦學習的，後來都必須被當成垃圾丟掉，</div>

<div>帶不進天堂去。</div>

<div>反而只有那些認真在真理上、一步一腳印、紮紮實實、穩穩固固學習的，</div>

<div>他們所存的，才能帶進天堂去。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.不知道的，做了當受責打的事，還是必須受責打，只是責打比較輕。</div>

<div>這觀念，可以用在沒聽過福音的人在審判時的狀況，</div>

<div>也可以用在一些不知道自己做錯事的基督徒的狀況上。</div>

<div>但這也提醒我們，務要竭力認識神，務要竭力認識真理，</div>

<div>畢竟，被責打總不是好事。</div>

<div>因為，即使責打比較輕，也依然是責打。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>5.已經知道自己做錯、走進偏差、不合真理，還不願改正，這樣的處罰會比較嚴重。</div>

<div>這一點對聽到福音不信的人，和不願意改正偏差的基督徒，都一樣適用。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>6.基督徒雖然一次得救就永遠得救，但是，假使基督徒不願修正偏差、不肯認真追求成聖，那麼，上帝會透過兩種方式來處理：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>a. 在世上，會被上帝管教，而且可能很嚴厲，甚至使你肉體死亡。</div>

<div>『要把這樣的人交給撒但，敗壞他的肉體，</div>

<div>使他的靈魂在主耶穌的日子可以得救』（林前5：5）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『（有很多人不按理守聖餐），</div>

<div>因此，在你們中間有好些軟弱的與患病的，死的也不少，、、</div>

<div>我們受審的時候，乃是被主懲治，免得我們和世人一同定罪』</div>

<div>（林前11：30、32）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>b. 在審判，獎賞會比較少，甚至只剩僅僅得救。</div>

<div>太多基督徒忘記上帝是會嚴厲管教的上帝，</div>

<div>然後就以為可以隨隨便便、馬馬虎虎，不認真追求成聖，</div>

<div>這都是會倒大楣的。</div>

<div>那些犯大罪、一錯再錯而不認真悔改，結果到死都沒被管教的，我們要小心，</div>

<div>因為那反而表示他可能不是真正上帝的孩子。</div>

<div>當然，我們不以看人被管教為樂，但真的要深深引為借鏡，用來警惕自己。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『這些事都是我們的鑑戒，叫我們不要貪戀惡事，像他們那樣貪戀的』</div>

<div>（林前10：6）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『他們遭遇這些事，都要作為鑑戒；並且寫在經上，</div>

<div>正是警戒我們這末世的人』（林前10：11）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>7.基督徒並不是單為得獎賞多寡而追求成聖，請千萬不要弄錯動機。</div>

<div>基督徒努力追求成聖、修正偏差，只是應盡的本分。</div>

<div>知道有獎賞，也可以期待有獎賞，但不用拼命去探究獎賞內容是什麼。</div>

<div>至於上帝以後會給我們甚麼獎賞，那是上帝主權，我們不得而知。</div>

<div>我們千萬不要搞錯重點，</div>

<div>拼命去探求上帝隱密的領域，拼命去猜測上帝會給我們甚麼獎賞內容。</div>

<div>事實上，越是抱持錯誤態度與動機，越是得不到獎賞。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>8.上帝獎賞評斷的標準，不是用人多、量大這種人世間的成功標準。</div>

<div>而是依照：</div>

<div>a. 上帝給你恩賜多寡</div>

<div>b. 上帝給你的責任多寡</div>

<div>c. 你動機為何</div>

<div>d. 盡忠職守的程度</div>

<div>e. 、、、</div>

<div>所以，挪亞傳福音一輩子，雖然只有一家八口信主，</div>

<div>但因他盡忠完成上帝交辦的任務，他一樣可以得到很好的獎賞；</div>

<div>以賽亞傳福音，上帝事先告訴他不會有人信，</div>

<div>但他依然盡忠職守，完成上帝交辦的這種看不見外在果效的任務，</div>

<div>所以他一樣可以得到很好的獎賞。</div>

<div>相反的，假使上帝給你五千的恩賜，你只賺三千，</div>

<div>雖然表面上看來好像比二千的賺得還多，但那沒有用，因為沒有盡到本分，</div>

<div>所以獎賞一樣會比較少；</div>

<div>假使你帶很多人信主、很熱心傳福音、很熱心做許多教會事工，</div>

<div>但卻都是傳錯誤的福音、用錯誤的動機、用很多錯誤的教義，</div>

<div>這樣的話，反而可能都會被火焚燒光光，存不進永恆，</div>

<div>結果只剩僅僅得救，沒得到甚麼獎賞。</div>

<div>所以，我們千萬不要去拼外表的量，而不在乎自己所信是否正確。</div>

<div>必須在『所信是正確』這種根基上，然後努力『追求成聖』，</div>

<div>完成上帝交辦的任何使命，這樣才對；</div>

<div>如果變成『所信是錯誤』，然後很努力，這反而會變成枉然。</div>

<div>人的本分，神的主權；</div>

<div>我按照真理努力盡本分，結果則是上帝決定。</div>

<div>這樣，我們才能不只僅僅得救，而是真正得到獎賞。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>五、 不得過度推演與探究</div>

<div>這篇文章，是比較簡單的介紹與說明。</div>

<div>雖然我們已經得救，聖靈已經內住我們心中，</div>

<div>但我們畢竟肉體仍在，墮落的理性依然會影響我們。</div>

<div>所以，雖然提過了，還是要不厭其煩再認真提醒大家一下：</div>

<div>1.我們努力，絕不是單為得上帝獎賞多寡而做，而是為了感謝上帝拯救，</div>

<div>所以出於孝子之心，盡忠職守。</div>

<div>那些為了得到父母遺產而孝順父母的，這絕非真孝順；</div>

<div>不為遺產多寡，而是出於內心而做的，這才是真孝順。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.聖經雖然有講到獎賞不同、懲罰不同，</div>

<div>但是，到底有哪些不同、具體的項目是甚麼，聖經並沒多講。</div>

<div>所以，我們千萬不要放任自己墮落理性的好奇心，</div>

<div>擅自去探究上帝隱密的部分。</div>

<div>太多人很喜歡看天堂地獄遊記之類的書和見證，</div>

<div>這是很嚴重的錯誤，請千萬去除。</div>

<div>聖經有講的，我們都可以認真學、認真思考、認真發問。</div>

<div>越過聖經的東西，請千萬不要當成真理。</div>

<div>現在已經有很多弟兄姊妹，</div>

<div>真的相信那些越過聖經的天堂地獄遊記所講的東西，</div>

<div>這已經進入很危險的犯罪，很容易招致上帝刑罰的，請千萬要棄絕。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願上帝幫助我們，讓我們在真理的根基上，穩固又紮實，而且認真追求成聖。</div>

<div>在見主面時，能得到主的稱讚：</div>

<div>『好，你這又良善又忠心的僕人，你在不多的事上有忠心，</div>

<div>我要把許多事派你管理；可以進來享受你主人的快樂』（太25：21）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>後記：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>本文排除嬰兒和植物人之類狀況，</div>

<div>單純指具有行為能力，可以行使自由意志的人。</div>

<div>否則的話，狀況變得太複雜，會討論不完。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2. 本文講的基督徒，是講真正得救的基督徒。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

