---
title: 脫離『全然墮落』與『揀選』教義的遺棄論，是恐怖大怪獸
last_modified_at: 1680144972
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: { title: 預定論精選文章, nav: predestination }
---

  <p>我絕對承認，對許多誤解者而言，<br>
『預定論』已經是相當程度可怕而令人畏懼的教義，<br>
而預定論裡面的『遺棄論』更是可怕且令人畏懼到極點。<br>
但是，上帝主動啟示給我們的教義，我們不該避而不提。</p>

<p>『你們也知道，凡與你們有益的，我沒有一樣避諱不說的，<br>
或在眾人面前，或在各人家裡，我都教導你們』（徒20：20）</p>

<p>『因為神的旨意，我並沒有一樣避諱不傳給你們的』（徒20：27）</p>

<p><br>
有太多太多的教會、神學體系，<br>
根本沒辦法盡量將聖經裡上帝的真理闡明出來。<br>
很多教會很重視靈性、很重視傳福音，<br>
但一講到基督徒如何在世界盡文化使命、如何面對政治議題與權柄，<br>
就幾乎都只能支支吾吾，或是只能拿出一些斷章取義的經文來講，<br>
而無法從全本聖經整理出完整的正確觀念。<br>
許多教會與信徒，非常認真讀經禱告，<br>
但是，一被問到許多議題，<br>
要不是不知如何將信仰與議題做結合，<br>
就是回答得支離破碎，自己腦中的聖經觀念亂成一團，矛盾連連。</p>

<p><br>
正確的信仰，正確對上帝真理的認識，<br>
絕對會讓我們越來越有智慧，越來越不矛盾。<br>
當我們要學習時，除了歸正神學一貫的『重視全本聖經』、『重視總原則解經』、<br>
『重視用全本聖經來面對所有信仰問題』、『重視反合性經文』的立場之外，<br>
我們很難找到有任何一個體系，能這麼詳細完整提出合乎全本聖經的解答的。<br>
我們高喊歸正神學，不是因為這是單獨屬於哪一個教派的神學，<br>
而是因為這是一個真正能正確解通全本聖經的神學。<br>
許多宗派，都有各自著重的特色與焦點。<br>
但是，當進入完整的教義項目時，<br>
許多宗派卻無法提出完整的信經、信條與教導。<br>
畢竟，要用全本聖經發展出大規模合聖經的系統教義，並不是那麼簡單的事。<br>
歸正神學，卻在這方面有非常良好的體系，<br>
這可以大量補足各教會教派在整體性基督教教義發展上的不足之處。<br>
而且，歸正神學不僅沒有佔為己有，<br>
反而樂於給我們主內所有的弟兄姊妹使用、學習、效法。<br>
所以，我們都可以留在各自的教會、各自的教派裡，<br>
但是，我們要不斷用那些歸正神學所重視的原則，不斷檢驗各種教導與教義，然後不斷修正偏差，回歸上帝真理。</p>

<p><br>
回到正題來，『雙重預定』，是我們歸納全本聖經，用全本聖經檢驗之下，<br>
不能不承認的上帝真理。<br>
既然是上帝真理，那我們就只能去除自己厭惡，回歸到上帝那裡去。<br>
我們不是求上帝站我們這一邊，<br>
而是要求自己能站上帝那一邊。<br>
要上帝站在人自己那一邊的，<br>
都有可能會因人的私心而出錯，<br>
因為，人是有誤的；<br>
但當我們不斷要求自己要去站上帝那一邊時，<br>
我們就可以盡量克制人的私心，減少出錯的機會，<br>
因為，上帝是無誤的。</p>

<p><br>
雙重預定裡，遺棄的經文，我們已經介紹過了。<br>
請參閱：<br>
『雙重預定中的『遺棄論』，有聖經依據嗎？』<br>
<a href="/posts/269193952" target="_blank">/posts/269193952</a></p>

<p><br>
我們必須介紹遺棄論，因為那是聖經所顯明出來的真理；<br>
但是，我們在教會不講太多遺棄論，因為，聖經也講不多。<br>
聖經多講的，我們也多講；<br>
聖經少講的，我們也少講。<br>
但是，我們不能用個人喜好，硬把聖經中顯明的真理，<br>
避而不講、或硬說聖經沒講。</p>

<p><br>
這次，我們要講脫離『全然墮落』與『揀選』教義的遺棄論問題。</p>

<p><br>
阿民念主義反對雙重預定、反對遺棄論。<br>
當初，召開多特會議，在討論阿民念主義的五大主張時，<br>
阿民念主義代表，一開始就要大會討論『遺棄論』。<br>
這是很厲害的招數，因為，遺棄論一旦沒講好，副作用會很大很大，<br>
而且會嚴重偏離聖經、褻瀆上帝慈愛。<br>
問題是，多特大會代表要求，<br>
應該先從更基本的『人到底是不是全然墮落』的教義來開始討論起，<br>
但阿民念主義者對大會這樣的決定卻抱怨連連，認為大會在為難他們。<br>
但是，當我們綜觀全本聖經，<br>
我們怎可能割除『人類全然墮落』、割除『揀選』這些經文，<br>
然後直接講『遺棄』呢？<br>
那種脫離全然墮落、脫離揀選，然後產生的遺棄論，<br>
很容易變成恐怖大怪獸，也很容易使上帝變成惡毒殘忍的神。</p>

<p><br>
然而，不僅在幾百年前的多特會議是這樣，<br>
在後代，甚至在今天，反對加爾文主義的人，<br>
也常常割除加爾文主義堅決主張的全然墮落與揀選，<br>
然後針對遺棄論痛加批判。<br>
這樣，真的非常不公道，也不合聖經。<br>
因為，加爾文主義主流明明就沒有講那種大怪獸的遺棄論，<br>
可是卻被人說是那樣講，<br>
這樣被冤枉，實在很委屈。<br>
事實上，製造出那種邪惡遺棄論大怪獸的，不是加爾文主義，<br>
反而是反對者自己誤解而創造出來的。</p>

<p><br>
我不知道，有哪個基督徒可以接受這樣的遺棄論？-----------<br>
「上帝對一群無罪的人，進行預定，然後把他們預定定罪。」<br>
或是，<br>
「對一個願意信主悔改的人，只因上帝遺棄他，他就必須下地獄。」<br>
別說這樣的觀念在聖經找不到依據，<br>
連用腦袋稍微想一下都知道我們所信的上帝根本就不是這種上帝。<br>
事實上，連聖經都不用，我們都可以輕易就說：<br>
這種上帝一點都不公平！不公義！不合理！<br>
這種遺棄論，連正常腦袋所能理解的基本說理都過不去了，<br>
我們何必浪費時間還去找聖經駁斥？</p>

<p><br>
任何重視全本聖經的人，可能歸納出這種遺棄論嗎？<br>
難道不斷高喊『唯獨聖經』、『回到聖經』的加爾文以及加爾文主義者，<br>
聖經都不唸、或是喜歡斷章取義解經，<br>
只為了高舉上帝主權，就不管三七二十一硬要提出這種嚇人可怕的觀念？</p>

<p><br>
我們不要太低估加爾文對聖經的熟悉程度！<br>
他寫作基督教要義，引用聖經好幾千節，<br>
而且很多都還不是大家耳熟能詳的經文。<br>
現今有多少神學家、牧師、信徒有這樣的功力？<br>
別忘了，當時還沒有聖經搜尋工具，<br>
加爾文要讀聖經到何等熟的程度，才能這樣引用自如？<br>
當我們知道要批判的對手，是這樣的熟悉聖經之人的時候，<br>
我們是不是該盡量謹慎小心為宜？</p>

<p><br>
再來，加爾文死後的後代的加爾文主義各種信條、會議，<br>
開會成員歷時好幾年的反覆檢驗、討論、研經，<br>
然後竟然會得出那種根本就無法從聖經找到依據的遺棄論嗎？<br>
我們絕對可以批判各種錯誤的思想，<br>
但是，不好把這些歷代聖徒想得太愚蠢，<br>
更不該把別人沒有主張的東西，拿來批判一番。<br>
事實上，上面那種可怕的遺棄論，不需要反對加爾文主義的人出來批判，<br>
連加爾文主義者自己也不接受，<br>
而且加爾文主義者也輕而易舉就可以批判那種遺棄論的錯誤。</p>

<p><br>
所以，我們要講遺棄論，就要講正確的！<br>
加爾文主義講的，是『消極遺棄』的遺棄論，不是『積極遺棄』的遺棄論！<br>
我們該探討的，是消極遺棄的遺棄論，<br>
有沒有違反聖經之處，是不是需要有修正的地方，<br>
而不是拼命在那種根本早就被棄置的積極遺棄的遺棄論裡做文章。</p>

<p><br>
假使，遺棄論是站在『人類無罪』的角度來進行，<br>
那麼，上帝對一群無罪的人，進行預定，然後把他們定罪下地獄，<br>
這確實非常不公平。<br>
問題是，世上有這種『無罪之人』嗎？</p>

<p><br>
基督教不管甚麼教派，基本立場豈不都是接受『人皆有罪』的觀念？<br>
在聖經裡，我們找得到除耶穌基督外，<br>
有『人皆無罪』，或有人『生而無罪』的經文嗎？<br>
聖經是如何說的？<br>
『不信的人，罪已經定了』（約3：18）<br>
不是要等到主耶穌來，等世人決定信不信主耶穌，然後才被定罪；<br>
事實上，不信的人，罪早就已經定好了，不需主耶穌再來定他們有罪了。<br>
一個有罪的人，不需再被判一次有罪，因為，這是多此一舉。<br>
有罪的人，還沒信主之前，罪早就已經定好了，<br>
不是等到他聽到福音決定不信主，那時才被定罪。<br>
所有的世人，不用等到信主，罪就已經被定好了。<br>
他們需要的，只有『唯靠拯救』而已，不是『再被定罪』的問題。<br>
當然，最後審判的時候，所有的人都會被進行審判。<br>
但我們這裡講的，不是那種終極審判的時候，<br>
因為那時已經沒有人能再悔改信主，<br>
可是現在世人還有機會悔改信主。</p>

<p><br>
這種『不信的人，罪已經定了』的觀念，<br>
就是加爾文主義五要點第一點『全然的墮落』所講的重大意義：<br>
所有的人，沒有一個例外，都生而有罪，都該下地獄。<br>
沒有一個無辜的人，也沒有一個無罪的人。</p>

<p><br>
再來，『有罪的人，不能上天堂』這也是所有基督徒，都承認的基本教義。<br>
問題是，不能上天堂，就只有另一條路，就是---------『下地獄』。<br>
除非你是天主教，認為還有煉獄之類，<br>
否則的話，不是天堂，就是地獄。<br>
當然，有些基督徒認為還有『居間狀態』。<br>
這無妨，反正，到大審判之後，一樣是只有『天堂』與『地獄』兩個選項，<br>
沒有任何例外。<br>
問題是，當基督徒都接受『有罪的人，不能上天堂』，<br>
那麼，意思的反面，豈不是說『有罪的人，都要下地獄』？<br>
否則對有罪的人的去處，難道基督徒還有其他選項可言？</p>

<p><br>
沒錯，講『有罪的人，不能上天堂』，這話比較好聽；<br>
講『有罪的人，都要下地獄』，這話比較難聽。<br>
但是，當聖經明明就有使用這種辛辣的言詞時，<br>
我們又如何能拒絕，而只專挑人們喜歡聽的好話講呢？<br>
主耶穌自己也是這樣講的：<br>
『凡罵弟兄是魔利的，難免地獄的火』（太5：22）<br>
『你們這些蛇類、毒蛇之種啊，怎能逃脫地獄的刑罰呢？』（太23：33）<br>
『當怕那殺了以後又有權柄丟在地獄裡的』（路12：5）<br>
我不是說傳福音時都要講這麼辛辣的話，<br>
但是，當我們說人家講這種辛辣的話不對時，<br>
最好要先檢查看看人家有沒有聖經依據比較好。<br>
假使人家講的，明明就是有聖經依據，<br>
這時即使我們不喜歡、或是這作法與我習慣不同，<br>
我們也不能說人家錯誤。</p>

<p><br>
現代的「福音」，常常習慣性的用「各種好話」來吸引人信耶穌。<br>
比方說：<br>
合聖經的，像：<br>
信耶穌很好，可以賜你平安、賜你力量、、、、、。<br>
不合聖經的，像：<br>
信耶穌很好，保證病得醫治、家庭美滿、夫妻幸福、成功發財、、、、。<br>
但是，讓我們去看聖經好了，新約聖經裡被傳講的的福音，又是哪一種？<br>
是不是『你有罪，要悔改』？<br>
為什麼要悔改？<br>
有人會從『你若悔改，可以得到好處』的角度傳，<br>
但聖經也有人從『你若不悔改，就會下地獄』的角度傳。<br>
事實上，很多改革宗的教會，傳福音的方式就是對人傳講-----<br>
『你有罪，要悔改，否則會下地獄』的福音。<br>
你可以不喜歡，但你不能說這樣的傳福音法違反聖經。</p>

<p><br>
這種『人皆有罪』的觀念，<br>
是歸正神學在講到救恩時非常非常重要的基本觀念。<br>
去除了這種『人皆有罪，都只能下地獄』的觀念，<br>
根本就不是基督教的觀念。</p>

<p><br>
我要再強調一次，<br>
假使『人是無罪』的，那麼，上帝遺棄你，讓你下地獄，<br>
確實是不公平；<br>
但是，假使『人是有罪』的，那麼，上帝不救你，結果你依自己本性下地獄，<br>
這也只是你罪有應得的必然結果而已，不是上帝硬把你丟進去的。</p>

<p><br>
除了很多人會自動忘記『人皆有罪，都只能下地獄』的基本觀念，<br>
此外，還有一種錯誤的觀念，也常發生在批評遺棄論的人的觀念裡，就是---<br>
『上帝『應該』要救每一個人』。</p>

<p><br>
太多人一直認為上帝就是愛，所以上帝『當然應該』要救每一個人才對。<br>
這種觀念，很多基督徒都不知不覺中存在自己腦海裡。<br>
問題是，這種觀念，真的經得起全本聖經檢驗嗎？<br>
上帝『應該』要救全世界每一個人？<br>
上帝『有義務』要救全世界每一個人？<br>
這種觀念，真的經得起全本聖經檢驗？</p>

<p><br>
我已經在下面這些文章裡，提出很多聖經經文，也講解很多給大家看，<br>
讓大家知道『上帝可沒要救全世界的人』。<br>
請參閱：<br>
『雙重預定中的『遺棄論』，有聖經依據嗎？』<br>
<a href="/posts/269193952" target="_blank">/posts/269193952</a></p>

<p>『當『神願意萬人得救』遇到『很多人終其一生沒機會聽到福音』時』<br>
<a href="/posts/269193928" target="_blank">/posts/269193928</a></p>

<p><br>
事實上，那種『上帝要救全世界的人』，才是錯誤觀念；<br>
『上帝並沒要救全世界的人』，才是正確觀念。</p>

<p><br>
那種『上帝要救全世界的人』、『上帝應該要救全世界的人』，<br>
幾乎都是違反聖經的『過度推論』。<br>
最嚴重錯誤的，就會推成『普救論』，<br>
認為『不管信不信耶穌，上帝出於慈愛，都會拯救全世界的人』，<br>
基督徒絕對不接受這種觀念。<br>
但是，很多基督徒雖然不接受這種錯誤的普救論觀念，<br>
但是，卻一樣存有『上帝應該要救全世界的人』的錯覺。</p>

<p><br>
讓我們來想一個問題好了：<br>
上帝『有義務』（或『應該』）要救全世界的人嗎？</p>

<p><br>
讓我來反問：<br>
『憑甚麼』，全世界的人有資格要求上帝這樣做？</p>

<p><br>
憑我比別人乖？<br>
憑我們比別人好？<br>
憑上帝欠我們，所以祂不能不給我機會？</p>

<p><br>
法官按照法律規定，判處那些觸犯唯一死刑的犯人死罪時，<br>
我們能說這位法官沒愛心嗎？<br>
相反的，假使法官面對明明就只能判死刑的犯人，擅自判他無罪，<br>
我們才會覺得這法官不公義，不是嗎？<br>
假使國家規定，連續強姦殺人魔，只能判處唯一死刑，<br>
這時法官依法判處這殺人魔死刑時，我們能說這法官沒愛心？<br>
還是該稱讚這法官秉公處理、大快人心？<br>
相反的，假使法官面對這連續強姦殺人魔，竟然擅自判他無罪，<br>
而你正是受害者家屬，你的妻子、女兒就是被這人強姦凌虐至死，<br>
你會覺得這法官很有愛心，值得稱讚？<br>
還是覺得這法官不公不義、毫無是非真理？</p>

<p><br>
我親愛的弟兄姊妹們，請不要以為那觸犯唯一死刑的強姦殺人魔是別人，<br>
不！<br>
假使您覺得那是別人，不是我，那表示您對救恩還是認識不夠清楚。<br>
事實上，不是別人，就是我們自己！<br>
我們自己就是那個可惡到極點的連續強姦殺人魔！<br>
在上帝面前，我們每一個都像那連續強姦殺人魔一樣污穢骯髒、可惡到極點！<br>
請不要以為我們比那連續強姦殺人魔聖潔，<br>
別忘了，在上帝面前，我們任何人的善行與品德，<br>
都像污穢不堪的破爛衣服而已，<br>
哪有甚麼價值可言？哪有甚麼價值可以拿來獲得稱許？<br>
我們能想像一個連續強姦殺人魔，在法官面前，理直氣壯說：<br>
「我可沒那麼壞！<br>
因為，我只強姦殺九個人，可沒像別人強姦殺十個人，<br>
所以，我比他們好，不該判我死刑！」<br>
親愛的弟兄姊妹們，大家可以領悟到我在說的東西嗎？<br>
強姦殺九個人，和強姦殺十個人，<br>
在公義的法官面前，<br>
在『強姦殺人，唯一死刑，不管殺多少人都一樣』的公義法律面前，<br>
有什麼可以拿來驕傲與自誇的？<br>
因為我只有強姦殺九個人，所以我是好人？<br>
這種可笑又荒謬的話，我們覺得這合理嗎？<br>
如果我們覺得這個自誇的強姦殺九人犯的說法不合理，<br>
而我們卻又以為在公義聖潔的上帝面前，我們沒這些強姦殺人犯壞，<br>
那就表示我們對救恩的觀念，還差得遠了。</p>

<p><br>
假使沒有拯救，所有人類只有唯一的一條路可走，就是唯一死刑了！<br>
上帝絕對公義，上帝也絕對慈愛。<br>
正因為上帝絕對公義，所以祂一定要懲罰壞人；<br>
正因為上帝絕對慈愛，所以祂願意從全部該死的壞人裡面，撿出一些人來施予憐憫。<br>
我們並不是好人，一點也不是。<br>
我們是壞人，和那些不蒙揀選的一樣，都是壞人。<br>
我們得蒙憐憫，不是因為我們比那些不蒙揀選者聖潔、偉大、乾淨，<br>
純粹是上帝浩大的愛，如此而已。<br>
為什麼上帝揀選我們，不揀選其他比我們好的人？<br>
我們不知道。<br>
但我們絕對可以知道，債主免我們的債、上帝憐憫我們，<br>
是債主與上帝，賜給我們這不配得的人的浩大恩典。</p>

<p><br>
如果我們認為有人值得得到上帝慈悲憐憫，那表示我們對聖經還是不清楚。<br>
有誰值得上帝憐憫的？<br>
有哪一個有罪的人，是值得上帝憐憫的？<br>
如果我們還以為有人值得上帝憐憫，那表示我們還是一樣以自己行為自誇，<br>
不知自己罪孽深重、下地獄才是實現公義。<br>
債主本來就沒義務要免除每一個欠債者的債；<br>
上帝本來就沒有義務要拯救每一個有罪的人。<br>
欠債的人，是自己欠的，可不是債主逼他欠的；<br>
犯罪的人，是自己犯的，可不是上帝逼他犯的。<br>
欠債還債，天經地義！<br>
犯罪被罰，天經地義！<br>
欠債者，只有資格哭求債主慈悲憐憫來免債；<br>
犯罪者，只有資格哭求上帝慈悲憐憫來免債。<br>
問題是，沒被聖靈重生的人，有哪一個會依照自己本性去哭求赦免？</p>

<p><br>
台灣今天卡債非常嚴重。<br>
有多少卡債族，會對自己欠債不還錢的行為，表達深深的悔意，<br>
懇求銀行慈悲憐憫的？<br>
通常不太多！<br>
比較常見的是甚麼行為，知道嗎？<br>
就是…………怪東怪西！怪社會！怪銀行！怪別人！、、、<br>
反正就是不太會去怪自己。<br>
是銀行害我，是銀行利息太高、、、、、。<br>
這就是人類墮落敗壞的理性，很自然就會產生的各種理由。<br>
奇怪了，銀行拿著刀子架在你脖子上，逼你一定要去借錢？<br>
借錢時，銀行沒給你合約書，沒讓你親筆蓋章簽名？<br>
借錢時，你不知道銀行利息很高，銀行都沒告訴你，你也連問都故意不去問？<br>
不過，這也沒有甚麼，因為人類始祖亞當夏娃，<br>
就是用這種『責任都是別人的，我沒有責任』、<br>
『都是你們害我的，不是我自己』的理由，<br>
來搪塞自己吃下善惡樹果子的罪行。<br>
欠債不還的人，講得很理直氣壯，不是嗎？<br>
犯罪無力救贖的人，講得很理直氣壯，不是嗎？<br>
真的有理嗎？<br>
欠債不用還，那我拿錢去放在銀行生利息的人，<br>
銀行把我辛苦工作所賺的錢拿去借給你，結果因你不還而讓銀行倒閉，<br>
使我這無辜者血本無歸，這叫公平正義？<br>
我不是說我們不要對卡債族憐憫，請千萬不要誤解。<br>
很多卡債族，真的很可憐。<br>
但我在這裡所要表達的重點是：<br>
那些借錢去吃喝玩樂，然後卡債連連，<br>
在還不出卡債時，竟然還大言不慚，指責一大堆人，就是不會檢討自己，<br>
而且還認為欠債免還，理所當然。<br>
這種人，才可惡！</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>上帝的公義，就是要懲罰壞人。<br>
上帝的慈愛，就是要從完全不配的人裡面，拯救出一些來。<br>
所以，上帝透過刑罰祂自己最珍貴的兒子，來達成祂對公義的要求；<br>
也透過祂寶貴兒子的死，能拯救那些祂所揀選的人得以進天堂。<br>
假使上帝對祂所創造的人，全部都任憑他們行惡下地獄，<br>
這樣的上帝確實比較沒愛心（但可不是不公義）；<br>
可是，當上帝對祂創造的人，竟然願意派祂自己最珍貴的獨生愛子，<br>
來為罪人死，要拯救一些不配的人上天堂，<br>
我們就不能說上帝沒愛心。</p>

<p><br>
我再講一次：<br>
有哪一個應該下地獄的罪人，<br>
有資格要求上帝『應該』要對他施行拯救，帶他上天堂？<br>
有哪一個只能判處唯一死刑的連續強姦殺人犯，<br>
有資格要求法官『應該』判他無罪，讓他無罪釋放？<br>
上帝對全世界都該下地獄的罪人，<br>
決定只救一些，讓這些人得到祂兒子的代贖，卻放棄其他罪人，<br>
我們能說上帝不公義嗎？<br>
法官對全世界只能判處唯一死刑的連續強姦殺人魔，<br>
決定只赦免其中一些，讓這些人能得到代贖<br>
（不是全部不用付代價，而是這些人可以用其他方式付出犯罪的代價），<br>
卻不赦免其他，我們能說這法官不公義嗎？</p>

<p><br>
一個病人生必死的重病，結果醫師不在身旁，他死了。<br>
請問，他死亡的主要原因，是因為『醫師不在』，<br>
還是因為『自己生必死的重病』？<br>
哪種才是他死亡的主要原因？<br>
他能怪醫師不在，所以他才會死？<br>
這種墮落的理性，難道不知道假使他沒生不治的重病，<br>
就算醫師不在，他也絕對不會死？<br>
忘記是自己生必死之病，醫師沒讓你生必死的重病，<br>
然後對自己的死亡對醫師怪東怪西，合理嗎？公義嗎？</p>

<p><br>
一個自己犯罪，觸犯唯一死刑，必須下地獄的人，<br>
結果因為上帝不救他，他就下地獄去了。<br>
請問，他下地獄的主要原因，是因為『上帝不救他』？<br>
還是因為『他自己犯罪，觸犯唯一死刑』？<br>
他能怪上帝不救他，所以他才會下地獄嗎？<br>
這種墮落的理性，難道不知道上帝可沒叫他去犯罪，<br>
是他自己用自己的自由意志去犯罪，自己去觸犯唯一死刑的罪的？<br>
沒錯，上帝確實沒救他，但是，假使他無罪，他也不需上帝救，<br>
就可以靠自己上天堂，不是嗎？<br>
忘記是自己去犯罪，不是上帝叫你去犯罪，<br>
然後自己因為犯罪而被處罰下地獄，還對上帝怪東怪西，合理嗎？公義嗎？<br>
聖經明明就有規定：只要從出生到死，沒犯任何一條罪，就可以上天堂。<br>
即使沒有上帝，假使有任何一個人做到，他就可以上天堂。<br>
問題是，世界上有這樣的人嗎？</p>

<p><br>
太多人批評遺棄論時，嚴重忘記『所有人都是罪無可赦的連續強姦殺人犯』，<br>
也嚴重忘記『連續強姦殺人犯是沒有資格要求、也沒有資格認為法官應該要赦免他的』。<br>
任何一個正確瞭解聖經中對遺棄論教導的人，根本不敢批評上帝的遺棄不公，<br>
只敢低頭哭泣感謝上帝為什麼願意這樣憐憫我，如此而已。</p>

<p><br>
我還是要強調再強調：<br>
1. 所有的人，都是只能下地獄的罪大惡極之人。<br>
2. 所有的人，沒有一個有資格要求上帝『應該』要拯救他。<br>
3. 上帝從來就不欠任何罪人甚麼東西，上帝也沒義務要拯救任何一個罪人。<br>
4. 所有的罪人，唯一公平的對待，就是一起下地獄去。<br>
5. 所有的人，下地獄，完全都是因為自己的罪所導致的必然結果，<br>
不是上帝將無罪的人丟進地獄去。<br>
6. 所謂『恩典』，就是『不配得而得』。<br>
既然是恩典，主人就有權力依自己主權決定施恩給誰、不施恩給誰。<br>
7. 當上帝揀選一些必須下地獄的人，使他們得蒙耶穌基督救贖，<br>
這是上帝憐憫，不是上帝欠這些人、更不是上帝必須還這些人恩情債。<br>
8. 當上帝不揀選其他罪人，結果那些人下地獄，上帝也沒有虧欠他們，<br>
因為他們得到公義的審判，也就是為自己依自己自由意志所犯的罪大惡極的罪被判刑下地獄。<br>
9. 當我們正確認識『全然的墮落』、『無條件的揀選』，之後，<br>
我們就會知道『上帝遺棄』，一點都沒有不公平。<br>
10. 當我們繼續用錯誤的認知，忘記『人都有罪，只能下地獄』，<br>
忘記『只能為自己犯行被判處下地獄死刑的人，<br>
沒資格要求上帝『應該』拯救他』，<br>
就會做出錯誤對遺棄論的批評。<br>
11. 當我們真正認識人的可悲無能、神的浩大神恩、揀選與遺棄的可畏可敬，<br>
我們就只能對上帝在我們這不配的人身上所施行的拯救，<br>
發出『唯獨恩典！唯獨恩典！唯獨恩典！』的感激哭泣。</p>

<p><br>
小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>
