---
title: 發問：上帝在我心，還是上帝在天上？
last_modified_at: 1547993073
category: 上帝、耶穌
tags: []
---

主耶穌是住在我心中，還是住在天上？<br>住在我心裡的，是聖靈還是主耶穌？<!--more-->之前教會有人告訴我說<br>「我們得救之後聖靈就來住在我們裡面<br>因為原本人是沒有靈的(因為罪的緣故 靈已經死了)<br>其實那就是耶穌住在我們裡面」<br>我就說 「可是耶穌跟聖靈不一樣阿????」<br>她說「因為神是三位一體的 所以聖靈在我們裡面 其實就是耶穌在我們裡面」<br>結果我就聽的迷迷糊糊的<br> <br>如果是這樣的話 那不就是說:<br>耶穌在地上的時候 實際上是聖父 聖靈也在地上??<br>那主耶穌向天父禱告的時候 天父在哪呢??(如果在天上 豈不就變成兩個神??)<br>還有好多好多類似的情況.....????<br>可以幫我解答嗎? 非常感謝!!<br><br><br><br><br>答：<br>這問題，主要是因為對於『上帝在天上』和『上帝在我心』，以及『三位一體』教義產生混亂。<br><br><br>我換個方式來講好了：<br>上帝到底是在天上，還是住在我們心裡？<br><br> <br>正確答案是：<br>上帝同時在天上，也同時在我們心裡。<br><br><br>讀聖經時，我們常可以看見這兩種情形，我們也必需同時掌握住這兩種情形的觀念。<br><br><br>為什麼會『同時』存在『天上』和『我們心裡』？<br>因為，人類是受時間空間限制的，所以對我們而言，這當然不可能同時存在。<br>我若在3月2日上午9：00出現在台北，就不可能同時出現在高雄，這是基本常識。<br>但是，上帝卻不受時間空間限制，所以主耶穌可以同時住在你的心中，也同時住在我心中，也同時住在他心中，更同時在天上。<br><br><br>這並不是主耶穌的分身，主耶穌仍然是一個而已，但祂卻不受時空限制。<br><br><br>我們如果忽略上帝在我們心中的內住，很容易會低估那種親密感；<br>我們如果忽略上帝住在高高的天上，很容易會忽略對上帝的崇敬。<br>必需同時記住這兩種情形才行。<br><br><br>類似還有很多，比方說：<br>耶穌同時是百分之百的神，也是百分之百的人。<br>我們假使忽略主耶穌是神，或是忽略主耶穌是人，都會產生很嚴重的誤解。<br><br><br>另外，『人是沒有靈的』這句話，要看講話者要表達的是甚麼意思。<br>如果意思是說『因為罪的緣故，靈魂已經死了，人就沒有靈魂了』，那意思就不是很正確。<br>靈性已死，不表示人就沒有靈魂。<br>否則的話，沒信耶穌的人審判時是甚麼東西下地獄啊？<br>當然是靈魂下地獄啊，不是嗎？<br>假使人已經沒有靈，那哪有東西下地獄？<br><br><br>『因為罪的緣故 靈已經死了』這是很基本的『全然的墮落』的觀念，也就是說：<br>沒有信主的人，他的靈性已死，都已經死在過犯之中了，必需唯靠上帝拯救與恩典才行。<br><br><br>至於耶穌和聖靈一樣嗎？<br>當然不一樣，因為是『三位』。<br>可是，耶穌和聖靈難道有兩個上帝嗎？<br>當然不是，因為是『一體』。<br><br><br>有時，我們可以用『上帝』來稱呼聖父、聖子、聖靈任一位。<br>這時，我們就必需看文章上下文來判斷作者或講員真正意思。<br>當作者說『聖靈住在我心就是主耶穌住在我心』，我們要進一步判斷他真正的意思。<br>假使作者認為『耶穌就是聖靈』、『耶穌等於聖靈』，那絕對不可以！<br>假使作者認為『主耶穌不是聖靈，但祂們都是三位一體的上帝』，那就可以。<br> <br><br>有些教會的觀念是『耶穌就是聖靈』，因為他們認為上帝在天上叫聖父，降世到人間就變成聖子，等到耶穌回到天上就變成聖靈降下來，<br>正如同只有一個人，他在公司是老闆，回到家變成爸爸，在房間變成丈夫。<br>這種觀念，是一種錯誤的三位一體觀念，因為認為『聖父、聖子、聖靈不是同時出現』。<br>在教會歷史上，這種理論叫『型態論』，是被判為異端的，我們不可以接受這種錯誤的三位一體觀念。<br><br><br>正確的三位一體教義告訴我們：<br>聖靈就是主耶穌的靈，但聖靈絕不是主耶穌。<br>所以，我們說聖靈住在我心中，或說主耶穌住在我心中，都可以。<br>這是三位一體的奧秘，我們無法用現今的各種科學與邏輯去進行解釋。<br>但我們要記住的是：<br>千萬不要因為聖靈內住我心、主耶穌內住我心，所以我們就說主耶穌等於聖靈。<br><br><br>要更清楚關於三位一體教義的內容，請參閱：<br>1.三位一體：亞他拿修信經內容<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/1553781.html<br><br><br>2.一個常見的三位一體的錯誤觀念：水的三態（固態、液態、氣態）<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/1553797.html<br><br><br>3.三位一體<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/2477980.html<br><br><br>4.錯誤的三位一體觀念<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/5623309.html<br><br><br><br><br>小小羊
