---
title: 從生命冊被塗抹？
last_modified_at: 1547993085
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>『一次得救，永遠得救』（聖徒永蒙保守）是正確的教義。<br/>但是，啟示錄3：5『我也必不從生命冊上塗抹他的名』豈不是暗示有人會從生命冊中被塗抹？<br/><!--more-->在啟示錄裡，關於生命冊的部分，共有六句經文：<br/>『凡得勝的必這樣穿白衣，我也必不從生命冊上塗抹他的名；且要在我父面前，和我父眾使者面前，認他的名』（啟3：5）<br/><br/><br/>『凡住在地上、名字從創世以來沒有記在被殺之羔羊生命冊上的人，都要拜牠』（啟13：8）<br/><br/><br/>『你所看見的獸，先前有，如今沒有，將要從無底坑裡上來，又要歸於沉淪。凡住在地上、名字從創世以來沒有記在生命冊上的，見先前有、如今沒有、以後再有的獸，就必希奇』（啟17：8）<br/><br/><br/>『我又看見死了的人，無論大小，都站在寶座前。案卷展開了，並且另有一卷展開，就是生命冊。死了的人都憑著這些案卷所記載的，照他們所行的受審判』（啟20：12）<br/><br/><br/>『若有人名字沒記在生命冊上，他就被扔在火湖裡』（啟20：15）<br/><br/><br/>『凡不潔淨的，並那行可憎與虛謊之事的，總不得進那城；只有名字寫在羔羊生命冊上的才得進去』（啟21：27）<br/><br/><br/>其中，『凡得勝的必這樣穿白衣，我也必不從生命冊上塗抹他的名』（啟3：5）這經文，豈不是暗示有人被塗抹嗎？<br/>乍看之下，這經文豈不是違反『一次得救、永遠得救』的教義嗎？<br/><br/><br/>上帝絕不矛盾，上帝的話絕不矛盾，聖經就是上帝的話，聖經絕不矛盾。<br/>為什麼我們要鼓吹『總原則解經』，而不僅是『以經解經』？<br/>因為，總原則解經本身就是一種以經解經，但更強調要先歸納整理出全聖經相關經文，徹底解通之後，建立起總原則的觀念，之後用這樣的觀念來解經。<br/>這可以避免以經解經有時在第一句就解錯，導致以後全盤皆錯、經文越解越嚴重的可怕後果。<br/><br/><br/>『一次得救，永遠得救』，『後來沈淪的，就表示他從來沒真正得救過』，這是聖經大量經文歸納之後所得出的總原則。<br/>因此，當我們開始解各自經文時，必需遵守這個總原則。<br/>所以，任何看來與『一次得救，永遠得救』的總原則「矛盾」的，一定是我們誤解了經文意思。<br/><br/><br/>啟示錄是聖經裡很特殊的一卷。<br/>加爾文學富五車、寫出歸納出全本聖經總原則的『基督教要義』，也寫過很多個別的解經書。<br/>但是，他不敢寫啟示錄註釋書。<br/>事實上，不僅是加爾文而已，很多歷世歷代優秀的學者、神學家，敢寫啟示錄註釋的也不多。<br/>最主要的是因為全部的聖經，多半是在講現今以及過去的事，這我們很容易驗證；<br/>但啟示錄一來是在講未來的事，二來是採取象徵與比喻，為了不敢妄稱上帝名號、褻瀆上帝聖言，所以很多人不敢寫啟示錄解經書。<br/><br/><br/>可是，人類的好奇心，是超級強烈的。<br/>越是不知敬畏上帝名號的人，越是拼命想探究啟示錄的奧秘。<br/>結果，關於啟示錄的書、關於天堂地獄的書，基督教書房一大堆，而且都很暢銷。<br/>偏偏，內容一翻，根本就是胡說八道、胡言亂語、毫無聖經依據，<br/>可是，一大堆牧師與信徒卻信以為真，而且就這樣教導與傳講，還拿來見證哩！<br/>我為這些作者，以及這些相信者的勇氣，深感佩服，但卻不會羨慕。<br/>因為，愚蠢的勇氣、愚蠢的教導、愚蠢的見證，都將面臨上帝的嚴厲審判：<br/>『我的弟兄們，不要多人作師傅，因為曉得我們要受更重的判斷』（雅3：1）<br/>『信中有些難明白的，那無學問、不堅固的人強解，如強解別的經書一樣，就自取沉淪』（彼後3：16）<br/>不信、不講，沒有事；<br/>亂信、亂講，會嚴懲。<br/>聰明的人，只敢敬畏地服在上帝聖言之下，不會去強解聖經、妄稱神名來自干己罪。<br/><br/><br/>事實上，坊間非神學性不嚴謹的啟示錄解經書、天堂地獄遊記，請大家除非是為了研究，否則的話，不妨考慮丟到垃圾桶，不要污染自己，也不要污染別人。<br/>雖然嚴謹的啟示錄解經書並不多，但是，依然有良好的神學家認真謹慎在寫作的。<br/>對啟示錄有興趣的弟兄姊妹，可考慮羅偉所著作的『啟示錄注釋』（華神出版社）。<br/>共有上、中、下三冊，總計2024頁。<br/>作者本身是歸正神學路線，書裡的解經與資料也相當豐富，不是坊間那種亂解胡說的天堂地獄遊記、啟示錄講解可以比擬。<br/><br/><br/>好，開始進入正題。<br/>關於『生命冊』，在猶太人文獻裡，共有三種：<br/>1.	生命冊：記錄義人的名字<br/>2.	行為之書：記錄人善惡的行為<br/>3.	命運之書：記錄世界的歷史、一些人出生之前就已命定的命運。<br/><br/><br/>那麼，這種猶太人的說法，合乎聖經嗎？<br/><br/><br/>1. 生命冊：記錄義人的名字<br/>『你本國的民中，凡名錄在冊上的，必得拯救』（但12：1）<br/>『還有革利免，並其餘和我一同做工的，他們的名字都在生命冊上』（腓4：3）<br/>『不要因鬼服了你們就歡喜，要因你們的名記錄在天上歡喜』（路10：20）<br/>啟示錄這種觀念更多，上面已經列出，在此就不列舉了。<br/>這種記錄得救者名字的生命冊，是聖經很常見的觀念。<br/><br/><br/>2. 行為之書：記錄人善惡的行為<br/>『死了的人都憑著這些案卷所記載的，照他們所行的受審判』（啟20：12）<br/>『我們眾人必要在基督臺前顯露出來，叫各人按著本身所行的，或善或惡受報』（林後5：10）<br/>這種記錄個人行為善惡，依此進行公義的審判的觀念，也是聖經的觀念。<br/><br/><br/>3.命運之書：記錄人出生之前就已命定的命運<br/>『名字從創世以來沒有記在被殺之羔羊生命冊上的人』（啟13：8）<br/>『名字從創世以來沒有記在生命冊上的』（啟17：8）<br/>『就如神從創立世界以前，在基督裡揀選了我們』（弗1：4）<br/>簡單說，猶太人的觀念，類似我們說的『預定論』，而這本來就是聖經的觀念。<br/>『在我們出生之前、在世界創立以前，就已經預定』。<br/><br/><br/>在此，我們要對啟示錄說的『創世以來』做進一步說明。<br/>英文KJV版本或許會比較清楚：<br/>『whose names were not written in the book of life from the foundation of the world』<br/>它的意思是說：<br/>從創立世界的那一個時間點開始，也就是說，世界被『創立時』就沒有被紀錄在生命冊上的人。<br/><br/><br/>綜觀以上，猶太人的說法，似乎是具有參考價值的。<br/>當然，難道一定就是分成三本、各自記錄那樣的內容嗎？<br/>這倒未必。<br/>事實上，搞不好都是同樣一本『生命冊』，只是記錄的內容含有那三種成分而已。<br/>請注意『我又看見死了的人，無論大小，都站在寶座前。案卷展開了，並且另有一卷展開，就是生命冊。死了的人都憑著這些案卷所記載的，照他們所行的受審判』（啟20：12）<br/>這經文表明了記錄人行為善惡的『行為之書』，也被稱之為『生命冊』。<br/>所以，是有分開的三本書，還是只有一本書？<br/>我們不知道。<br/>但我們知道的是：<br/>似乎關於人的得救、行為好壞、人的一生，都已經被紀錄在天上。<br/><br/><br/>問題是：<br/>這個記錄，是會被塗抹的嗎？<br/>特別是關於人得救的部分，是不是會從得救變成不得救？<br/><br/><br/>一、	阿民念主義：得救之後，可以沈淪<br/>阿民念主義和加爾文主義（歸正神學）相對立，<br/>阿民念主義從人的自由意志出發，加爾文主義從上帝主權出發。<br/>許多採取阿民念主義路線的人，是認為得救之後可以再沈淪的。<br/>本文不對此做深入解釋。<br/>我只能告訴大家：那種阿民念路線是錯誤的、不合聖經的、解不通上帝主權經文的。<br/><br/><br/>在這裡面，有一種論點是……………有條件預定論：<br/>上帝在創世之前已經揀選，但最後能否得救要操之在人。<br/>上帝本來就在創世以前寫好生命冊，但假使人行為不佳，上帝就會在後來塗抹。<br/>乍看之下，這樣的說法好像兼顧了上帝預定以及人的自由意志，但其實不然。<br/>我們所信的上帝，有沒有『預知』能力？<br/>當然有！<br/>上帝既然能預知誰會堅守信仰、誰不會堅守信仰，祂何不一開始記錄生命冊時，就直接寫下最後結果的人名？<br/>何必多此一舉，事後還來塗塗改改？<br/>更重要的是，這種『有條件預定論』，是違反『無條件預定論』的聖經總原則的。<br/>甚麼是無條件預定論？<br/>就是說：<br/>上帝揀選一個人，完全與這人行為無關。即使你要跑掉，上帝一樣疼愛你，會辛辛苦苦把你抓回來。因此，你可以跌倒，但絕不會跌倒到變成不得救。<br/><br/><br/>二、	一開始所有人都被紀錄，後來至死不信者才被塗抹<br/>這解不通聖經這部分：<br/>『名字從創世以來沒有記在被殺之羔羊生命冊上的人，都要拜牠』（啟13：8）<br/>凡住在地上、名字從創世以來沒有記在生命冊上的，見先前有、如今沒有、以後再有的獸，就必希奇』（啟17：8）<br/>這兩句經文讓我們看見，有些人的名字，是一開始創立世界的時候，就沒有被紀錄在生命冊上了。<br/>而這些人，屆時就會拜那個獸。<br/>換言之，不是『一開始時，所有人的名字都被記在生命冊上』，<br/>而是『一開始時，就已經有些人被記在生命冊，也有些人不被記在生命冊了』。<br/><br/><br/>三、『名』是指『名聲』，不是『名字』<br/>這種解法，很容易就可以發現不合理。<br/>我們仔細去看啟示錄那些生命冊的經文，就可以發現這些經文的『名』，是指『名字』，而不是『名聲』。<br/><br/><br/>那麼，要如何在符合『一次得救，永遠得救』的總原則之下，合理解通啟示錄『從生命冊塗抹』的經文呢？<br/>一、	箴言/格言型態<br/>我們一開始就提醒了，啟示錄有很多，是屬於象徵與比喻。<br/>除此之外，啟示錄有些文句，是採用舊約『箴言/格言』型態的講述。<br/>遇到這種型態，我們就必需小心，不能用錯誤的方式來解讀。<br/><br/><br/>我先用一個示範好了：<br/>上帝有手嗎？上帝有腳嗎？可是，舊約裡有很多經文，就是說上帝有手、腳、、、。<br/>遇到這些經文，難道我們真的要解釋成上帝有手有腳？<br/>當然不行！<br/>聖經的總原則是『上帝是個靈，沒有具體的身體』（耶穌基督除外）。<br/>因此，舊約那些經文，是採取『擬人法』的方式來描述，並不是真的說上帝有手有腳。<br/><br/><br/>同樣的，遇到箴言/格言型態的經文時，我們也要小心，不能誤解。<br/>這類箴言/格言型態的經文，重點是：<br/>1.	以最『簡短』的方式<br/>2.	將『一部分真理』濃縮<br/>請特別注意，箴言/格言型態的經文，<br/>1.	不是全部真理的呈現<br/>2.	不是神學的呈現<br/>所以我們在閱讀這類箴言/格言型態的經文時，不能做過度的推論與解讀，只能就其呈現出來的部分來解讀。<br/>甚麼意思呢？<br/>『凡得勝的必這樣穿白衣，我也必不從生命冊上塗抹他的名』（啟3：5）只能照經文有講的來解讀，不能針對經文沒講的來解讀。<br/>這經文有講的是甚麼？<br/>『凡得勝的、、、、，我也必不從生命冊上塗抹、、、』。<br/>這經文沒講的是甚麼？<br/>『凡失敗的、、、、，我也必從生命冊塗抹、、、、』。<br/>開始慢慢掌握住這種差異了嗎？<br/>我換個方式講：<br/>這經文保證的是『得勝者，必不從生命冊被塗抹』，這經文根本不講『失敗者會不會被塗抹』。<br/>所以，這經文並不能用來作為失敗者到底有沒有被塗抹的解讀經文。<br/><br/><br/>二、	天國已經來到，但尚未完全實現（Already but not yet）<br/>對每個得救的基督徒而言，是在我們『出生之前』、『世界創立之前』，上帝就已經揀選我們，要使我們得救了。<br/>但是，這不是說我們在出生之前就已經得救。<br/>我們的得救，是在我們出生之後，上帝所預定的時間，我們才認罪悔改得救。<br/>得救之後，我們就不會再沈淪、從得救變成不得救，就如我一出生，就永遠是我父母的孩子，這血緣關係永不改變。<br/>可是，我們雖然得救，但肉體仍在，所以我們依然會犯罪、會跌倒，就如我們依然會不乖、不是天天都是父母的乖小孩。<br/>所以，上帝會管教、會處罰，正如父母會管教、會處罰。<br/>可是，上帝絕不丟棄，正如父母不會因我不乖就丟棄。<br/>我們在得救之後，尚未達到完全的狀態，還在繼續努力。<br/>甚麼時候才會達到完全？<br/>到我們死了去天堂了、末世審判了，那時，我們就永遠不會再犯罪，永遠住在新天新地與上帝一起，那時，才是真正的完全。<br/><br/><br/>這和啟示錄有甚麼關係？<br/>請注意啟示錄，很重要的目的是：<br/>提醒信徒要『堅守信仰、至死忠心』。<br/>這樣的觀念，在啟示錄裡，不斷反覆且大量出現。<br/>特別是在給七間教會的信裡，這樣的信息更是強烈。<br/><br/><br/>所以，從『箴言/格言型態』，以及『Already but not yet』，我們可以發現，啟示錄『上帝塗抹』的經文，並不是說上帝真的塗抹，而是表明上帝要祂的孩子們在末世大迷惑、大引誘、大背道、大苦難、、、時，依然要堅守真理、持守信仰、至死忠心。<br/>那些願意這樣努力的人，上帝必會賜給他們榮耀的冠冕，永不塗抹他們的名字。<br/>至於那些背道者呢？<br/>這就不是啟示錄『上帝塗抹』經文所要關心的了。<br/><br/><br/>其實，我們如果仔細想，就會發現一個問題：<br/>上帝豈不是無所不知、超越過去、現在、未來？<br/>若是如此，審判時，還要看書裡記錄，才能進行審判嗎？<br/><br/><br/>因此，我們又可以看見啟示錄特殊的象徵、寓意的文字表達方式。<br/>這種『依據生命冊審判』的啟示錄表達，未必表示真的有一本書，而是要表達末日大審判時，上帝絕對是非常公平、公正、公義、客觀來審判。<br/>當然，到底是不是有一本？還是有三本？還是完全沒半本？<br/>這都不重要。<br/>但是，那種『上帝絕對秉公審判』的觀念，卻非常重要，一定要記住。<br/>在審判時，任何人面對審判結果，都完全無可推諉，沒有任何一個人能說上帝不公平。<br/><br/><br/>以上說明，盼能幫助大家。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/>
</p>