---
title: 罪有大小，還是罪無大小？
last_modified_at: 1547993070
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

既然上天堂是罪無大小，只要有罪就不能上天堂，<br>那麼，腦海中強暴女生、實際去強暴、強暴還殺人，罪都一樣囉？<br>所以，我們抓到腦中強暴的人、實際強暴的人、強暴加殺人的人，都該一樣處罰？<br>所以，地上的法律都錯了？因為地上的法律就明明罪有大小、懲處不同。<br><!--more-->別的不說，我們在聖經裡，去看看律法書的一大堆律法規定，<br>明明是犯罪，有些必需處死刑，有些只需賠償，有些卻只需獻祭即可。<br>而且，請留意一下那些懲處規定，很多都是『實際犯罪』才進行懲處，那些『腦中犯罪』的並不在處分規定中。<br>這已經明顯顯示出『罪有大小』的情形了。<br>再者，在聖經歷史書裡，講到那些壞國王時，聖經也常會用『比較級』的字眼，來描述哪些國王行惡比較嚴重、哪些行惡比較少。<br>一樣的，這也都顯示出『罪有大小』的觀念。<br><br><br>這樣一來，豈不是和『上天堂罪無大小』的觀念矛盾了嗎？<br><br><br>且慢！<br>聖經就是上帝的話，上帝絕不矛盾，上帝的話絕不矛盾，所以聖經絕不矛盾。<br>會覺得有矛盾，是因為矛盾的人類產生錯誤的解讀，才會發生矛盾。<br><br><br>在聖靈的帶領下，祂會引領我們認識上帝奧妙的真理，<br>使我們有智慧能正確理解這些反合性的經文（paradox）（看來矛盾，其實不矛盾）。<br><br><br>『罪無大小』和『罪有大小』，都是聖經裡出現過的觀念。<br>差別在哪裡？<br>差別是你將這觀念放在甚麼議題上來看。<br><br><br>甚麼情形是『罪無大小』的？<br>在關於得救、稱義、上天堂的事情上，罪無大小，只要有罪就不能上天堂。<br>人要得救稱義，唯獨靠耶穌基督寶血救贖，抹消我們的罪，使我們在上帝面前披上義袍，成為無罪的義人，這樣才能得救。<br><br><br>甚麼情形是『罪有大小』的？<br>在關於懲處輕重，不管是今世來世部分，罪行是有大小之分，懲處有輕重之別。<br>所以，腦中殺人和實際殺人，懲處當然不同。<br><br><br>腦中強姦犯、實際強姦犯、強姦殺人犯，這些人犯罪的程度不同，<br>那麼，他們到底是『罪無大小』，還是『罪有大小』？<br>假使要講到上天堂，那麼，他們全部都有罪，全部都不能上天堂，腦中強姦犯並沒比強姦殺人犯更為聖潔。<br>假使講到懲處部分，那麼，他們罪行大小當然不同，強姦殺人犯罪最重，再來是實際強姦犯，之後才是腦中強姦犯。<br><br><br>假使搞錯這種使用狀況不同而觀念不同的情形，事情會很嚴重。<br><br><br>例一、	講到得救稱義，卻認為罪有大小<br>天主教就有『大罪』、『小罪』的觀念，規定某些罪就不得赦免。<br>這會很嚴重，違反聖經一貫『因信稱義』的道理。<br>我們即使信主得救，一樣還是會犯罪、一樣還是可能犯出嚴重的罪。<br>但我們絕對不會被上帝丟棄，而是永蒙保守。<br>我們在信主之前、信主之時、信主之後，全部都還是唯靠因信稱義。<br>因此，我們拒絕那種在稱義領域裡，將罪分成大小的觀念。<br><br><br>例二、	講到懲處，卻認為罪無大小<br>假使我們遇見法官，不管對預備犯、強姦犯、強姦加殺人，都全部判同樣的處罰，<br>說真的，我們恐怕不會認為這是一個公義的法官。<br>身為父母，對小孩進行懲處管教，反正都不管輕重、原因，一律都用同一處罰來進行。<br>說真的，我們恐怕也不會相信這樣的父母是適任的。<br>不管是『一律輕判』，還是『一律重判』，這種不分罪的大小而一律看待的情形，<br>都非常嚴重。<br><br><br>上帝呼召我們，是要我們從愚昧變成越有智慧。<br>假使我們越信反而越愚昧，這絕不是上帝害的，而是我們放任自己愚蠢造成的。<br>為什麼一樣讀聖經，一樣信耶穌，<br>有些人越信越有智慧，有些人卻越信越糊塗呢？<br>原因很多，但其中一個就是：<br>我們是否認真看待反合性經文？<br>是否認真去弄清楚上帝透過反合性經文要對我們傳達出來的真理？<br>假使我們都不當一回事，那就難怪很容易越信越糊塗了。<br><br><br>小小羊
