---
title: 被誤解的『神愛世人』
last_modified_at: 1547993208
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

『神愛世人』是我們琅琅上口的詞句，也是我們基督徒所公認的真理。<br>但問題是，關於神愛世人的內容，有太多被誤解之處。<br>我們今天只講一些常見的例子。<br><br><!--more-->1.	神愛世人，但忘記神也是公義<br>這幾乎是所有做出錯誤認知的人，所共同遺忘的項目。<br>當我們講『愛』的時候，常常忘記『公義』也是如影隨形、不可分割的。<br>在上帝本質裡面，『愛』與『公義』二者是同時並存的。<br>去除掉公義的愛，只是溺愛、濫愛，而不是真愛。<br><br><br>2.	神愛世人，但忘記神也是審判者、刑罰者<br>當我們忘記上帝也是公義的時候，我們很容易也會忘記上帝是要審判世人的罪、判世人下地獄去的神。<br>當然，這樣的觀念，很不討喜，現代人也不喜歡聽。<br>大家只喜歡聽好聽的話，不喜歡聽責備、懲罰、地獄。<br>我們傳福音，也未必就是要講地獄講刑罰。<br>但是，假使我們忘記上帝是會判人下地獄去的上帝，這樣的話，我們對神愛世人的觀念，會產生嚴重偏差，以為上帝對世人的罪毫不在意、甚至遺忘上帝會嚴厲刑罰世人的罪。<br><br><br>3.	神愛世人，但忘記全世界每個人都是該下地獄的罪人<br>對許多人而言，信耶穌只是一種生活調劑、信仰寄託、使人生更好的方式，<br>而不是關乎生死的終極大事。<br>另外對許多人而言，信耶穌只是一種病得醫治、成功幸福的神明膜拜，而不是關乎生死的永生之道。<br>當我們忘記全世界每一個人，沒有一個例外，都是只能下地獄去的罪人，那麼我們很容易會誤解神愛世人。<br>我們很容易以為神愛世人，所以神應該對我做些甚麼、神應該讓我可以期待些甚麼、神應該給我些甚麼。<br>沒錯，很多信徒也相信所有的人都有罪，都需要信耶穌，<br>但是，真正認識所有罪人都只配下地獄去的信徒，卻為數不多。<br>除非我們知道所有人的罪，是大到都必須下地獄，<br>否則的話，我們不可能真正認識人的無能、無助、無力、不配，也不可能真正認識人對耶穌基督救贖的絕對必須。<br><br><br>4.	神愛世人，所以神給人自由意志，但忘記神自己也有自由意志<br>在個人主義盛行的時代，權威、威權，都是被厭惡的。<br>更何況是來自那種至高無上的威權？<br>因此，當我們在神愛世人錯誤觀念下，很容易就以為人有自由意志是天經地義的絕對真理，上帝在這種絕對真理面前，也必須讓步，卻嚴重忘記上帝也有自己的自由意志，而祂的自由意志一定是凌駕在人的自由意志之上的。<br>當人類的自由意志與上帝的自由意志相衝突時，大家不經思索就以為上帝必須退讓。<br>但這是何等荒謬可笑的誤解。<br>憑甚麼上帝就要退讓給人？<br>人甚麼時候比上帝還大，大到上帝不能干預？<br>事實上，上帝確實會退讓，那時叫『任憑』，任憑人用自己的自由意志去犯罪下地獄。<br>但是，當上帝用祂的自由意志決定拯救，祂可從來不會退讓，而是確定絕對拯救到底，絕不撇棄任何一個祂的小孩。<br>上帝退讓給法老的自由意志，任憑法老的心去剛硬；<br>但上帝可沒退讓給要去大馬色害人的保羅，而是強力用上帝自由意志光照保羅，使他信主得救。<br>上帝甚麼時候決定要退讓祂的自由意志，甚麼時候決定要堅持祂的自由意志，不是我們所決定的，而是純粹出於祂自己的美意。<br>我們更不能以為上帝不管三七二十一，反正就是要退讓給人的自由意志才行，根本沒這種事！<br><br><br>5.	神愛世人，所以上帝有義務要救全世界每個人?<br>只要一直沒有建立正確的觀念，沒有前面我提醒的那些正確認知，那麼，<br>幾乎都不可避免，會產生一種錯覺，以為上帝『有義務』要救全世界每一個人。<br>問題是，上帝『從來就沒有義務』要對人類做甚麼，因為祂從來沒有『欠』人甚麼。<br>犯罪，是人自己犯的，不是上帝叫人去犯的；<br>犯罪的人，自己承擔後果，是天經地義，沒甚麼好講的；<br>是人自己犯罪，不是上帝犯罪；<br>因此，人自己下地獄，是自己承擔自己犯罪的必然後果而已。<br>上帝對犯罪的人，本來就沒有欠甚麼。<br>既然沒有『欠』，那哪有『還』可言？<br>上帝哪有甚麼『義務』，非得救人不可？<br>上帝不僅沒有義務要救『全世界每一個人』，上帝連救『全世界任何一個人』的義務都沒有。<br>上帝如果連一個人都不救，對祂的公義一點都沒有損害，對祂的慈愛也一點都沒有損害，因為，這純粹是人類自作自受而已。<br>而上帝決定要救，但是，祂不是要救全世界每一個人，而是要從全世界不配得救的人裡面，揀選一些出來拯救。這就是恩典。<br>上帝如果要救全世界每一個人，祂就會強力使每個人都得救，即使你信佛教也能得救，這叫普救論，我們不接受。<br>上帝如果要救全世界每一個人，可是事實上卻沒有每個人都得救，這表示上帝的『意願』可以被人違反。<br>因此，這是哪一種上帝的意願被違反？<br>是上帝命令式的意願？<br>是上帝誡命式的意願？<br>是上帝情感性的意願？<br>我們已經分析過，是上帝情感性的意願。<br>假使上帝要救全世界每一個人，而祂又要退讓給人的自由意志去決定接不接受拯救，那祂就應該要使全世界每一個人都有機會聽到福音。<br>但事實上，根本就不是全世界每一個人在生前都有機會聽到福音。<br>因此，我們可以發現，上帝不喜悅罪人死亡，但是，祂並沒有要拯救全世界每一個罪人，而是要拯救祂自己的兒女而已。<br>其他的罪人，祂就任憑他們犯罪行惡。<br>誰是祂的兒女，誰不是？<br>真正信主的，都是祂的兒女；<br>還沒信主的，我們就不得而知。<br>也許他們今天不信，但明天就信了。<br><br><br>6.	神愛世人，所以上帝不救人就沒愛心?<br>愛心不愛心，是由誰來定義？<br>是由每個人自己定義，還是由上帝定義？<br>犯罪的人，哪有資格說沒犯罪的上帝沒愛心？<br>偷東西的人，哪有資格說不偷的人沒愛心？<br>誰說法官要判強姦殺人連續犯無罪，才叫有愛心？<br>別忘了我們一直提醒的觀念：<br>上帝是公義的。<br>上帝的慈愛，並沒有與祂的公義分割開來。<br>太多人講的上帝慈愛，根本就忘記上帝公義的本質，結果產生出許多嚴重錯誤的理解。<br>甚麼是公義？簡單講，就是：<br>賞善罰惡。<br>講多一些，就是：<br>善有善報、惡有惡報。<br>既然所有的人都犯罪，都是惡人，沒有人行善，那麼，上帝對人只有罰惡一途可言，否則哪有是非公理、善惡之別？<br>上帝慈愛，但也不能違反公義。<br>只因連續殺人強姦犯是法官親戚，他出於慈愛就判此人無罪，這叫不公義！而不是真愛心！<br>上帝的慈愛，又必須滿足祂對公義的要求，所以祂叫祂自己獨生子流血受死，代替該死的人被懲罰，完成上帝公義的要求。<br>而那些屬祂的兒女，因為信靠耶穌，所以罪得赦免，蒙耶穌代贖，可以享受上帝慈愛，又有耶穌承受上帝公義的刑罰。<br>假使上帝不救全世界任何一個人，我們或許會覺得上帝很沒愛心（但事實上一點也不是）；<br>但上帝確實要從全世界完全都不配得拯救的人裡面，拯救一些出來，這就證明上帝非常有愛心。<br>反而如果上帝不分青紅皂白全世界每個人都救，這才叫不公義。<br><br><br>所以，請我們以後，不要再用錯誤的觀念來看待『神愛世人』這句話。<br>請千萬記住兩個重點：<br>1.	講上帝的愛，不能忘記上帝的公義。<br>2.	講上帝的愛，不能忘記全世界每個人都是罪人、都該下地獄、都沒有資格要求上帝。<br>搞清楚了這樣的重點，我們講神愛世人，才會往正確的路上走。<br>否則的話，幾乎都無法避免被錯誤理性影響，幾乎都會往錯誤的路線裡走進去解讀。<br><br><br>小小羊<br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br>
