---
title: 『神蹟』與『立即改變』之類見證的危險
last_modified_at: 1547993197
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>當許多流行的見證，都以『神蹟』與『立即變好』來當見證主題時，<br/>在不知不覺中，一些嚴重危險，已經產生。<br/><!--more-->立即的神蹟奇事，<br/>立即的從毒蟲變戒毒成功，<br/>立即的同性戀完全克服。<br/><br/><br/>我要先聲明，我不是否認『神蹟』和『立即變好』，請千萬不要誤解。<br/>事實上，上帝施展權能，有各式各樣的施展法。<br/>可以立即改變，也可以逐漸進行。<br/>墳墓中的拉撒路，在主耶穌一聲令下，立即復活出來；<br/>邪惡要去殺人的保羅，在主耶穌光照下，立即醒悟過來。<br/>事實上，現今的各種見證，撇除誇大的、不實的、偽造的，我絕對相信真的有來自上帝的立即性改變的見證。<br/><br/><br/>但是，人的罪，是何等的可怕。<br/>只要人的肉體存在一天，我們受到肉體的影響，依然會常常被罪所誘惑，很容易使用墮落的理性，走向偏差裡去。<br/><br/><br/>預定論就是很出名的例子。<br/>真正正確認識預定論，不可能會讓人懶散度日，也不可能讓人不傳福音，更不可能讓人遇苦難就抱怨上帝。<br/>但是，人類墮落的理性，很容易讓我們誤解預定論，然後開始產生懶散度日、不傳福音、遇苦難抱怨上帝的危險副作用產生。<br/><br/><br/>難道因為一個真理，會被人誤解，有產生副作用的危險，我們就可以閉口不言、棄而不講？<br/>當然不行！<br/>凡是屬神的真理，我們都要努力學習，也要勇敢傳講。<br/>『神的旨意，我並沒有一樣避諱不傳給你們的』（徒20：27）<br/>但是，我們必需認真注意副作用與危險性，<br/>因為，這樣會讓我們在傳講真理時，會因為注意到這部分，而特別提醒肢體。<br/>這樣的話，我們一方面可以傳講出真理，另一方面又可以盡量避免副作用產生。<br/>這才是正確的態度。<br/><br/><br/>同樣的，『神蹟』和『立即改變』的見證，不是錯誤，也不應禁止。<br/>但是，當許多見證，幾乎都是這種的時候，都喜歡強調神蹟性，那麼，這很容易讓我們忘記副作用、疏忽危險性。<br/><br/><br/>我在此，僅提醒兩個危險，這已經是很常見的副作用，而且真的已經出現了：<br/>1.	誤以為成聖也是立即的<br/>2.	誤以為上帝不愛我<br/><br/><br/>一、	誤以為成聖是立即的、誤以為立即改變是所有基督徒成聖的常態<br/>說真的，現今是速食文化，越快越好、越有效越好。<br/>加上社會重視感覺、體驗，<br/>而見證也都幾乎是這類，<br/>基督徒很容易產生一種誤解，以為成聖也是立即的，以為立即改變就是成聖的常態。<br/><br/><br/>事實上，假使立即性的神蹟是常態，那麼，神蹟就不是神蹟了。<br/>懂我在說甚麼嗎？<br/>假使『每個人』死後都可以像拉撒路這樣復活，<br/>或是『許多人』死後都可以像拉撒路這樣復活，<br/>那麼，死人復活的神蹟性就消失，變成一種常態了。<br/><br/><br/>在盲腸炎外科手術發展出來之前，得到盲腸炎死掉，是常態；能活下來，是奇蹟。<br/>但在盲腸炎手術穩定成熟之後，現今得到盲腸炎死掉，是特例；能活下來，是常態。<br/>得到盲腸炎而能存活，在這時代，已經喪失神蹟性了。<br/><br/><br/>那種神蹟性的見證，很容易讓我們產生一種很可怕的錯覺：<br/>成聖，也是可以這樣神蹟性的。<br/><br/><br/>說真的，誰不希望能獲得這種神蹟性的成聖歷程呢？<br/>毒癮，神蹟性就戒除成功；<br/>酒癮，神蹟性就戒除成功；<br/>懶惰，神蹟性就變成勤勞；<br/>不顧家庭，神蹟性就變成愛家愛妻愛子；<br/>說謊，神蹟性就變成永遠不再說謊。<br/><br/><br/>說真的，我們有沒有發現，其實，我們心靈深處，是期望一種『簡單的捷徑』。<br/>透過對這種捷徑的找尋，我們可以省卻很多的辛苦、流淚與艱辛，很快就可以得到自己所要的。<br/>所以，特會會很興盛、追求按手聖靈充滿會很流行、聖靈擊倒比較快、、、。<br/>其實，假使上帝能給我們一個多拉A夢，我們會更高興。<br/>不過，我們雖然手中沒有多拉A夢，但也已經透過各種公式的尋找與使用，把上帝變成阿拉丁神燈來使用了。<br/>速成、有效、輕鬆。<br/><br/><br/>但是，親愛的弟兄姊妹們，讓我們回到聖經來吧？<br/>稱義，是立即的；<br/>成聖，是漫長的。<br/>這才是聖經告訴我們的答案。<br/><br/><br/>知道那些宣稱靠著聖靈大能戒毒成功的毒癮者，事實真相是甚麼嗎？<br/>所謂的「聖靈大能」的見證，其實只是『只要能三個月不吸毒，就叫戒毒成功』，大家知道嗎？<br/>而這些高舉聖靈神蹟性大能的人，幾乎一個一個，在事後又繼續去吸毒了。<br/>在眾人面前，他們一樣會痛哭流涕、聖靈擊倒，聖經背得滾瓜爛熟。<br/>但是，我們看見的這些吸毒者神蹟性的見證，其實是被遮掩的假象。<br/><br/><br/>問題是，大家知道這個殘酷的事實，會如何看待？<br/>覺得這些人虛偽？<br/>不！這些人才是常態。<br/>我反對許多基督徒對這些人的態度。<br/>很多弟兄姊妹看到這些人事後又去吸毒，就以為他們根本沒真正重生得救，所以他們才會如此。<br/><br/><br/>我倒想請問大家：<br/>我們信主重生得救之後，是不是『永遠』不再說謊、仇恨、自私、沒愛心、、、？<br/>假使我們認為我們可以在重生之後，依然會犯出這些罪，<br/>憑甚麼，我們就不能接受我們那些吸毒的弟兄，在戒毒之後，又再跌倒失敗？<br/>為什麼我們用這麼嚴苛的標準，來要求我們犯下吸毒罪的弟兄，而忘記我們也是會犯其他罪的罪人？<br/><br/><br/>保羅往大馬色路上的神奇經歷，是否就表示他從此就不再犯任何罪？<br/>彼得在五旬節聖靈如火降下的經驗，是否就保證他從此就不再犯任何罪？<br/>『我所願意的善，我反不做；我所不願意的惡，我倒去做』（羅7：19）<br/>這是保羅信主之後，繼續靈肉掙扎的經歷；<br/>『後來，磯法到了安提阿；因他有可責之處，我就當面抵擋他』（加2：11）<br/>這是彼得五旬節經歷之後，仍會犯罪的事實。<br/><br/><br/>當見證看重神蹟、看重立即改變，這已經有使我們產生錯誤觀念的危險。<br/>我們會以為成聖是可以立即的；<br/>我們會以為只要有特殊神奇經驗，我們之前的罪就不會再影響我們；<br/>我們會輕視那些信主之後，即使努力，卻仍會犯罪的弟兄。<br/><br/><br/>不相信這種錯覺對我們嚴重的影響嗎？<br/>看這些例子好了：<br/>假使你遇到教會裡有同性戀者信主之後，後來又再犯出同性戀的罪，你會如何看待？<br/>假使你遇到教會裡有吸煙者在戒煙之後，後來克制不住，又再吸煙，你會如何看待？<br/>假使你看到教會裡有懶惰的人在變勤奮之後，後來又軟弱，懶惰又出現，你會如何看待？<br/><br/><br/>我不是鼓勵行惡，請千萬不要搞錯。<br/>我是要強調我們是何等的軟弱，雖然聖靈重生已經使我們獲得行善的能力，但我們肉體仍在，仍會犯罪。<br/>犯罪不可恥，不肯認罪、不肯悔改才可恥。<br/>而我們千萬不要有那種立即性成聖的錯誤觀念，<br/>不管是對自己，或是對別人，都不應該有。<br/>教會在見證者見證的同時，也該盡量安排那種不斷掙扎追求成聖的見證，以及在苦難沒有消除的情形下依然堅守信仰的見證，而不是以神蹟性、立即性改變的見證為主。<br/>同時，也必需不斷告訴弟兄姊妹正確的成聖觀念，以及極力提防立即改變那類見證的危險。<br/><br/><br/>神蹟性、立即性見證，不是錯。<br/>但是，當大量的見證，都是神蹟性、立即性的見證，那一定是錯。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	上帝只愛別人，上帝不愛我<br/>當大量的見證內容，都是以神蹟性與立即改變的見證為主時，振奮性與激勵性夠不夠？<br/>當然很夠！<br/>直銷商表揚大會，是何等令人振奮與熱血沸騰。<br/>透過成功者勝利者的個人見證，多少人，會開始燃起強烈的希望，深信有為者亦若是。<br/><br/><br/>但是，別忘了我之前所說的，事實上，神蹟之所以是神蹟，就是因為它的非常態性。<br/>但很不幸的，當信徒所見到的見證，幾乎都是這類的神蹟性見證時，<br/>大家很容易就產生一種錯覺：<br/>只要我如何如何，我也可以得的到。<br/>因為，神蹟是如此的普遍，普遍到我不可能得不到。<br/>更嚴重的是，教會也教導神蹟就是普遍、神蹟就是常態，甚至提出大量經文來為這種觀念大力護航與宣傳。<br/><br/><br/>但很不幸的，在缺乏正確母群體的情形下，信徒開始把神蹟性當成母群體，而忘記它的稀少性。<br/>結果， <br/>一方面，自己知道那是非常態的神蹟；<br/>另一方面，又矛盾的認為那是常態。<br/><br/><br/>這樣錯誤的觀念一建立以後，當神蹟並未發生在自己身上時，會產生甚麼後果出來，大家可注意過？<br/>認為自己是不是技術不佳、方法不好，所以花更多時間與精力，去學習更多的技術與方法、參加更多更有效的特會與聚會。<br/>這幾乎已經是必然的結果。<br/><br/><br/>但是，當信徒這麼努力之後，不斷重複再重複，卻一次又一次失望，之後呢？會有甚麼現象？<br/>有些人，就繼續愚信、盲信到底。<br/>因為，一旦承認事實，會讓自己崩潰。<br/>所以，為了避免自己崩潰，非得繼續抓住稻草、構築空中樓閣不可。<br/>寧可繼續活在希望之中，也比接受殘酷的事實來得好。<br/>飛碟會預言失敗之後，依然有信徒繼續相信教主到底；<br/>宋七力被踢爆顯像分身照片是攝影技巧之後，依然很多信徒深信不疑。<br/><br/><br/>但是，也有很多人，就崩潰了。<br/>他們會提出一個疑惑，甚至是很強烈的憤怒：<br/>為什麼上帝就是不肯照顧我？<br/><br/><br/>為什麼別人求醫治，都可以得到醫治，但我就是得不到？<br/>為什麼別人戒毒都一次就成功，我卻還是會反覆被吸毒的慾望所誘惑？<br/>為什麼別人同性戀都能徹底戒除，而我卻依然會有這種慾望，甚至還會犯出同性戀的罪？<br/>上帝不愛我，比較愛別人。<br/>為什麼上帝要這樣對待我？<br/>為什麼上帝願意給別人他們所懇求的好處，卻不願意施捨一些零碎的恩典給我？<br/><br/><br/>事實上，這根本就是錯誤觀念，對上帝主權、對人的努力、對成聖觀念的錯誤。<br/>但很不幸的，又有多少見證與教會，帶給信徒正確的觀念呢？<br/>當信徒腦海中充滿的，都是錯誤的觀念與誤解時，<br/>他們又如何能在面對事實真相時，挺得下來呢？<br/>而教會又如何來面對這些可憐的信徒？<br/>有位記者，報導了他參加神醫醫治特會之後心中的憤怒：<br/>「我很想把台上那位宣稱神蹟醫病的牧師，抓來這些可憐的病患面前，讓他親身和這些病患面對面。<br/>這些病患，都是從小嚴重畸形、半身不遂、嚴重中風、嚴重智障、嚴重殘障的可憐人。<br/>這些病患，一次又一次懷抱希望參加，一次又一次失望而回。<br/>這種宣稱神醫的牧師，他要如何在勝利的光環中，面對這些眼中懷抱極深的期望與失望的可憐病患呢？」<br/><br/><br/><br/><br/>看見這種流行的『神蹟』與『立即改變』之類見證的嚴重副作用了嗎？<br/>事實上，這種副作用與危險性，是可以透過正確的教導、其他見證的平衡，來使信徒一方面受到激勵，另一方面又能高舉上帝主權、深信上帝帶領，又可以減少錯誤成聖觀念的影響的。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，請繼續把這篇文章的提醒，傳遞出去吧？<br/>我們自己傳福音、做見證時，必須僅記這些潛在的危險性；<br/>聽別人做見證時，我們也必須記得這些危險性；<br/>甚至我們也要努力幫助教會與其他信徒，減少這些危險性。<br/><br/><br/>事前的預防針，比事後的治療，要省很多很多的時間精力與工夫的。<br/>事前挨一針小兒麻痺預防針，痛一下子而已，比起沒打預防針結果得到小兒麻痺，必須花一生的時間去辛苦治療與克服殘障，要簡單得太多太多了。<br/><br/><br/>只可惜，現今的教會，已經越來越忘記副作用、偏差這回事，而只知道不顧一切，極力追尋成功與有效而已。<br/>當聖經不再是我們唯一檢驗真理的依據，而變成我們從世界學習的學問的護身符時，<br/>我們，還能真正站在穩固的真理上，努力向前嗎？<br/>當我們站立在沙子上，拼命建構大城堡，雖然又快又大，但是未來，存得住嗎？<br/><br/><br/>小小羊


</p>