---
title: 發問：教堂可以開放遊客參觀嗎？
last_modified_at: 1547992858
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>大致上是最近聽說海角七號裡的佳冬教會開放遊客參觀<br/>我想討論的是<br/>教堂可不可以開放給片商拍攝、給遊客參觀、把大堂的鋼琴給遊客彈...等<br/>這是屬於相對的範圍<br/>還是絕對的？<br/><!--more-->我覺得有人因此多了個機會踏入教堂<br/>並感到教會不如想像中那般拒人於千里之外 <br/>這當然是不錯的事<br/>但以"觀光勝地"為號召來換取民眾的親近值得嗎？<br/>有多少人能因此看見高牆上的"榮耀歸上帝"？<br/>有多少人能因此真正成為重生得救的基督徒？<br/>在我的觀念中<br/>不管是舊約時代抑或新約時代<br/>教會大堂都應是聖殿、是專門敬拜神的地方<br/>應該分別為聖不作他途<br/>只是當佳冬教會這樣做的時候<br/>我們該抱著"或是假意,或是真心,無論怎樣,基督究竟被傳開了"的心態包容？<br/>(不過被傳開的嚴格說來其實不是基督,而是佳冬教會)<br/>或者該抱著神的殿"必稱為禱告的殿，你們倒使它成為賊窩了"的角度來批判？<br/>不過教會也沒有因此作起生意<br/>所以仍舊有嚴重到成為一種褻瀆嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>這是一個很有趣的問題。<br/>一樣的，我習慣把問題切割，從不同的角度來看。<br/>有時候，一個複雜的問題，被切割了以後，問題就會好解決很多。<br/><br/><br/>這個問題，我們可以分成幾個部分來看：<br/>一、時間場合<br/>1.	主日禮拜<br/>2.	平日聚會<br/>3.	非聚會時<br/>二、教堂與聖殿的類比。<br/><br/><br/><br/><br/>一、	主日禮拜<br/>基本上，禮拜要盡量以敬拜上帝為主。<br/>說真的，信徒做禮拜時，假使一堆觀光客在外面探頭探腦、大聲喧嘩、或是進進出出，真的很容易干擾禮拜的進行。<br/>我們不能說做禮拜時開放參觀就是錯，但真的要比較謹慎。<br/><br/><br/>有人會認為，難道未信者就不能來做禮拜嗎？<br/>當然可以！<br/>但是，以台灣遊客的水準，他們會盡一切可能不打擾到別人的情形下，來參觀禮拜的進行？<br/>當遊客有人喧嘩吵鬧、進出頻繁干擾禮拜時，招待人員該如何處置？<br/>制止他們？<br/>不會被冠上一個沒愛心的罪名？<br/><br/><br/>我想，所有的教會都應該會歡迎未信者一起來做禮拜，不可能拒人於千里之外才對。<br/>問題是，那些想來做禮拜的未信者，和一般遊客的參觀，動機與態度可能會有很大的差異，人數也有很大差異。<br/>這對他們的行為，會有重大的影響性。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	平日非聚會時<br/>這時，因為對教會禮拜、聚會都不太形成干擾，<br/>我個人認為假使可以的話，盡量開放為宜。<br/>一間教會，其實有兩個很重要的部分：<br/>1.	教堂<br/>2.	信徒<br/>教堂是死的，是硬體；<br/>信徒是活的，是軟體。<br/>沒有教堂，教會依然存在；<br/>沒有信徒，教會就不存在。<br/>教堂是為人而設的，<br/>人不是為教堂而設的。<br/><br/><br/>因此，一個建築物，假使可以的話，盡量不要封閉、盡量開放給社區、遊客參觀為宜。<br/>這時，即使遊客喧嘩，也不太會影響信徒的各種聚會。<br/><br/><br/>當然，有人會質疑：難道一定要開放嗎？<br/>我們當然可以不開放！<br/>事實上，這本來就是相對領域，而非絕對真理。<br/>凡事都有好壞，<br/>我們也很難找到只有好沒有壞的方法。<br/>開放的結果，有可能帶來教堂與設施的破壞，這都需要人力、物力來維持。<br/>對一間教會而言，這會是他們的負擔。<br/>他們本來就有權力決定自己教會的政策，在開不開放教堂供人參觀部分，別人沒資格干涉。<br/><br/><br/>再者，即使開放，要開放到什麼程度？<br/>遊客只能在教堂外面，還是可以進到教堂裡面？<br/>在國外，這兩種情形都有，也都各有優缺點。<br/>能進到教堂裡面，讓遊客體會到那種莊嚴神聖的氣氛，是很好的體驗。<br/>但是，被破壞的程度也一定會比較大，除非有人固定在那裡維持秩序與看守。<br/>否則的話，東西失竊、音響破壞、、、，會使教會損失慘重。<br/><br/><br/>還有，即使開放，要不要收費？<br/>不管收不收費，都有理，也都有副作用。<br/>遊客立場，當然希望什麼都不要錢最好，問題是，當破壞的情形發生時，要如何處置？<br/><br/><br/>有些教堂和牧師住所是連在一起的。<br/>這種教會一旦開放，牧師恐怕就很難有平靜的生活，甚至連隱私都會被破壞，責任也變得很重。<br/><br/><br/>所以就算是平時沒聚會，教堂不開放，也是一個很好的決定。<br/>只是，假使可以的話，這真的是一種福音預工的時機，不是壞事。<br/>然而，一些可能要付出的代價，真的要盡量先想清楚，看教會會友是否願意承擔。<br/><br/><br/><br/><br/>三、	平日聚會<br/>雖然不是禮拜那麼神聖，但是，畢竟是聚會。<br/>在此種情形下，還是盡量以維持教會信徒聚會用途為宜，除非信徒願意被打擾。<br/>換成是我們，你聚會時，被一堆遊客探頭探腦當你是動物園的動物來參觀，你要嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>四、	教堂與聖殿的類比<br/>教堂與聖殿當然不一樣，但是確實是可以作為相關類比的。<br/>不一樣的地方很多，比如說：<br/>聖殿是一種舊約時代的產物，而非新約時代的東西；<br/>聖殿舉行很多祭祀儀禮，新約已經被主耶穌成全而廢棄不用。<br/>還有很多，不一一列舉。<br/>但是，對於聖殿的許多觀念與經文，確實也可以幫助我們思考教堂部分。<br/><br/><br/>假使將之放在教堂可否開放參觀的領域，我們可以來思考這部分：<br/>聖殿只能給猶太人參與嗎？<br/>當然不是。<br/>事實上，連外邦人也都可以到聖殿來敬拜上帝。<br/>但這也點出一個很重要的要點：<br/>慕道者到聖殿『裡面』來『敬拜』是可以的，<br/>遊客則只能到聖殿『外面』『參觀』外部。<br/>舊約時的人，他們到聖殿裡面，<br/>透過祭司舉行的各種祭禮，來認罪悔改、祈求神恩、禱告上帝、敬拜上帝。<br/>至於聖殿外面觀看宏偉的建築，這本來就沒什麼限制，<br/>可是假使要參與儀式，通常是信徒與慕道友，而非參觀者。<br/>所以，這又回到我上面提的，假使是『禮拜』，開放參觀來讓遊客干擾敬拜進行，可能不是很理想，畢竟儀式進行時是神聖的。<br/>當然，假使遊客真心想和我們一起敬畏神敬拜神，那當然歡迎參加。<br/>只是，我想，那種遊客恐怕很少，他們也沒那麼多時間。<br/>然而，假使教會進行禮拜的時候讓遊客參觀，結果對儀式進行產生嚴重干擾，我不能說一定不行，但確實考慮到聖殿神聖用途、教堂神聖場合，這真的比較要考慮。<br/><br/><br/>當然，舊約聖殿分很多部分，越裡面的地方閒雜人等越不能進去。<br/>在最裡面的至聖所，連祭司都不能隨便進去，更何況是連信徒都不是的參觀者？<br/>但是，假使是在聖殿的外面參觀，非祭禮進行時，對聖殿內部沒造成影響下，聖經似乎沒有做出禁止。<br/>不過，主耶穌進聖殿後，進行翻桌倒櫃趕出販賣祭祀用品的商人的場景，我們還是必須謹記在心。<br/>對祂而言，聖殿是很神聖的地方，是禱告敬拜神的地方，不是隨便之處。<br/>所以，假使開放教堂的話，某些區域，是不是可能要考慮禁止進入比較好？<br/>比如說：講台、、、、。<br/>以台灣遊客的水準而言，假使遊客可以進到教堂內部參觀，我想，不久的將來，<br/>我們大概可以看見網路上出現遊客站講台的照片出來。<br/>其實，做出某些限制，雖然無法滿足所有人，但也不失教育意義，告訴未信的遊客這是神聖之處，請抱持神聖謙卑之心，不要隨便，這也是一種幫助人認識神的一些福音預工。。<br/><br/><br/>說真的，假使是國外一些先進國家，開放所帶來的破壞通常會小很多。<br/>更何況，國外許多觀光地區的教堂，也常只開放外部庭院，不開放教堂內部供參觀。<br/>而遊客即使參觀，也比較會有分寸與禮貌。<br/>但是，以台灣民眾的公德心與教養，我會很恐懼。<br/>有些遊客已經忘了我是誰，凡事自我中心，不能講也不能教，否則就扣你一個沒愛心的大帽子，還會到處去散佈。<br/>在這種情形下，教會的負擔真的會變得很重。<br/>事實上，不管開放不開放，教會都無可避免會承受損失與批評。<br/>開放了，教會就要準備提撥損失經費；<br/>不開放，會一大堆人罵教會沒愛心。<br/><br/><br/>以教堂開放給遊客彈琴而言，我真的為他們捏一把冷汗。<br/>下次假使別人要彈，而你不讓他們彈，那種惡毒的網路聲音我大概都可以想得到。<br/><br/><br/>至於教堂是否可開放給片商拍片？<br/>我用同樣的原則來看，假使是非聚會時候，我個人覺得沒有關係。<br/>當然，片商一定會使用到教堂內部，但是先做好規定與說明，發生損害時如何處置，事先講好即可。<br/>場地本來就可以租借，<br/>教堂租借給非破壞形像的用途，也無不可。<br/>領取的場地費，只要是回到教會內，而非任何人個人口袋即可。<br/>當然，不管要不要出借場地供拍片，還是需要教會全體會員共同討論決定才好，不要只少數人決定。<br/><br/><br/>教堂要不要開放參觀？<br/>要如何有智慧來處理這件事，真的對教會是一個很大的考驗。<br/>求上帝幫助每一個遇到類似情形的教會，有很好的智慧來處理。<br/>願上帝幫助他們。<br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>