---
title: 有時，麻雀就是會掉落————給受過性侵的姊妹
last_modified_at: 1550066463
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>若是天父不許，沒有一隻麻雀會掉落。<br/>但是，有時候，快樂的麻雀就是會掉落、美麗的天使就是會折翼、純潔的百合就是會被玷污。<br/>主啊！為什麼？<br/><!--more-->聖經告訴過我們很多答案，但是，沒有完整的答案。<br/>連受到極大苦難的約伯，上帝也不告訴他答案。<br/>我，也沒有答案。<br/><br/><br/>這是個很悲傷的話題，是很令人難過與痛心的事。<br/>雖然，我也經歷過很多苦難，也學會在苦難中依然相信祂不誤事。<br/>但是，每個人的苦難，都是那麼獨特而唯一，都是痛得那麼錐心刺骨。<br/>我，有甚麼資格，來安慰我這些可憐的姊妹們？<br/><br/><br/>一位熱心的姊妹，私下希望我能寫出這樣的文章，來幫助那些受過性侵的可憐姊妹。<br/>因為，有不少這樣的姊妹，在信主之後，知道這些悲慘境遇竟然是上帝預定，她們心中對上帝從此充滿怨恨。<br/>接到她的請求，我的內心非常沈重，終日難以言語。<br/><br/><br/>為什麼我們需要加入實體教會？<br/>因為，生命中，有太多的悲傷，是言語無法安慰的。<br/>有時，握住你的手，陪你一起流淚，無言也無語，就是我們所能做的最大的安慰。<br/>有時，只能陪伴你，在寒冷的靜夜裡，靜靜看著天空，一起低語問上帝：<br/>為什麼？<br/><br/><br/>我不是很會講話的人。<br/>對！我是很會寫文章，但我在與人接觸時，常常不知道該說些甚麼話。<br/>寫文章，還有時間讓我冷靜去想要講甚麼，甚至，有時要歷經很久的時間構思、反覆修改其中論點、等待心中的感動，才寫出來；<br/>可是，很不幸的，我的工作，還有我許多的服事，都無法讓我不說話，而且都要馬上講話。<br/>我如何對一個在電話中，告訴我她孩子剛剛精神病發的姊妹，沈默以對？<br/>我如何對一個在我信箱中，傾訴身罹重病的弟兄，沈默以對？<br/>我沒辦法在空中與我的弟兄姊妹牽手，我也沒辦法在空中與我的弟兄姊妹擁抱，<br/>我更無法在空中陪我的弟兄姊妹一起做無言的禱告。<br/>而這些，是我假使能與你面對面，我會選擇做的事。<br/><br/><br/>我在這園地裡，寫過許多教義教導的文章。<br/>但是，在這種悲傷的時刻，我不是那種鐵石心腸告訴你你該如何如何的人。<br/>我或許很嚴肅，常常也很嚴厲，但這不表示我就無血、無淚、無情。<br/>生命中，有嚴肅的時候；<br/>生命中，也有溫柔的時候。<br/>生命中，有需要認真學習教義的時候；<br/>生命中，也有需要淚眼相對的時候。<br/><br/><br/>假使你想在這篇文章裡讀到詳細的教義教導，那你一定會很失望。<br/>因為，在一個受過這種令人心碎悲慘遭遇的姊妹面前，我沒有能力教導些甚麼。<br/><br/><br/>但是，我如何能沈默以對？<br/><br/><br/>在現實教會裡，陪你沈默禱告，會是一種安慰與幫助；<br/>但在文章裡，當我沈默以對，我如何給你一絲絲微不足道、甚至毫無可能的安慰？<br/>當你懷著傷痛的心來問我，來尋找安慰時，<br/>我如何能選擇沈默以對，然後這樣告訴你平平安安的去呢？<br/>『你們中間有人對他們說：「平平安安的去吧！願你們穿得暖，吃得飽」；卻不給他們身體所需用的，這有甚麼益處呢？』（雅2：16）<br/><br/><br/>其實，在這世界上，沒有人能真正安慰你的傷痛，沒有任何一個！<br/>很多痛，只有親身經歷的自己，才能知道。<br/>即使是自己最好的朋友、最親密的家人、甚至是自己同床相擁的丈夫，也無法體會那種痛。<br/>有些傷痕，除了主耶穌自己，沒有人能撫平，也沒有人能安慰。<br/><br/><br/>聖經就是上帝的話，只有上帝能安慰我們。<br/>沒有任何人的話，能安慰得了你，除了上帝自己的話以外。<br/>有時，簡簡單單一句上帝的話，就會像一顆在靜夜裡劃破天際的流星，溫暖我們的心，也帶給我們深深的希望。<br/><br/><br/>『凡勞苦擔重擔的人可以到我這裡來，我就使你們得安息』（太11：28）<br/>請你自己在現在，或在深深的靜夜裡，慢慢的，一個字一個字，溫柔的唸出來。<br/>一次又一次，慢慢的唸，慢慢的讀。<br/>因為，這是上帝自己要給你的安息。<br/><br/><br/><br/><br/>1.	葛理翰牧師重要同工<br/>葛理翰牧師是二十世紀非常知名的國際大佈道家。<br/>他的佈道團，到過全世界許多國家去佈道。<br/>他有一位重要核心同工，和佈道團一起服事，已經很多很多年。<br/>這位同工非常優秀，非常熱誠。<br/>所有見到他的人，沒有人會說他不愛主。<br/>有一次，在非洲，這位同工親眼看見一幕景象：<br/>一位媽媽，懷中抱著乾瘦的嬰兒。<br/>那個嬰兒，吸著媽媽乾扁而無奶水的乳房。<br/>媽媽用空洞的眼神，絕望而無力的仰望著天空。<br/>這位同工，受不了這種悲慘的情景，當場崩潰。<br/>他無法接受，一個慈愛的上帝，怎能容許這樣可悲的事情發生。<br/>在他對上帝一連串『為什麼？』的詢問裡，從此離開了信仰。<br/><br/><br/><br/><br/>2.	魯益師（C.S.Lewis）<br/>魯益師是舉世聞名的名作家，也是很多知名暢銷護教書籍的作者。<br/>童話故事『納里亞傳奇』，就是他很出名的作品。<br/>之前，還演成電影搬上銀幕。<br/>他寫過很多信仰的書，幫助過許許多多基督徒與未信者。<br/>讀過他書的人，不會有人認為他德行不好、對上帝信仰不堅。<br/><br/><br/>他很晚才結婚。<br/>結婚時，已經五十八歲了。<br/>他的婚後生活，非常幸福美滿。<br/>周邊的同事，以及他的朋友，都會發現他沈浸在極大的滿足與快樂裡。<br/>婚後，他的愛妻得到末期癌症。<br/>透過禱告，上帝真的神蹟醫治了。<br/>各種檢驗報告，也都被醫師證實，確實真的好了。<br/>他們很高興，又繼續過著幸福快樂的日子。<br/>不過，在一次出遊時，愛妻癌症復發，沒多久，就死了。<br/>他們幸福的婚姻生活，只有四年。<br/><br/><br/>魯益師愛妻的死亡，使他的信仰崩潰。<br/>他認為：比起不信有上帝，更難令人忍受的是————<br/>明明就有上帝，可是————<br/>這個上帝，為什麼那麼殘忍？<br/>為什麼要這樣作弄我？虐待我？<br/><br/><br/>他妻子在死前，笑著對牧師說：「我安息主懷了」。<br/>但是，魯益師雖然最後還是接受了上帝的旨意，<br/>但卻是充滿無奈。<br/>從此，他再也沒有寫過任何護教文章。<br/>在愛妻死後三年，他也在抑鬱中過世。<br/><br/><br/><br/><br/>3.	在中國的宣教士的崩潰<br/>二十世紀上半頁的中國，是苦難的國度。<br/>許多宣教士，一批又一批到中國，要拯救人的靈魂，或是要建立起社會福音的上帝國。<br/>那時的中國，企業家，甚至是基督徒企業家的紡織工廠，情景是這樣的：<br/>熱到令人難以忍受的作業環境，一大堆不到十二歲的女童，一天工作十二個小時，一個星期工作七天。<br/>該是無憂無慮天真上小學、快樂遊戲的年紀，對這些女孩子而言，卻是遙不可及的夢想。<br/>現實的生活，就是日復一日，看不見未來，在工作環境極度不良的工廠，賺取極為微薄的工資。<br/>小女孩的雙手，在高熱滾燙的熱水工作下，已經都成為像潰爛的豬腳一樣紅腫發皺。<br/><br/><br/>有些西方宣教士，有些宣教士子女，在親眼看見一切社會福音的努力，都像石頭丟入大海一樣，改變不了中國甚麼苦難之後，信仰崩潰了。<br/>一個曾滿腔熱血投身在社會福音的宣教士，後來絕望的在日記裡如此如此寫下：沒有神。<br/>從此以後，離開信仰。<br/><br/><br/><br/><br/>看到這些前輩宣教士、護教者信仰的崩潰，<br/>我沒有一絲嘲笑，更沒有任何自豪。<br/>我只有深深的悲傷與傷痛。<br/>假使是我，我會如何？<br/>還願意堅守我的信仰，堅信聖經所說的？<br/>祂不誤事！祂的旨意最美好！一切都是上帝預定！<br/>我真的還願意相信嗎？<br/><br/><br/>慈愛的上帝，為什麼許可這樣悲慘的事發生？<br/>很多悲慘的受害者，本身並沒有甚麼罪，但是，為什麼他們就是要承受這樣的極大痛苦？<br/><br/><br/><br/><br/>4.	黑奴與威伯福斯<br/>十八世紀時，一批又一批的黑人，被人從非洲抓來當奴隸。<br/>有男的，有女的，有小孩。<br/>在海上奴隸船裡，一大堆人擠在船艙中。<br/>還不用到英國，許多黑奴就在極大的痛苦中病死了。<br/>女生更悲慘，在奴隸船時，就是水手自由強暴洩慾的對象。<br/>勉強存活下來的黑奴，到達英國之後，會被全身扒光，赤裸排在拍賣台上，喪失一切尊嚴，被人稱斤論兩賣。<br/>女黑奴被買走之後，一樣的，除了永無止境的苦工之外，主人隨時可以強暴性侵，無人能阻擋。<br/><br/><br/>在那個時代，有一個出生在超級有錢的貴族人家的男生。<br/>從小，他就不能和外面世界的野孩子一起玩，而是要在豪宅大院中生活。<br/>對他而言，從來不會知道什麼叫民間疾苦。<br/>讀大學時，白天睡覺，晚上喝酒打牌，甚至被稱為『英格蘭第一大牌手』。<br/>這個人，後來當國會議員。<br/><br/><br/>信主之後，這個人很厭惡國會裡那種虛偽、墮落、無恥、野蠻的常態。<br/>他非常憤怒，打算離開政治圈。<br/>有一天，他去找一個信仰前輩，訴說他心中的強烈憤怒，以及接近褻瀆上帝的話。<br/>這位前輩，在聽完他那些簡直不像是基督徒會講出的話之後，勉勵他：<br/>也許，上帝要帶領你走一條從來沒有人走過的路。<br/>所以，你千萬不要從政治裡退場。<br/><br/><br/>二十七歲時，這位曾經在信主之後，被外在環境的污穢幾乎擊垮，講出幾乎褻瀆上帝的話的年輕人，在野外大聲唱歌，讚美上帝偉大。<br/>從此，對他而言，國會不再是任何滿足他個人政治野心之處，而是他的神學院，彰顯上帝公義之處。<br/>之後，為了廢止黑奴，他用了一生，無盡的血淚，才達成這個上帝交付的使命。<br/>這個人，叫威伯福斯，也就是電影奇異恩典的主角。<br/><br/><br/>在當時黑奴無窮無盡的痛苦裡，有誰知道，上帝並非看不見、聽不到，而是已經暗中在預備一個拯救者。而這位拯救者，是所有人都想不到的鬼混度日、豪門世家、不知人間苦難的紈褲子弟威伯福斯？<br/><br/><br/>在以色列人數百年水深火熱的苦難裡，有誰知道，上帝並非看不見、聽不到，<br/>而是暗中已經在栽培一個生活在富貴容華皇宮中、從來不知民間疾苦的摩西，未來要帶領這些苦難的以色列人，脫離痛苦的埃及生活，到迦南美地去？<br/><br/><br/>『耶和華說：我的百姓在埃及所受的困苦，我實在看見了；他們因受督工的轄制所發的哀聲，我也聽見了。我原知道他們的痛苦，、、、故此，我要打發你去見法老，使你可以將我的百姓以色列人從埃及領出來』（出3：7、10）<br/><br/><br/><br/><br/>5.	五位在厄瓜多爾的宣教士被殺，妻女繼續<br/>一九五六年，有五位非常優秀、深具愛心的宣教士，被人發現死在南美洲厄瓜多爾的熱帶叢林裡。<br/>屍體全身腐爛，到無法辨識的程度。<br/>大家只能從身上的衣物、手錶之類，來辨認誰是誰。<br/>這五名宣教士全都是被矛槍刺死。<br/>其中有一位，死時才只有二十九歲。<br/><br/><br/>在悲痛中，沒有任何一位遺孀有報復的念頭。<br/>相反的，竟然有遺孀帶著自己的幼兒，還有其他殉難者家屬，繼續回到厄瓜多爾，對殺害她們丈夫與親人的原住民，繼續進行宣教事工。<br/><br/><br/>在事件發生二十五年之後，有人去訪問這些遺孀。<br/>她們講的話，幾乎都一樣：<br/>『我仍不明白神為何讓這樣的事發生，但我知道這一切乃是為彰顯祂的榮耀，這就夠了』<br/>有一位還這樣講：<br/>『你真能信得過神本身及祂允許你所遭遇的一切？神怎麼讓這樣的事發生？問題出在我們不認識神。這是主權的問題，我們是否真的降服在祂的旨意下？』<br/><br/><br/>在宣教士首次開小飛機降落在該原住民部落的三十六年之後，1992年，在那個原住民城鎮裡，舉行奧卡語新約聖經譯本奉獻典禮。儀式主持人，是當初殺害五位宣教士的其中一位兇手的兒子。<br/><br/><br/><br/><br/>面對苦難，太多人想從上帝那裡，找到很簡單的答案。<br/>教會甚至也常教導很簡單的答案。<br/>但是，我們怎能這樣來面對上帝呢？<br/><br/><br/>不論遇到甚麼樣的苦難，不管如何，我們都會被迫回到信仰的最深處：<br/>為什麼，我信耶穌？<br/>我信耶穌，是為了甚麼？<br/><br/><br/>我所信的上帝，是甚麼樣的上帝？<br/>即使我無法理解為甚麼祂許可這樣的苦難臨到我，但我依然願意信祂嗎？<br/><br/><br/>許多時候，我們其實並不相信上帝真的在掌管宇宙。<br/>否則的話，祂怎能容許這些苦難，一天又一天，一件又一件，繼續發生呢？<br/><br/><br/>有人會這樣抗議：<br/>我不想當宣教士，也不是甚麼改變世界的料，<br/>我只是想當平凡人，不要有這些別人沒有經歷過的苦難就可以了。<br/>這樣平凡的願望，為什麼上帝不肯答應？<br/><br/><br/>我們真能相信上帝看見，而且上帝非常悲傷，用慈愛的手來呵護憐憫受傷的我？<br/>要相信上帝能使我病得醫治、成功賺大錢，不會太難。<br/>但是，要相信上帝依然要使我病不能得醫治、依然當乞丐到老死，而且要相信祂這樣依然是對我深深的愛，這很難。<br/>因為，這牽涉到我們有多相信這個上帝，即使祂的決定非我所願。<br/><br/><br/>我們能相信那個依然柔聲對我們說話的主嗎？<br/><br/><br/>有一次，主耶穌在講過一段很尖銳、大家都不喜歡聽的話之後，祂的門徒紛紛離棄祂。<br/>然後，祂柔聲問剩下的人：『你們也要去嗎？』（約6：60-68）<br/><br/><br/>經歷許多苦難之後，在一個海邊，主耶穌與門徒一起吃飯。<br/>這時，主耶穌柔聲問彼得：『你愛我嗎？』（約21：15-23）<br/><br/><br/>你也要去嗎？<br/>你愛我嗎？<br/><br/><br/>兩千年前，主耶穌柔聲問門徒的話，今天祂一樣用悲傷的眼神，溫柔的問著你。<br/>問話的人，不是軟弱無力、無能為力的神，而是掌管宇宙、全能全智的神。<br/>但是，祂不是用粗暴的聲音告訴你，而是柔聲的問你，要你回想祂的愛，以及祂對你的拯救。<br/><br/><br/>僅以一首詩歌的分享，來結束這篇文章。<br/><br/><br/>你曾否？ （基督是主第一集59）<br/><br/><br/>你若未曾流過淚，是否珍惜慈愛手？<br/>你若未曾離開家，是否迫切想回家？<br/>你若未曾感到寂寞，曾否渴望安慰手？<br/>我想不會，不會需要，不會需要安慰。<br/><br/><br/>你若未曾失望過，曾否渴望有盼望？<br/>你若未曾迷失過，曾否渴想有平安？<br/>你若未曾遭受懼怕，曾否需要溫柔聲？<br/>我想不曾，不曾需要，不需要溫柔聲。<br/><br/><br/>假使我們知道神，賜給人類的大愛，<br/>假使努力去完成，神所安排的計劃，<br/>我們就會彼此相愛，得到真正的快樂，<br/>我想我們，必能找到，那真正的快樂。<br/><br/><br/>http://vlog.xuite.net/play/TmkzNkVULTI0NzM2MjguZmx2l<br/><br/><br/>http://vlog.xuite.net/play/YTRCMU1DLTI0NzM2MjcuZmx2<br/>（假使有弟兄姊妹還有找到其他的版本，歡迎提供給我。）<br/><br/><br/>願上帝幫助每一顆受苦的心，憐憫我們每一位經歷苦難的弟兄姊妹。<br/>願恩惠與平安，透過慈悲父神的施恩，耶穌基督的代求，聖靈的引領幫助，臨到我們身上。<br/>阿們。<br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/>＊建議閱讀：<br/><a href="http://www.ccmlit.org/ChineseToday/ChineseToday_544/ChineseToday_544_05.html">『生上帝的氣』</a><br/><br/>這是篇比較理性的文章，從不同的角度，來切入這個主題。<br/><br/></p><p> </p><br/>