---
title: 安息日的精義，我們要不要守？
last_modified_at: 1547993084
category: 聖經無誤、解經原則
tags: ['安息日']
---

<p>舊約儀禮部分，很多已經被新約成全，我們現今不需再遵行。<br/>但是，精義部分、道德部分，我們可就要小心了，不能輕率就說新約信徒不需要遵守。<br/><!--more-->整個舊約十誡，與儀禮直接相關的，就只有一條，就是第四誡『守安息日』。<br/>問題是，我們新約信徒難道就可以不用守十誡？<br/>或是說十誡裡，其他九誡我們都遵守，第四誡守安息日就徹底廢除？<br/>弟兄們！姊妹們！<br/>假使我們以為安息日的律法，只是單純的儀禮律而已，那表示我們讀經實在太不用心了。<br/><br/><br/>『這一日你和你的兒女、僕婢、牲畜，並你城裡寄居的客旅，無論何工都不可做』（出20：10）<br/>猶太人面對第四誡守安息日的經文，拼命在『無論何工都不可做』的細節裡打轉，卻把這律法的精義置之不理、也不想認真思考。<br/>我們用腦袋想就知道：<br/>即使是舊約時代，安息日那天，難道沒有人生病、沒有人急診、沒有天災、沒有房子著火、沒有敵軍來襲的逃難、、、、？<br/>所以醫師不能處理急診、大家不能救火？<br/>所以病人遇到安息日急診，活該病死；<br/>房子遇到安息日著火，活該被燒？<br/>腦袋正常的人，一想也知道『無論何工都不可做』絕對不是這種字面意思，而是另有精義在的。<br/>主耶穌就罵他們：<br/>『你們中間誰有一隻羊，當安息日掉在坑裡，不把牠抓住，拉上來呢？』（太12：11）<br/>猶太人自己遇到安息日，一樣會行割禮、祭司一樣要執行工作，可是他們不認為做這些工作是觸犯安息日『無論何工都不可做』的禁令。<br/>換言之，法利賽人也很清楚，我們絕不可能按照字面意思來解釋『無論何工都不可做』。<br/>可是，猶太人就硬要繼續在這裡面做文章，事實上，他們的傳統已經規定出39條安息日不可做的事情，只要做了就屬於違反安息日。<br/>比如說：<br/>寫一個字母可以，寫兩個字母就違反安息日。<br/>比如說：<br/>縫一趟針可以，縫兩趟就違反安息日。<br/>問題是，我們稍微看也知道，這些規定，根本就不是聖經規定，因為聖經根本就沒定那麼細，這純粹是人自己想出來的規條，而不是上帝聖言。<br/>偏偏，猶太人的信仰，已經變成在信這些人為的規條，而不是在信真正聖經的話語了。<br/>為什麼主耶穌會那麼嚴厲抨擊這些猶太人傳統？<br/>為什麼主耶穌會不斷嚴厲責備這是『重軛』？<br/>為什麼主耶穌會那麼痛恨法利賽人的教導？<br/>當上帝充滿慈愛的神聖律法，被猶太人這樣搞了以後，還有誰看得出上帝這些律法真正的用意？<br/>別的不說，在猶太人傳統這樣解釋安息日的情形下，正如一些現代猶太人所承認的：<br/>他們一個星期裡，最怕的就是安息日，因為不知道自己會做到哪些一不小心就會違反的東西。<br/>當對上帝的信仰，注意力都已經被這些瑣碎的、無關德行的規條所綁住時，信徒還有多少心力能去看重公義、憐憫、信實這類『律法上更重的事』呢？<br/>當上帝明明就是要『使人安息』的安息日，竟然變成人最恐懼、『最不能安息』的日子，上帝會有多痛心？<br/>主耶穌除了講道以外，也用實際行為來駁斥並抨擊那些錯誤的猶太人傳統。<br/>所以，祂在安息日醫治人、祂在安息日肚子餓就掐麥穗來吃。<br/>主耶穌這行為，有沒有違反安息日的精義？<br/>沒有！<br/>猶太人的傳統，有沒有違反安息日的精義？<br/>有！<br/>主耶穌叫我們效法祂，所以我們要不要效法主耶穌安息日的精義？<br/>要！<br/>主耶穌譴責猶太人對安息日規條的解釋和態度，所以我們要不要效法猶太人那樣守安息日？<br/>不要！<br/><br/><br/>請千萬記住，我們絕不死守安息日舊約律法規條，但是，我們要努力認真探詢安息日精義，努力認真來遵行。<br/>但即使是努力遵行，也不能有任何靠行為稱義的念頭，也不表示做到了就高人一等、可以自滿。<br/><br/><br/>安息日的精義是甚麼？這部分有很多，我只簡單提一些：<br/><br/><br/>1.使員工、牲畜休息<br/>『這一日，你和你的兒女、僕婢、牛、驢、牲畜，並在你城裡寄居的客旅，無論何工都不可做，使你的僕婢可以和你一樣安息』（申5：14）<br/>這句經文，很清楚讓我們看見，安息日有一個精義，就是要讓人休息，在一星期辛苦的工作之後，能休息一天。<br/>事實上，這也正是主耶穌所說的：<br/>『安息日是為人設立的，人不是為安息日設立的』（可2：27）<br/><br/><br/>事實上，現今全世界星期日放假一天，很多都是受到舊約這律法的影響。<br/>身為新約時代，我們確實不死守舊約律法，但是，我們可不要一邊享受這些律法的好處，但得了便宜還賣乖，反過來亂廢棄舊約律法一通。<br/>舊約律法，確實有很多是必需廢棄，但是，在精義部分，我們不要隨便就說可以廢棄。<br/>否則的話，你星期天放假一天，是在放甚麼意思的？<br/><br/><br/>身為基督徒，我們是否努力遵行這精義？<br/>我們自己在工作六天之後，是否休息一天？<br/>我們是否盡量給別人休息一天？<br/>我們是否給員工休息一天？<br/>事實上，我們敢大聲說：<br/>工作六天休息一天的安息日精義，我們不用理會？<br/><br/><br/><br/><br/>2.去做禮拜<br/>『第七日是聖安息日，當有聖會』（利23：3）<br/>難道，這部分安息日的精義，我們新約時代的基督徒就可以廢棄？<br/>星期天不用做禮拜？<br/>我們要不要乾脆說：<br/>教堂乾脆關門就可以了，反正一切聚會都不需要，大家心裡自行敬拜上帝即可？<br/>畢竟，敬拜上帝只要『心靈和誠實』，而且也不在這山上、也不在山上、隨處都可敬拜，不是嗎？<br/>那何必去教會做禮拜？何必去教會參加聚會？自由即可，不是嗎？<br/><br/><br/>其實，我們新約的信徒確實可以很自由，但自由不表示放縱。<br/>我們越承認自己是軟弱、會懶惰懈怠的人，<br/>就越該努力執行紀律，以免自己怠惰。<br/>我們捫心自問：<br/>越不做禮拜，之後會越來越不想去做，還是會越來越想去？<br/>不要低估人肉體的軟弱，不要高估自己靈性，更不要輕忽『習慣養成』的重要性。<br/>壞習慣，很容易就養成了。<br/>問題是，上帝呼召我們來信耶穌，是要我們跟隨主的腳蹤行，可不是要我們當個懶惰的人。<br/><br/><br/>別忘了，上帝安排安息日，除了要讓人休息以外，還有一點，就是要人在一星期內找一天敬拜上帝、學習聖道。<br/>這不是說只要做禮拜就很夠，也不是說萬一沒做就犯大罪，<br/>而是我們就是要盡量努力，去遵守這個原則。<br/>身為基督徒，我們不要輕忽安息日這部分，更不要以為新約時代就可以廢棄這部分。<br/><br/><br/><br/><br/>3.不以賺錢為目的<br/>『你若在安息日謹慎你的腳步，在我聖日不以操作為喜樂（指工作賺錢）』（賽58：13）<br/>這部分精義，新約時代信徒就可以不用遵守？<br/>星期天，我們一樣努力賺錢？<br/>我知道，現在很多行業都要利用星期天賺錢，因為星期天人潮才會多。<br/>但是，對基督徒而言，假使我們每週工作六日了，星期天還要拿來賺錢，這不是很妥當。<br/><br/><br/>當然，有很多人會說星期天必需輪班、星期天不得不工作。<br/>事實上，新約時代信徒，也不會因為有時沒辦法星期天做禮拜，就好像犯甚麼大罪。<br/>但是，我們真的要反省自己：<br/>我是不是很看重星期天賺錢？<br/>甚至為了賺錢，我星期天就不去做禮拜？<br/><br/><br/>由於這點在應用上很敏感，所以我要再多解釋一下。<br/>一個基督徒要做到每個星期天都能去教會做禮拜，是非常困難的。<br/>別的不說，你生病住院，就不可能達成了，更何況如果是重病，那更不可能達成。<br/>這也是為何我會不斷講：<br/>我們要抓住的是那個精義，不是死守字句。<br/>我們如果死守字句，那會很嚴重，因為會認為自己生病住院而無法去教會禮拜，就好像犯甚麼大罪，但事實卻是根本不需有罪惡感。<br/><br/><br/>現今即使是公務員，即使很少值班，但一年總有個幾次是會輪到星期日值班的。<br/>為了怕飯碗不保，所以違反星期日做禮拜，算是為了賺錢而不去做禮拜嗎？<br/>當然不是！<br/><br/><br/>聖經講的那種安息日為了賺錢，是類似這樣的：<br/>我有兩個工作機會，一個是星期天幾乎都必需工作而無法去禮拜，但薪水很高；另一個是星期天偶爾要值班無法去禮拜，但薪水較低。<br/>這時，我們在考慮工作時，最好不要單用薪水高低來考慮，而是必需加入能否守安息日來考慮。<br/>或是類似這樣的：<br/>自行開設診所，也知道星期日業績會比較好，所以星期日就例行開診工作，以便賺更多錢。<br/><br/><br/>我們是將『錢』例行列為最主要考慮點，還是將『守安息日』列為例行考慮點，會影響我們各種選擇甚劇。<br/><br/><br/>當然，有些教會星期日禮拜有好幾場，甚至有夜間禮拜、還有些甚至有週間禮拜，以幫助星期日早上無法禮拜的人。<br/>這都是很好的方式。<br/>但這經文要提醒的，是那種以利用星期天來多賺錢的態度。<br/>事實上，一樣是在星期日工作，未必人人都是抱持利用星期日多賺錢的態度。<br/>這部分，其實常只有上帝和自己個人知道真實的動機是甚麼，這更是我們必需小心省察自己之處。<br/><br/><br/><br/><br/>4.安息日做好事是可以的<br/>『在安息日作善事是可以的』（太12：12）<br/>有些工作，像警察、軍人、消防隊、醫療、、、，這些工作，是不能有任何一天停止的。<br/>所以假使自己是這些行業，導致星期天無法休假、無法做禮拜，請不要有罪惡感。<br/>但是，假使沒輪班時，就該盡量去做禮拜，不要因為覺得很累，就懶得去。<br/>很多醫院護理人員、醫師、藥師，即使已經輪值完很累的星期六夜班，星期天他們一樣盡量去禮拜，這是很值得稱許的行為。<br/>我不是說假使真的很累，所以沒去禮拜就是罪大惡極，而是要提醒：<br/>我們有多看重守安息日這件事？<br/><br/><br/>另外，對於這些軍人、警察、醫療、消防、、、的弟兄姊妹，當他們因為常常需要在星期日值班，而無法參與禮拜或進行服事時，請不要因此而認為人家信仰不佳、懶惰不肯服事。<br/><br/><br/>再來，我還要提一件事：<br/>雖然安息日做好事是可以的，<br/>但是，我們必需捫心自問：<br/>我是真的出於為了『做好事』，所以安息日工作，<br/>還是為了出於『多賺錢』，所以安息日工作？<br/>很多人，根本沒認真想過這個問題，<br/>也有很多人，表面上用很神聖的理由來宣稱自己是為了做好事，其實，真實動機只是出於為了趁星期日多賺錢罷了。<br/><br/><br/>事實上，廣義而言，任何服務業，都是某種程度在做好事，不是嗎？<br/>所以，任何商店、公司、行號，星期日擴大營業以便服務人群，不都是在做好事，所以都可以，不是嗎？<br/>我們真的要很小心，上帝是欺哄不得的，我們是出於為了做好事，還是為了多賺錢，上帝可一清二楚。<br/><br/><br/>假使我在百貨公司上班，星期日是採取輪班，未必每個星期日都要上班、無法禮拜；<br/>但假使我自己開設小商店，我就是星期日全開店，不休星期日，而無法禮拜。<br/>看見兩種情形的差異了嗎？<br/>在百貨公司員工部分，我們能自己作主決定的部分不多；<br/>在小商店老闆部分，我們能自己作主決定的部分很多。<br/>當我們能自行作主決定，可是卻選擇不守安息日時，這並不是良好的信仰態度。<br/><br/><br/><br/><br/>上面列舉一些聖經經文，也講解一些其中的精義。<br/>由此我們可以清楚知道，新約時代的基督徒，確實不需要守星期六的安息日，<br/>但是，安息日的精義，我們還是不能就因此就擅自廢棄。<br/>新約時代，字面部分，主日（星期日）已經取代安息日（星期六），<br/>但是，精義部分，不會有太大差別。<br/>我們不能靠守安息日稱義，但這可不表示我們就乾脆不用管一切安息日的精義。<br/>當我們越發現原來舊約律法還有那麼多豐富的精義在其中，我們就越知道自己的努力是何等不足、還有多少要努力的空間，這時，就會讓我們更承認自己軟弱、更加懇求上帝施恩憐憫，在成聖的路上，不斷加添力量給我們，讓我們能認真行出祂要我們行的旨意來。<br/><br/><br/>願上帝幫助大家。<br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>