---
title: 寫給基督徒看的新時代運動簡介
last_modified_at: 1547993196
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

新時代運動對這個時代的影響，已經到難以想像的程度。<br>問題是，大家可知道，他們到底在信什麼？他們的信仰核心是什麼？<br><!--more-->『New age』，或叫『新世紀』、『新紀元』、『新時代』，這是一個運動的統稱。<br>這個運動，沒有一個統一的宗教（不像基督教、回教、摩門教有宗教名稱），<br>相反的，它只是個籠統的觀念集合，而且，大規模滲入各個新興教派，滲入電視電影報章雜誌，連教會都受到污染。<br><br><br>台灣很轟動的日劇『阿信』，歐陽菲飛唱的，由陳樂融寫的『感恩的心』主題曲：<br>「我來自偶然，像一顆塵土，有誰看出我的脆弱<br>我來自何方，我情歸何處，誰在下一刻呼喚我<br>天地雖寬，這條路卻難走，我看遍這人間坎坷辛苦<br>我還有多少愛，我還有多少淚，要蒼天知道，我不認輸<br>感恩的心，感謝有你<br>伴我一生，讓我有勇氣作我自己<br>感恩的心，感謝命運<br>花開花落，我一樣會珍惜」<br>大家可知道，這是很明顯的新時代運動觀念？<br><br><br>小學課本常有的『天地一沙鷗』（海鷗岳納珊）的故事，大家可知道，這也是很明顯的新時代運動（或印度教）的觀念？<br>心理學馬斯洛的自我實現理論，也是標準的新時代運動（或印度教）觀念。<br><br><br>假使您看不出上面所舉的例子，和我們所信一比之下錯在哪裡，請認真閱讀下面的介紹，之後，再回來看一次。<br><br><br>如果，新時代運動有一個單獨的宗教，我們還容易防（如：耶和華見證人）。<br>問題是，它不是一個教，只是一個運動，只是一些觀念，這才難防，<br>因為，那些觀念，乍聽之下，並無不妥，甚至好像還很合聖經。<br><br><br>這個運動，主要是源於東方的神秘主義，是很多宗教的混合，如印度教、佛教、巫術信仰、、、。但是，和印度教的關連性最大。<br>某些新時代運動者，會特別強調巫術，如塔羅牌、算命、星座、交鬼、、。（今天電視上，一堆算命、星座的節目，不就是如此？）（聖經是禁止巫術及交鬼的）<br><br><br>他們的理念，五花八門，不易歸類。<br>其中，有一些他們普遍較認同的核心，以下一一介紹。<br><br><br>有人描述新時代運動的配方內容是：<br>兩杯『盼望』（小心篩去所有恐懼）<br>兩杯『頓悟』（適量的瑜珈、藥物、冥想）<br>一茶匙『自覺』，一茶匙『自修』，一茶匙『自尊』（消極思想還要去掉）<br>一大匙『平安』，一大團『愛』<br>一大撮『人本主義』、『神秘主義』、『秘術』<br>一把『整合主義』<br>一杓『神秘經驗』<br>把以上材料攪拌均勻，放入一個『熱情友善』的環境烘烤，然後鋪上『最甜的美夢』，並以『積極思想』、『心靈感應』作裝飾。<br><br><br>其實，上面這些簡單的介紹，我不知是否給大家一個很深的警覺：<br>好像有很多，都是現今教會很流行的觀念？<br><br><br>的確沒錯！<br>新時代運動的很多觀念與技術，早就已經在無知的牧師與基督教書籍的引入之下，公然進入教會了。<br>只可惜，還有許多信徒毫無警覺，根本不知教會已經在餵毒給信徒吃。<br>當然，新時代運動的可怕，就在於它善於偽裝。<br>由於它沒有固定的宗教型態，而是一些觀念的組成，而且具有很強的相容性，所以，只要加上一些聖經的包裝，馬上可以公然進入教會，而不太有人會警覺。<br><br><br>其實，新時代運動，早在使徒時代的末期，就已經在教會公然出現了。<br>那時，叫『諾斯底主義』，又稱靈知派。<br>諾斯底主義，在教會歷史上，對教會傷害極大，迷惑了很多信徒。<br>使徒約翰的書信，就已經在嚴厲批評與抵抗諾斯底主義了。<br>我們今天不介紹太多諾斯底主義的內容，但要告訴大家的是：<br>其實，日光底下沒有新鮮事。<br>很多異端、異教對教會的引誘與污染，歷史上幾乎是反覆在發生，只是會不斷變形而已，但骨子卻沒多大差別。<br>信仰根基如果穩固，我們就可以擋住迷惑；<br>信仰根基如果不穩，信得不清不楚，幾乎都很容易被誘惑。<br><br><br>雖然新時代運動因派別很多，不易歸納，但約略可歸納出一些他們的核心信仰。<br>以下，我會一邊介紹他們的觀念，一邊講解聖經正確的觀念。<br><br><br>1.『一切皆神』<br>他們相信，萬事萬物都是神，人人都是神，都有神性。<br>他們不相信基督教的那個獨一的神，只相信神在人人心中。<br>所以，要尋求神，要往自己內心去尋求。最極端的，會主張拜自己，因自己也是神。<br>＊聖經觀念：<br>在基督教信仰中，人決不是神，只有一個神，要尋求自身以外的神（耶穌）才能得救。<br><br><br>2.『強調愛』<br>人人要彼此相愛，不論是非對錯，愛是很重要很重要的，比神還重要。<br>＊聖經觀念：<br>基督教的信仰，是信耶穌後的愛才是真愛。愛神所愛，恨神所恨，以神的心為心，不是什麼都愛。而且，上帝除了愛，還有公義，但新時代運動不講公義。<br><br><br>3.『強調自尊、自信、自我實現』<br>所以，要充分發展自我。人生最重要的，就是自我實現。找到自己，就是找到神。<br>＊	聖經觀念：<br>馬斯洛的的心理學理論，很多人都唸過，但是，那卻是不合聖經的。<br>基督教的信仰，教我們捨己、追求神，不是追求自我。<br>人生最重要的，是榮耀上帝，次為有益別人，也就是『榮神益人』，絕不是『實現自我』。<br><br><br>4.『一切皆合一』<br>非常強調合一，不管對錯，都要合一。因為，人人都有神性，憑什麼說我對你錯？他們不接受基督教主張的只有一條得救之路，他們認為萬流歸宗，條條道路通羅馬，除基督教外，還有很多得救法門，且都要被尊重，都應合一。<br>不認同的他們觀念的，就是破壞合一。<br>最極端者，覺得上帝與撒但也可合一，甚至拜撒但。<br>＊聖經觀念：<br>基督教主張有是非對錯，絕不是不用管對錯。<br>基督教主張只有一條道路，就是信耶穌，絕沒有信甚麼都沒關係這回事。<br>基督教的合一，只在主裡合一，絕不是不管真理都可以合一。<br>問題是，現今已經有多少教會高喊愛與合一，可是卻不知要在真理上合一，已經不知不覺中了新時代的毒了，自己還不知道。<br><br><br>5.『不喜歡罪的觀念』<br>人的問題，與罪無關，所以，人不需救贖，只需啟蒙、啟示、靈性引導。<br>某些人，甚至主張無是非對錯，一切都是相對的，都要彼此尊重。<br>在靈性指引下，只要是我喜歡，我內心平安，有什麼不可以？<br>因此，有些會主張同性戀、自由性愛、自由墮胎。<br>＊聖經觀念：<br>基督教主張人人都有罪，需要救贖，任何主觀感受都要用聖經驗證。<br><br><br>6.『拒絕審判的觀念』<br>因為人沒有罪，當然就沒有審判的觀念。<br>＊聖經觀念：<br>基督教相信有審判。<br><br><br>7.『相信輪迴』<br>有前世今生，萬物輪迴。<br>由於萬物皆平等、萬物皆輪迴，所以吃素幾乎是新時代常鼓吹的觀念。<br>但是，新時代運動很會偽裝，在鼓吹時，會採用其他科學、環保、養生的名義來包裝。<br>＊聖經觀念：<br>基督教沒有輪迴這種觀念，也不鼓吹吃素。<br><br><br>8.『一切皆善』<br>一切都是好，往善的方向輪迴過去，有一天，會有智者出現（但不一定是耶穌基督），帶來新天新地。<br>另外，有些會主張每個時代都會有心靈導師、宗師出現，不斷引領人邁向新時代的良善世界裡去。<br>＊	聖經觀念：<br>基督教反對一切皆是善，事實上，宇宙有善良與邪惡、上帝與魔鬼。但是，善良終將戰勝邪惡、上帝終將戰勝魔鬼。<br>基督教主張世界越來越敗壞，有一天，主耶穌會再來帶來新天新地，但新天新地之前，會先有大審判。<br><br><br>他們和我們信仰，有何不同？<br>上面已列過一些，接下來再做一些補充。<br>首先，我必須強調，許多時候，雖然他們用的名詞和我們一樣，但定義卻截然不同。<br>這也正是很多教會與信徒被迷惑過去的原因之一。<br>太多人一聽到愛啦、合一啦、耶穌啦，就以為人家講的是聖經真理，然後根本不去小心分辨內容，就聽信下去。<br><br><br>1.他們不信我們的『聖父』觀<br>他們所謂的上帝，是個空泛的，觀念上的，甚至，未必是存在的上帝。<br>他們所說的『上帝』，意思和我們不同。<br><br><br>2.他們不信我們的『聖子』觀<br>他們認為，耶穌只是個聖人，和釋迦牟尼、孔子之類一樣。<br>甚至，某些人會扭曲耶穌的實際經歷。<br>他們說的『耶穌』，和我們對『耶穌』的定義不同。<br>他們不信『只有信耶穌才能得救』的觀念。因此，他們也不接受『救恩』。<br>有些，會拒絕復活的觀念，只接受輪迴。<br><br><br>3.他們不信我們的『聖靈』觀<br>他們追求屬靈能力、屬靈經驗、重視靈修，但不相信基督教的聖靈。<br>他們不認為聖靈只在基督徒身上，而是相信聖靈可在所有人身上。<br>有時，他們一樣有神蹟奇事，一樣會說預言，一樣有很真實的主觀感受或屬靈啟示。<br><br><br>如何分辨『偽鈔』（異端異教）？我們必須熟記『真鈔』（聖經），也必須認識重要的『偽鈔』。<br>當然，偽鈔很多，記不完，認不完，也瞭解不完。<br>但是，很多偽鈔，都是換湯不換藥，瞭解一些之後，我們就很容易舉一反三。<br>新時代運動也是這樣。<br>他們說的，不一定全錯，但是千萬要小心，因為，這運動，也開始大量滲入教會裡，許多信徒已被迷惑而不自知。<br>看看我上述所列，再回想今天的教會，是否有些似曾相識？<br>我再提醒一次，他們所描述的，不是全部都錯，而且乍看之下好像很合聖經。<br>但是，一旦小心去碰觸核心，就會知道和真正的基督教信仰是不同的。<br><br><br>在現今教會開口閉口『合一』與『愛心』的口號之下，很多提醒的聲音，都會被視為破壞合一、沒有愛心。<br>但是，請讓我們想一想：<br>當真理已經不被重視，只要有外表的一些東西就可以合一，這是不是不太對勁了？<br>聖經講的合一，是『外表』的合一、『個人神秘經驗』的合一，還是講『真理』的合一？<br><br><br>願主的道，都豐豐富富的存在我們心中。<br><br><br>小小羊<br>
