---
title: 馬太福音第八章
last_modified_at: 1547992641
category: 馬太福音查經
tags: []
---

<p>重點：<br/>1.	正確的信心觀念<br/>2.	彼得有沒有結婚？<br/>3.	跟隨主或不要跟隨主的反合性觀念<br/><!--more--><br/><br/><br/>一、	禱告講『主若肯』（太8：2），是不是表示沒信心？<br/>答：<br/>1.	任何信心的禱告，假使去除這兩點，都要小心：<br/>a.	即或不然<br/>但以理三個朋友面臨逼迫抉擇時所說的話：<br/>『我們所事奉的神能將我們從烈火的窯中救出來。王啊，他也必救我們脫離你的手；即或不然，王啊，你當知道我們決不事奉你的神，也不敬拜你所立的金像』（但3：17-18）<br/>b.	倘若可行<br/>主耶穌在客西馬尼園的禱告：<br/>『我父啊，倘若可行，求你叫這杯離開我。然而，不要照我的意思，只要照你的意思』（太26：39）<br/>2.	現今很多信心運動下的禱告，已經嚴重僭越上帝主權，用個人旨意來取代上帝旨意、要上帝聽我個人命令了。<br/>3.基督徒凡事都可禱告，但上帝未必凡事都會應允。<br/>4.禱告是人的本分，但要不要應允、何時應允、如何應允是神的主權。<br/>5.唯有『照他旨意求』（約壹5：14）的禱告才必定蒙應允，但什麼是上帝旨意，我們要認真讀經才能越來越清楚，同時也會越來越承認自己對上帝旨意不敢隨便說非常清楚確知。<br/><br/><br/><br/><br/>二、『照你的信心給你成全』（太8：13），這是不是表示只要有信心，禱告一定求得到？<br/>答：<br/>1.	讀聖經不能隨便用一、二句經文就要建立教義，必須看重『全本』，而且要同時解通『反合性』（paradox）的經文才行。<br/>2.	a.我們要認真禱告。<br/>   b.同時要有信心相信上帝會垂聽。<br/>c.也要相信只要上帝願意，祂一定可以成全。<br/>d.但是，對於上帝最終應不應允的結果，我們必須順服。<br/>3.	對於明確合乎上帝旨意的禱告，我們必須絕對相信上帝一定應允，但對於應允的時間、應允的方式，我們必須順服上帝主權。<br/>4.	很多人誤將上帝沒應許的當成應許，將聖經中的『個案』當成『通例』，這是不當的禱告方式。<br/>5.	『只要憑著信心求，一點不疑惑；因為那疑惑的人，就像海中的波浪，被風吹動翻騰。這樣的人不要想從主那裡得甚麼』（雅1：6-7）<br/>6.	『出於信心的祈禱要救那病人，主必叫他起來；他若犯了罪，也必蒙赦免』（雅5：15）<br/>7.	『你們得不著，是因為你們不求。你們求也得不著，是因為你們妄求』（雅4：2-3）<br/>8.	『我們若照他的旨意求甚麼，他就聽我們，這是我們向他所存坦然無懼的心』（約壹5：14）<br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269192996">『艱難的信心：『即或不然』與『倘若可行』』</a><br/><br/><br/><br/><br/>三、彼得有沒有結婚？<br/>答：<br/>1.	有。因為他有岳母（太8：14）。<br/><br/><br/><br/><br/>四、人家要跟隨主，主卻對他說『狐狸有洞，天空的飛鳥有窩，人子卻沒有枕頭的地方』（太8：19-20）；又有人說稍等一下再跟隨主，主卻對他說『任憑死人埋葬他們的死人；你跟從我吧！』（太8：21-22）。所以，到底要不要跟隨主？<br/>答：<br/>1.	當然要跟隨主！<br/>2.	但是，跟隨主、信耶穌，是必須想清楚代價的，要準備背起十字架的，不是隨隨便便亂信一通就可以的。<br/>3.	『人到我這裡來，若不愛我勝過愛自己的父母、妻子、兒女、弟兄、姊妹，和自己的性命，就不能作我的門徒。凡不背著自己十字架跟從我的，也不能作我的門徒。你們那一個要蓋一座樓，不先坐下算計花費，能蓋成不能呢？恐怕安了地基，不能成功，看見的人都笑話他，說：這個人開了工，卻不能完工。或是一個王出去和別的王打仗，豈不先坐下酌量，能用一萬兵去敵那領二萬兵來攻打他的嗎？若是不能，就趁敵人還遠的時候，派使者去求和息的條款。這樣，你們無論甚麼人，若不撇下一切所有的，就不能作我的門徒。』（路14：26-33）<br/>4.	傳福音只傳好聽的那部分（如：得永生、得幸福、得快樂、、、），卻不傳要負的代價部分（如：背十字架、放棄一切、、、），那麼，這種福音是有問題的，信的人是否真信也是有問題的。<br/>5.	主耶穌不是只講好聽的話來『勾引人入教』（太23：15），事實上，很多時候，祂非常嚴肅要人『認清代價』。<br/>6.	但是，凡是正確認知自己罪孽的深重，知道福音是貴重的寶石珍珠的，一定會願意放棄一切來跟隨主，因為那是『唯一的永生之道』（約6：68）<br/>7.	所以，正確的福音一定要傳到人的罪孽深重、人的軟弱無助、人必須靠主耶穌赦罪拯救，簡單講，一定要傳到『罪……十字架………因信稱義』才行，不能只在耶穌拯救我的婚姻、拯救我的事業、醫治我的身體這類議題上打轉。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊
</p>