---
title: 當你七十歲，還有辦法在台上跳敬拜讚美團嗎？
last_modified_at: 1547992757
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>這問題確實有點爆笑，但是，爆笑的問題，有時真的可以給我們很好的思考。<!--more-->現今許多教會禮拜時，都有敬拜讚美團。<br/>而且，有不少敬拜讚美團，是非常唱唱跳跳的。<br/>多數情形下，這些敬拜讚美團的成員，都是年輕族群。<br/><br/><br/>那麼，當你已經七十歲，甚至八十歲，你還有辦法當敬拜讚美團成員，在台上唱唱跳跳嗎？<br/><br/><br/>很多人會說：<br/>當然可以啊！只要身體能負荷，又有何不可？<br/><br/><br/>對這回答，我會拍拍手，<br/>但是，回答的人，可能不夠深思一些比較深入的考慮。<br/><br/><br/>我將問題稍微再轉變一下，大家就可以發現一些端倪：<br/>當現今敬拜讚美團的成員到七十歲以後，多數成員還有辦法在台上唱唱跳跳嗎？<br/><br/><br/>這時，假使你敢對我說：<br/>是的！多數成員將繼續能在台上唱唱跳跳。<br/>那麼，我會認為你不夠仔細思考問題，而且嚴重低估問題，另外，社會常識嚴重不足。<br/><br/><br/>有兩個角度，是我要提出來給大家思考的：<br/>1.	身體狀況<br/>2.	心理狀況<br/><br/><br/>一、	身體狀況<br/>雖然現今醫藥發達，平均壽命延長，老人的生活品質比過去好很多。<br/>但很不幸的，這不表示老年人的身體狀況，就能和年輕人一樣。<br/>事實上，多數老年人，身上常有四種以上疾病，而且還有不少是疼痛類別的疾病，如：關節炎，特別是膝蓋。<br/>即使未必人人都有四種以上疾病，但身上連一種病都沒有的，幾乎是極少數。<br/>老年人確實還是可以做運動，但是，假使他有心臟血管部分的疾病，他有辦法做一些比較激烈的唱唱跳跳嗎？<br/>而假使老年人有下肢關節疼痛疾病的話，能順利走路都已經很偷笑了，遑論繼續像年輕人一樣唱唱跳跳？<br/><br/><br/>請不要告訴我：<br/>這時，這些老年人就可以不需要上台唱唱跳跳。<br/>因為，我要帶出的是一個很現實且嚴重的問題：<br/>這時，假使還要繼續唱唱跳跳的敬拜讚美團，那麼，誰來跳？<br/><br/><br/>老年人不能跳以後，假使要繼續使用這種模式來敬拜上帝，那麼，當然要由年輕人來跳。<br/>但問題是：<br/>你能確定自己教會，永遠都會有年輕人加入？<br/>你能確定自己教會，永遠不會變成以老年人為主要成員的教會？<br/>如果你敢保證，我也敢保證你在說謊，做超過上帝應許的保證！<br/>我不是在唱衰教會，而是講一個很現實的問題：<br/>現今許多老人化的教會，其實當初，他們也都曾有很多年輕人的。<br/>我們沒有人能保證自己教會永遠都不會老年化。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	心理狀況<br/>每個人都會知道，年少時的心裡狀況，和成人後的心理狀況，是不一樣的。<br/>我們說是成熟化也好，社會化也罷，甚至說勢利化、現實化也都沒關係。<br/>重點很簡單：<br/>多數人的心理狀況，會隨年紀增加而產生變化。<br/>這馬上帶來一個很嚴重的問題：<br/>敬拜讚美團那種唱唱跳跳的模式，受到很多年輕人喜愛，但問題是，當這些年輕人有一天成為老年人後，他們會繼續喜歡這種模式嗎？<br/>他們心理狀況部分，都不會有變化嗎？<br/>即使一個老年人身體狀況良好，依然能唱唱跳跳，但是，別忘了，多數情形下，他們未必能再繼續喜愛年輕時喜愛的那些東西與事物了。<br/><br/><br/>美國戰後嬰兒朝年代的族群，在六零年代時，裝嘻皮、抽大麻、留長髮、曠課跑去示威靜坐遊行。<br/>然而，當他們步入中年族群之後，還有多少人繼續這樣搞的？<br/>他們現今是美國各公司工廠的中生代，許多是經理主管，<br/>不再學嘻皮、不再抽大麻、不再留長髮、不再曠工跑去示威靜坐遊行。<br/>請留意，我姑且不評論嘻皮、大麻這些東西對與錯，<br/>但我要提醒大家的就是這個很重要的年齡差異性：<br/>隨著年齡增加，心理狀況會不一樣。<br/><br/><br/><br/><br/>當我們將身體狀況和心理狀況這兩部分結合起來一起思考之後，問題會更嚴重。<br/>因為，不管是哪一種，甚至是兩種的結合，都註定唱唱跳跳的敬拜讚美團，在成員年紀老化之後，將不再合適，甚至無法維持。<br/><br/><br/>可是，講道呢？<br/>當你七十歲，你還有辦法在講台上講道嗎？<br/>當然可以！而且很多人都可以！<br/>唱聖詩呢？<br/>當你七十歲，你還有辦法參加聖歌隊、合唱團嗎？<br/>當然可以！而且很多人都可以！<br/>彈鋼琴呢？<br/>當你七十歲，你還有辦法彈鋼琴司琴嗎？<br/>當然可以！而且很多人都可以！<br/><br/><br/>看到那種巨大的差異性了沒？<br/>現今教會流行的敬拜讚美團的敬拜模式，是強烈倚賴年輕人來達成的。<br/>這樣的訓練與方式，當成員年齡老化，他們就很難再繼續使用這樣的方式了。<br/>反之，講道、傳統的唱詩歌、彈鋼琴，你年輕時所學的所擺上的，在你年紀老化以後，依然繼續可以為上帝所用，可以獻給上帝用。<br/>可是，唱唱跳跳的敬拜讚美團、電吉他、爵士鼓，在成員七十歲以後，還有辦法在教會中使用嗎？<br/><br/><br/>這篇文章，幾乎不涉及絕對真理的探討部分，也幾乎與信仰無關，<br/>而是純粹從單純的生理與心理角度，來呈現出一種現實上很少被提出來的考量。<br/>不太虔誠，也不屬靈，但很實際。<br/>雖然無法做出很詳細的分析，針對各種角度來進行探討，但是，這個切入點，可能是許多弟兄姊妹從沒想過的。<br/><br/><br/>基督徒在屬靈光環與大帽子下，甚至是在一種刻意塑造的神蹟成聖的靈恩思潮裡，有時，恐怕許多基督徒開始會有一種錯覺：<br/>忘了我是誰，然後真以為我們已經沒有了肉體，已經不是活在人間。<br/>神蹟，是好的；<br/>然而假使忘了神蹟不是常態，常態不是神蹟，忘了我們肉體依舊存在，會生老病死、會有疾病苦難，那麼，許多事情的考量與評估，就開始容易脫離現實，甚至有意或無意刻意忽略現實，這會害死人的。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>