---
title: 罵人笨蛋就會下地獄？那主耶穌也該下地獄囉？談正解經文的重要
last_modified_at: 1547992756
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

『凡向弟兄動怒的，難免受審斷；凡罵弟兄是拉加的，難免公會的審斷；凡罵弟兄是魔利的，難免地獄的火』（太5：22）<br>『拉加』和『魔利』意思差不多，都是笨蛋、蠢人的意思。	<br><br>所以，主耶穌罵人死人骨頭，甚至罵人是魔鬼，就更該下地獄去囉？<br><!--more-->『你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們好像粉飾的墳墓，外面好看，裡面卻裝滿了死人的骨頭和一切的污穢』（太23：27）<br><br><br>『耶穌轉過來，對彼得說：撒但，退我後邊去吧！你是絆我腳的；因為你不體貼神的意思，只體貼人的意思』（太16：23）<br><br><br><br><br>讀聖經，假使不知道要看重反合性經文（paradox），那麼，讀再多聖經，恐怕也只是在亂解強解而已。<br>太多弟兄姊妹都犯了同樣的錯，結果信主再久、讀經再多，對真理依然不熟，亂用濫用，結果一樣信得笨笨而已，而無法獲得智慧。<br>因此，講出的觀念，一戳就破；<br>面對人生處事，亂七八糟。<br>這樣的信仰，如何能叫那些不信的智慧人羞愧呢？<br><br><br>不少弟兄姊妹很喜歡講保羅的話：<br>『神卻揀選了世上愚拙的，叫有智慧的羞愧；又揀選了世上軟弱的，叫那強壯的羞愧』（林前1：27）<br>沒錯，上帝揀選我們這些愚拙又軟弱的人，而沒揀選那些智慧又強壯的人，真的是上帝憐憫與恩典。<br>但是，我們讀經要小心，不要斷頭斷尾、去頭去尾。<br>這經文除了『揀選』以外，還有一個很重要的部分，是很少人講的，就是『叫有智慧、強壯的羞愧』。<br>我們信了主之後的言行舉止，有叫未信的智慧人羞愧嗎？<br>事實上，很多時候，搞不好讓那些未信者更瞧不起，更覺得我們基督徒越信越笨而已，他們一點都不會覺得羞愧，還很慶幸幸好自己沒信，要不然變笨就慘了。<br><br><br>講出這句話的保羅，他可一點都不愚拙，他本來就很聰明，信主之後更有智慧。<br>而且，他的智慧是大有能力能駁倒不信者的：<br>『但掃羅越發有能力，駁倒住大馬士革的猶太人，證明耶穌是基督』（徒9：22）<br>亞波羅也是如此：<br>『在眾人面前極有能力駁倒猶太人，引聖經證明耶穌是基督』（徒18：28）<br>事實上，主耶穌也如此講：<br>『我必賜你們口才、智慧，是你們一切敵人所敵不住、駁不倒的』（路21：15）<br><br><br>我不是說信主以後的人都必須大有能力能駁倒未信者，不是這意思。<br>畢竟，恩賜人人不同，不是人人都有口才、講道、文章或護教的恩賜。<br>但是，太多基督徒信主之後越信越傻越笨，甚至比信主之前更笨，這恐怕是羞辱主名，而不是讓世間智慧人羞愧。<br><br><br>『敬畏耶和華是智慧的開端』（箴9：10）<br>理論上，信主的人，應該要比未信者更有智慧才對，<br>那麼，為何許多基督徒卻是越信越笨呢？<br><br><br>原因很多，其中之一，就是我們不熟悉上帝的話語。<br>聖經，就是上帝的話。<br>我們對聖經不熟，對上帝的話不熟，所以我們即使信主很久，也一樣不會有智慧，甚至越信越笨。<br>『神的道是活潑的，是有功效的，比一切兩刃的劍更快，甚至魂與靈，骨節與骨髓，都能刺入、剖開，連心中的思念和主意都能辨明』（來4：12）<br>『耶和華的律法全備，能甦醒人心；耶和華的法度確定，能使愚人有智慧』（詩19：7）<br><br><br>許多信徒每天認真讀經禱告久久，但是，真的讀進去心中了嗎？真的讀懂了嗎？<br>很多人讀經，其實是私意解經、強解硬解，而不是正解。<br>『第一要緊的，該知道經上所有的預言沒有可隨私意解說的』（彼後1：20）<br>『信中有些難明白的，那無學問、不堅固的人強解，如強解別的經書一樣，就自取沉淪』（彼後3：16）<br>當我們錯解經文時，當然會越讀越沒智慧，別忘了，上帝還嚴厲提醒，這樣亂解釋祂的話的結果，嚴重時是會『自取沈淪』的，我們豈可不謹慎？<br>結果，錯解越多，這時讀經越多，越害死自己、越信越笨而已，不可能會有智慧的。<br>在這種情形下，即使聖經全本讀完一百遍、聖經從頭可以背到尾，依然算是聖經不熟，一樣沒有智慧。<br>要比聖經熟悉度，我們恐怕都不是猶太人的對手。<br>他們從小就要熟背摩西五經，還要背一大堆古人的話。<br>問題是，他們根本不信耶穌基督，對聖經有許多錯誤的解讀，<br>這種對聖經的熟悉，是沒有用的。<br><br><br>那麼，該如何讀經，才能越讀越有智慧呢？<br>當然要按正意來解經。<br>『按著正意分解真理的道』（提後2：15）<br>我們對聖經的熟悉，絕對要建立在正確的教義基礎上。<br>在正確的教義上，我們對聖經越來越熟，就會越來越有智慧。<br>因為，上帝只應許祂的真理可以使我們有智慧，祂可沒應許假道、誤解祂的真理也能給我們智慧。<br>『耶和華的律法全備，能甦醒人心；耶和華的法度確定，能使愚人有智慧』（詩19：17）<br>結果，我們沒按正意分解上帝的道，信的是亂七八糟錯誤的教導，這樣曲解上帝真理的情形下，我們怎可能得到智慧呢？<br><br><br>許多時候，不少弟兄姊妹讀經只在乎個人感覺，動輒訴諸聖靈感動我、上帝對我說，不斷追求感性而壓抑理性（悟性），這樣怎可能按正意分解上帝的道，獲得智慧呢？<br>『求你開我的眼睛，使我看出你律法中的奇妙』（詩119：18）<br>『求你賜我悟性，我便遵守你的律法，且要一心遵守』（詩119：34）<br>上帝明明就要我們用悟性來思考理解祂的道，結果我們卻訴諸神秘，將自己眼睛蒙蔽，這樣如何能看出律法中的奇妙呢？<br><br><br>沒錯，單靠悟性，是不可能獲得智慧的。<br>沒有聖靈動工，沒有人能信主，也沒有人能從上帝話語獲得智慧。<br>但是，這可不是叫我們因此就要壓抑理性，高舉感性，然後隨自己私意亂解。<br>別忘了，理性是上帝給人類極大的恩賜，是祂沒給其他動物的。<br>放棄理性，人就會淪為豬狗，而不再是人。<br>事實上，我們不放棄理性，也不放棄感性，而是必須讓自己所有感情、理性、良心、道德、、、，全部回歸真理才行。<br>不是壓抑，而是回歸。<br>我們不壓抑理性的功能，也不壓抑感情的功能。<br>這樣的話，我們才可能真正按正意理解上帝話語，這樣才可能從上帝話語裡獲得智慧。<br><br><br>在古老的年代，有許多不識字的老弟兄、老姊妹，只能讀羅馬拼音的台語聖經。<br>他們沒什麼學歷，沒有學問，但是，認識他們的人，沒有人敢說他們沒智慧，連未信者也不敢。<br>這些老弟兄、老姊妹，非常熟讀聖經，而且是正確理解，他們的觀念非常正確。<br>這樣一來，當他們結合聖經與信仰時，不管是待人接物、判斷事情、處理事務，不管是教會的事或世間的事，都常能講出令眾人折服的智慧之言或智慧的建議。<br>這才是真正的『神卻揀選了世上愚拙的，叫有智慧的羞愧；又揀選了世上軟弱的，叫那強壯的羞愧』。<br><br><br>要如何正解聖經？如何按正意解經？<br>我只講一個很重要但卻常被嚴重忽略的要點，就是………看重反合性經文（paradox）。<br>什麼是反合性經文？<br>就是看來矛盾，其實不矛盾的經文。<br>假使我們真相信聖經就是上帝的話，那麼我們就必須時時記住：<br>上帝不矛盾，上帝的話不矛盾，聖經也絕不矛盾。<br>任何時候，我們若不能解通這些看似矛盾的經文，我們常常就是誤解、錯解、強解、私意亂解，而非正意解經。<br>這樣一來的話，當然會很嚴重，會誤解聖經意思，結果當然越信越笨。<br><br><br>結果，如我們文章開始所示範的例子：<br>罵人就該下地獄？罵人笨蛋就該下地獄？<br>那主耶穌罵人更狠，還罵人死人骨頭、罵人魔鬼，那主耶穌更該下地獄去囉？<br><br><br>看見了嗎？<br>亂解誤解聖經的結果，自己講出愚蠢的話還不自知，被人用聖經一戳就破，更證明自己的無知。<br>上帝揀選世上愚拙的人來信主，不是讓大家來越信越愚拙的，是要讓大家越信越有智慧的。<br>假使我們自己越信越笨，那不是上帝害的，是我們自己害自己的：<br>跟隨錯解聖經的牧者、自己錯解聖經、自己硬心不肯修正錯誤來跟隨真理、、、。<br><br><br>罵人會不會下地獄？<br>當然不能只根據一句經文就擅自判定！而必須抓出全本聖經這方面的經文才能做出正確的理解。<br>事實上，罵人拉加魔利（笨蛋）的經文一大堆，舊約更多。<br>舊約裡，那些講到『愚頑人』的經文，都是在講拉加魔利，所以難道這些舊約先知都該下地獄？<br>事實上，聖經裡講到愚頑人時，常常是臭罵到極點，而且常不掩飾上帝對這些人的憤怒與厭惡。<br><br><br>所以，罵人會不會下地獄？<br>當然要看動機是什麼，狀況是什麼。<br>亂罵人當然不行，責備人當然可以。<br>『用百般的忍耐，各樣的教訓，責備人、警戒人、勸勉人』（提後4：2）<br>事實上，假使自己做錯事被人責備就認為人家該下地獄、認為別人都不能責備，這反而要小心，因為自己搞不好已經觸犯這一句警告了：<br>『凡作惡的便恨光，並不來就光，恐怕他的行為受責備』（約3：20）<br><br><br>這時代人本主義猖獗，甚至認為父母師長不能責備犯錯的孩子，一切都只能循循善誘說好話，不能打也不能罵。<br>我們當然不是說一定要打要罵，而是要因材施教，但必須責備與管教，至於方法則變化多端。<br>有些人，稍微點一下，就非常慚愧，知道認罪悔改；<br>有些人，卻是要破口大罵、刑杖嚴厲責打，才開始會醒悟；<br>更甚至有些人，上帝要管教到家破人亡，才大夢初醒；<br>更悲慘的是，上帝直接刑罰你今生肉體死亡，不用再活了。<br>事實上，假使我們放棄了責備與管教、忘記了可打可罵，這只是培養出一堆又一堆的爛草莓而已，根本就不是聖經要我們效法的。<br>當人本思潮、看重人本的心理學，進入教會公然與聖經結合時，這時產生出一堆不合聖經的亂七八糟錯誤教導，也就不足為奇了。<br><br><br>罵人笨蛋就要下地獄？<br>心理學版的聖經觀念會舉雙手贊成，<br>但任何正解聖經的人都知道，那是胡說八道、亂解錯解聖經。<br>正確的觀念是這樣的：<br>『凡我所疼愛的，我就責備管教他』（啟3：19）<br>阿們。<br><br><br><br><br>小小羊
