---
title: 發問：假先知迷惑人，如何對未信者談較適當？
last_modified_at: 1547992642
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>我們公司最近找來一個法師，他預言了一些關於工廠安全上的悲劇事情，後來都真的靈驗了。結果，公司裡很多人都覺得這位法師很神準，他的話不能不聽。<br/>然而，我想到聖經上說 : "因為假基督、假先知將要起來，顯大神蹟、大奇事，倘若能行，連選民也就迷惑了。(太24:24)"<br/>可是我卻不知道如何讓非基督徒知道假先知有他的能力，但卻仍服在上帝手中?  或是如何談較適當? <br/>謝謝您的解惑~! <br/><!--more--><br/><br/><br/><br/>答： <br/>假使『有效』、『準』就是判斷真理的標準的話，<br/>那麼，嗎啡最有效，我們要不要每次身體有疼痛就用嗎啡？<br/>毒品可以產生非常強烈的快感，產生比性愛還更高的高潮，我們要不要用？<br/>為什麼不用？<br/>因為副作用會害死你！<br/> <br/><br/>另外，許多巫術、降頭這類法術也都很「有效」，大家要不要用？<br/>乾脆拿降頭來降在所有公司的客戶上，讓他們都能乖乖買公司產品，豈不是最有效的增進公司業績的方法嗎？<br/>為何大家不用？<br/>因為這不好？<br/>不好在哪裡？<br/><br/> <br/>當大家對某人『未來的預測』都深信不疑時，大家豈不是變成這位法師的僕人，<br/>『凡事』都該先請教其對未來的預測，否則大家做得安心嗎？<br/>那乾脆公司請他來當安全控制的管理經理好了，不是嗎？<br/>或者，更乾脆國家安全部門負責人、國防部部長，都乾脆請法師來擔任，要不就請他們當參謀好了，否則國家沒有他們的預測來當警示系統，多危險啊？<br/><br/><br/>當法師對未來發出悲劇預測，而大家也沒辦法做出進一步處置時，<br/>這時，讓大家人心惶惶，公司會比較好嗎？<br/>我要不客氣講：<br/>不出事才怪！<br/> <br/><br/>事實上，貴工廠發生意外，我可以用很簡單的方式回答：<br/>1.安全管理不佳、安全操作未被遵守。<br/>2.因心中恐懼擔心，導致失常機會大增。<br/><br/><br/>讓我們來想一個問題：<br/>為什麼公司會想找法師來？<br/>是不是公司高層對工廠已經有些擔心，所以才會找法師來看看？<br/>其實，很多去收驚、算命、找法師的，都是生活已經先有問題了，然後才去找這些人求助。<br/>而這些法師、算命仙，本來觀察力與心理分析能力本來就不錯，很容易抓住你心中擔憂的事，進而迎合你心裡原先的擔心，講出對號入座的所謂「預言」，當然很多人就會覺得很準。<br/> <br/><br/>以上所有回答，都不牽涉宗教層面，輕易用常識與理性，就可以對未信者進行說明。<br/>以下則是對基督徒用信仰角度來進行解釋：<br/><br/><br/>就基督徒而言，我們本來就知道邪靈可以有某種程度對未來預測的準確性，還具有某種程度行神蹟的能力。<br/>不過，他們的預測不可能每次都百分之百精準，只有真神才能百分之百精準。<br/>『你們將誰與我相比，與我同等，可以與我比較，使我們相同呢？、、我從起初指明末後的事，從古時言明未成的事，說：我的籌算必立定；凡我所喜悅的，我必成就』（賽46：5、10）<br/>『誰行做成就這事，從起初宣召歷代呢？就是我─耶和華！我是首先的，也與末後的同在』（賽41：4）<br/>『耶和華對假神說：你們要呈上你們的案件；雅各的君說：你們要聲明你們確實的理由。可以聲明，指示我們將來必遇的事，說明先前的是甚麼事，好叫我們思索，得知事的結局，或者把將來的事指示我們。要說明後來的事，好叫我們知道你們是神。你們或降福，或降禍，使我們驚奇，一同觀看。看哪，你們屬乎虛無；你們的作為也屬乎虛空。那選擇你們的是可憎惡的。、、、誰從起初指明這事，使我們知道呢？誰從先前說明，使我們說他不錯呢？誰也沒有指明，誰也沒有說明。誰也沒有聽見你們的話。、、、看哪，他們和他們的工作都是虛空，且是虛無。他們所鑄的偶像都是風，都是虛的』（賽42：21-29）<br/><br/><br/>行邪術者他們施行的神蹟，也不可能有真神所能行出的那麼神奇，而是有限的。<br/>『亞倫把杖丟在法老和臣僕面前，杖就變作蛇。於是法老召了博士和術士來；他們是埃及行法術的，也用邪術照樣而行。他們各人丟下自己的杖，杖就變作蛇；但亞倫的杖吞了他們的杖』（出7：10-12）<br/>『亞倫在法老和臣僕眼前舉杖擊打河裡的水，河裡的水都變作血了。、、、埃及行法術的，也用邪術照樣而行』（出7：20-22）<br/>『亞倫便伸杖在埃及的諸水以上，青蛙就上來，遮滿了埃及地。行法術的也用他們的邪術照樣而行，叫青蛙上了埃及地』（出8：6-7）<br/>『亞倫伸杖擊打地上的塵土，就在人身上和牲畜身上有了虱子；埃及遍地的塵土都變成虱子了。行法術的也用邪術要生出虱子來，卻是不能。於是在人身上和牲畜身上都有了虱子。行法術的就對法老說：這是神的手段』（出8：17-19）<br/><br/><br/>另外，上帝並不常用『對未來的預測』來引導人的日常生活，反而是大量訴諸理性與自然律來引導人。<br/>事實上，聖經確實有大量的預言，但更多時候，其實是在講道理。<br/>單單以舊約先知書而言，那些先知對於未來的預測，所佔的比例其實很低，大量的篇幅都在『講道理』，而非『預測未來』。<br/>至於新約聖經，對未來的預測所佔的比例，一樣很低，大量篇幅都是講道理的內容。<br/> <br/><br/>我講的「預言」，保證百分之百實現，大家信不信？<br/>我示範給大家看：<br/>『遇到紅燈不停，你遲早會被車撞。』<br/>我這句所謂的「預言」，保證百分之百實現。<br/>但這種「預言」，根本只是一種很簡單的理性推測罷了，毫無神秘性可言。<br/>事實上，各種算命仙的預言所謂的「靈驗」，多半是這些成分的組成，並無特異之處：<br/>1.	較佳的觀察力與心理分析能力<br/>2.	聽眾的對號入座與心理效應<br/>3.	邪靈的幫助<br/><br/><br/>原本你們夫妻關係就已經有些問題，所以你前去找法師求助，<br/>法師察言觀色，加上唬爛的工夫，告訴你你先生將有外遇，<br/>你開始越來越疑神疑鬼、擔心東擔心西，夫妻關係更不好，<br/>結果先生本來沒外遇，也被你煩到不願回家，結果一遇到引誘的狀況就更沒抵抗力，結果真的發生外遇。<br/>這時，你還覺得這位法師真神奇，預言真神準。<br/>但問題是，真的神準嗎？<br/>會不會是因為你被他「預言」影響，結果使狀況惡化，才使本來不會發生的事變成發生的？<br/><br/><br/>因此，聖經不斷強調的是：<br/>努力盡本分，尊重神主權。<br/>人很多不幸的發生，其實都是未善盡本分而來，不是上帝或邪靈主動介入所引發，<br/>在預測上，也沒什麼特殊可言。<br/> <br/><br/>孕婦得了梅毒，很容易就會生出畸形兒。<br/>你得了癌症第四期，幾年內（甚至幾個月內）死掉的機會高達百分之九十幾以上。<br/>事實上，要說預言的話，大概醫師天天都在大量說預言，醫師才該被封為算命師，而且預言多半神準無比，因為醫師只要知道你是梅毒孕婦，輕易就可以預言你會生出畸形兒；醫師只要知道你是癌症第四期，輕易就可以預言你的死期。<br/>對醫師而言，只需知道這些科學的統計數據，預言失靈的機會並不高。<br/> <br/><br/>中世紀天主教就是放棄第二因（人的努力）層面的探討，結果凡事只知訴諸第一因（上帝魔鬼），當然變成迷信宗教，將社會帶入黑暗時代。<br/>結果現今，竟然因為對未來充滿未知與恐懼，又開始企圖回到迷信與算命，這是一種矛盾。<br/>對我而言，假使公司越往這條迷信之路走，而不思好好善用上帝給的智慧來修正工廠各種安全與管理偏差，那麼，這公司前途會越來越多艱。<br/><br/><br/> <br/><br/><br/> 『有人對你們說：當求問那些交鬼的和行巫術的，、、、你們便回答說：、、、人當以訓誨和法度為標準。他們所說的，若不與此相符，必不得見晨光』（賽8：19-20）<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/> <br/><br/><br/></p>