---
title: 基督徒可以教慈濟靜思語、當慈濟委員嗎？（四）：慈濟是單純的慈善團體嗎？
last_modified_at: 1547992750
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>很多支持者只不斷從慈濟的慈善行為來解釋，用這角度來合理化基督徒去教靜思語和當慈濟委員的行為。<br/>但問題是，慈濟這團體是一個中性的慈善單位嗎？<br/><!--more-->假使今天的狀況，發生在一些非關宗教的慈善團體，我們不太有什麼意見。<br/>你身為基督徒老師，去教一些非關宗教的格言集（如：論語），去當非關宗教的團體委員，很難有基督徒能說你這樣不對。<br/>但問題是，慈濟是這樣的慈善團體嗎？<br/>大家眾所周知都知道慈濟是『佛教』的團體，根本就不是非宗教的慈善單位。<br/>但是，難道佛教團體的慈善單位就不行嗎？<br/>像基督教也有青年會（YMCA）、女青年會（YWCA）啊？<br/>確實如此！<br/>基督教青年會也辦了很多社會活動，有很多才藝課程。<br/>而且，我們也知道，雖然名為『基督教』，但其實基督教性很弱很弱，甚至不講大家還常常忘記。<br/>但是，慈濟是這種信仰性很弱的慈善團體嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>一、	台灣『佛教』四大山頭之一，大型化到『企業王國』的程度<br/>台灣佛教有四大山頭：<br/>證嚴法師的慈濟，星雲法師的佛光山，聖嚴法師的法鼓山，惟覺和尚的中台禪寺。<br/>有時，若再加上第五大山頭，就是心道法師的靈鷲山。<br/>慈濟是清清楚楚的佛教山頭，而且是四大山頭之一，這可不是我講的，而是佛教界人士公認的，甚至是佛教界自己進行增長方面的研究時不能不看重的。<br/>連人家佛教界都承認慈濟是很清楚的佛教大勢力大山頭，我們基督徒硬說人家佛教性低，這是刻意迴避事實，還是真的無知？<br/><br/><br/>而這些佛教山頭，可不是簡單人物簡單事業，特別是慈濟與佛光山，他們大型化的程度已經到不得了的程度。<br/>他們有自己的學校，而且是從幼稚園起，到小學、中學、大學，全部都有。<br/>他們有自己的媒體，甚至有自己的電視台。<br/>他們有自己各式各樣的「關係企業」，如慈濟有很多大型醫院。<br/>這要多少錢？要有多大的財力才行？<br/>哪個基督教慈善機構、哪個民間慈善機構這麼有錢？<br/>不僅如此，他們的勢力更是大到政府不敢輕易得罪，甚至可以具有影響政府決策的力量。<br/>這樣的佛教王國，或稱為勢力地盤，其實，真的和『企業』沒多大差異，只是販賣的內容由產品變成宗教而已。<br/>這些山頭表面上彼此尊重，但其實彼此競爭，而且競爭的程度非常激烈。<br/>這些山頭的出現，不僅吸取大量金錢的資源，也包括信眾的搶奪與吸取。<br/><br/><br/>若說慈濟沒有企業性，而只是單純宗教團體或慈善團體，我實在難以置信。<br/>提供一些資料給大家參考一下：<br/>1. 匯集全民愛心捐款所成立國內唯一、亞洲最大的慈濟骨髓捐贈中心，這個原該造福血癌病患的慈善機構，卻成了壟斷寡占的單位。它不申請健保給付，配對和取髓動輒索價十幾萬元。<br/><br/><br/>2.電視台台視公司民營化釋股，已經擁有大愛電視台的慈濟功德會，決定投入台視的公股競購。<br/><br/><br/>3.拿信眾捐款、砸下數十億元，在各地購買『環境保護區』蓋樓，如北市內湖區大湖公園北側的保護區、在基隆的保護區、、、<br/><br/><br/>4.基督教設立，有50年歷史的「台灣盲人重建院」，土地資產據說價逾四十億元，董事會後來被親慈濟的勢力佔領，決議將這機構捐贈給慈濟，成為慈濟轄下的機構。<br/> <br/><br/>5.台北縣、花蓮縣、台東縣、嘉義縣及台中縣等5個地方政府稅捐稽徵處，認定各地區慈濟醫院『並非慈善救濟事業』，不應享有免稅福利，欠稅總計金額高達3億多元，但院方仍提出複查及訴願申請。<br/> <br/><br/>註：以上取材自醫師論壇網站網友jameschang提供的資料。這些資料大家都可以自行從網路上進行搜尋，媒體也幾乎都報導過，並非什麼私密消息。<br/><br/><br/>以上這些資料，我沒有對與錯的評論，因為這些事情有其複雜性。<br/>但是話又說回來，假使我們有這些常識，還能將慈濟定位成單純的慈善團體，而非宗教企業體，那我們也太低估慈濟，太搞不清楚狀況了。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	對各種社會資源大量的吸取<br/>目前台灣這四大山頭，特別是慈濟，對社會資源大量的吸取，已經到驚人的程度。<br/>特別是金錢（捐款）的攫取，甚至已經到對其他慈善單位產生嚴重排擠效應的地步。<br/>別忘了，這社會上有很多很認真很努力很有愛心的慈善團體，但他們沒有能力靠媒體來包裝行銷，只能靠有限的人力很辛苦到處募款，<br/>但很不幸的，當慈善的光環大量被慈濟攫取後，捐款也大量被攫取。<br/>慈善捐款的餅，並沒有特別大。<br/>當這塊餅大量被某單位吃掉時，意思就是其他單位很難吃得到餅，或是吃到的餅會變少。<br/>這種大型化，透過媒體強勢行銷，然後大量攫取社會資源的行為，是否合宜，是有爭議的。<br/>由單一或少數大型化的企業化慈善團體獲取多數資源，然後其他小型非企業化的慈善團體崩潰或滅亡，這樣對整體社會的慈善事工是好事，還是壞事？<br/>我不敢說這樣一定不對，但把慈濟當單純的慈善團體來看待，也未免太與事實不符。<br/><br/><br/><br/><br/>三、	從慈濟大量在各地興建醫院的地點，你看出什麼？<br/>花蓮慈濟醫院、花蓮玉里慈濟、台東關山慈濟，當然可說是幫助偏遠地區民眾。<br/>但是，台北新店慈濟、台北內湖慈濟（預定）（還設在禁止開發的保護區），這是哪門子幫助貧困、幫助偏遠地區啊？<br/>台北地區是台灣醫療資源超級豐富的地區，簡直到三步一大型醫學中心的地步，結果慈濟還要來這裡開設醫院，而且即使要法令規定轉彎也在所不惜。<br/>說真的，要對我說這是一個單純的慈善單位，我真的很難理解。<br/><br/><br/><br/><br/>四、	慈濟對媒體的操縱力<br/>慈濟有自己的電視台，另外每次救災現場各電視媒體報導幾乎都會有慈濟人的影像播送。<br/>你放心，台灣各教會不管救災多努力，不管做多少好事，你能上媒體的機會依然微乎其微。<br/>但慈濟即使只是出現個一下子，媒體一離開不久他們就撤離現場，一樣能獲得媒體的親睞。<br/>這是一個單純的慈善團體？<br/>看不見那種有本事進行媒體掌握的力量嗎？<br/>不管是透過金錢、公關、自己電視，或是透過熟知新聞性、知道如何吸引媒體注意，這絕非一般慈善團體所能擁有的能耐，而是一個龐大集團有組織有能力的行為。<br/>隨便問一個慈善團體，他們會知道如何吸引媒體報導嗎？會精於此道嗎？他們有那麼多時間與心力去研究並施展這種媒體力量？<br/>慈濟這方面的厲害程度，是一個單純的慈善團體所能擁有的？<br/><br/><br/><br/><br/>五、	制服與威力<br/>有哪個慈善團體是全體多人穿明顯的制服出現在救災場合的？<br/>我們難道是在講警察、消防隊，每次都是制服出現在災難現場嗎？<br/>不是，我們講的是慈濟。<br/>你覺得，這種穿制服的行為，是一種有意義的計畫，還是只是單純整齊畫一而已？<br/>大家可知道慈濟那種藍色制服的影響力大到什麼程度？<br/>有位經營服裝業的朋友這樣說，而且不是開玩笑：<br/>自從慈濟制服出現之後，造成台灣那種顏色的布料崩盤，賣不出去，所以廠商也不太願意生產，因為大家不想被當成穿慈濟制服。<br/>這話真實度如何，我不知道，但是，某種程度而言，這話具有相當程度的真實性，反映出慈濟這組織已經大到可能已經具有影響市場的威力了。<br/><br/><br/>要你在周邊的災難現場去救災時，每次都穿上未必方便做事的制服來到現場，你恐怕都很難做到。<br/>多數慈善團體只會別名牌或一些識別記號（如：臂章），即使有制服也未必很明顯搶眼，但慈濟雖未必全部，但卻大量穿制服出現，而且是很明顯的制服。<br/>這是個單純的慈善團體，還是很有組織、很有計畫、經過思考、要攫取媒體關注的行為？<br/><br/><br/><br/><br/>六、	包裝用的慈善<br/>太多人只看到慈濟那種慈善的面貌，但很不幸的，那只是外衣，是一種『包裝』，是市場區隔的『產品』，不是實質。<br/>真正實質的內涵，就是佛教與企業的綜合體。<br/>請不要以為這只是簡單的宗教團體，不！他們是企業！<br/>更請不要以為這是單純的慈善團體，不！他們是企業！<br/>不要以為他們只講慈善，不！他們的宗教性強得很！<br/>企業就是要販售產品，而他們販售的產品就是『用慈善來包裝佛教』。<br/>這是很厲害的高招，具有強烈市場區隔的作用，完全符合佛教『積功德』的觀念，而且販售非常成功。<br/>企業以營利為目的，這種企業化的佛教團體亦然，只是營利不會那麼赤裸裸被人看見而已，會經過層層包裝美化。<br/>美化的工作，請放心，自己有專業的媒體工作者與電視台來執行這樣的任務。<br/>再醜的女人，只要遇到厲害的化妝師，都可以變成天仙；<br/>再平凡的照片，只要遇到厲害會修圖的攝影師，都可以修成美女；<br/>更何況有在做慈善的慈濟？<br/><br/><br/>請不要誤解我的意思，我不是說慈濟沒在做慈善，我說的是那種慈善一點都不單純，是大型佛教企業體使用各種技術與行銷所做出來的呈現，一點都不是單純的慈善事工。<br/><br/><br/>證嚴法師一攤血的故事不斷傳講再傳講，吸引了多少人的眼光與淚水，當然也帶來大量的金錢與信眾。<br/>這故事大意是說在台灣落後的東部，花蓮的一個鄉下地方，有次法師在一間診所前發現一攤血，一問的結果是一位原住民產婦，因為繳不出保證金，結果被診所拒收，在診所前所流的一攤血。證嚴法師受到這件事的衝擊，所以發願要進行慈善事業。<br/><br/><br/>乍聽之下，這故事很感人、很悲慘，不是嗎？<br/>更何況，經過新聞工作者、作家的生花妙筆，那還得了？聞者很難不一把鼻涕一把眼淚，甚至掏錢來支持這樣神聖偉大的志業。<br/><br/><br/>但是，大家可知道，這診所醫師是在台灣曾經得到醫療奉獻獎的醫師，在當地受到無數病人尊敬，而且是公認有愛心的好醫師。<br/>醫師老了，但家屬無法忍受他們父親被人這樣冤枉，所以告上法院，結果法院判決慈濟敗訴。<br/><br/><br/>敗訴的慈濟，說他們繳不出賠償金，然後必須做很多手工藝來籌錢。<br/>當然啦！信眾怎捨得眾法師眾師兄師姐的辛勞？所以一大堆錢又進來了。<br/>奇的是，慈濟蓋精舍，用的材料之高貴，花掉的金錢之多，一點都不手軟，可是一點點的賠償金卻說沒有錢，豈不怪哉？<br/><br/><br/>我不詳細評論這些事的對錯與細節。<br/>但我要講的是：<br/>請不要以為慈濟是個單純的慈善團體，慈濟一點都不是。<br/>慈濟是非常懂得行銷，懂得攫取資源，懂得哪種方式才好獲取利益的團體。<br/><br/><br/>另外，慈濟的慈善不僅精於行銷而已，他們事實上有更深的核心觀念在裡面，就是『為善欲人知』，而且不僅是消極的欲人知而已，還要盡量積極去敲鑼打鼓、公告周知。<br/>不管是大愛電視台、慈濟的文宣雜誌，充滿大量的慈善事蹟報導，而且是連名帶姓讓人知這些大善人是誰。<br/>說真的，假使基督徒認為這樣不斷宣傳自己善行的觀念是正確的，我不知你要如何面對聖經一個很重要的精神？<br/>『你施捨的時候，不要叫左手知道右手所做的，要叫你施捨的事行在暗中。你父在暗中察看，必然報答你』（太6：3-4）<br/><br/><br/>對了，提醒大家一下，慈濟在台灣花蓮當地風評並不會很好，慈濟醫院也是。<br/>當然有很多老阿公老阿媽是忠實追隨者，但也很多瞭解內情的居民是印象不佳的，特別是中高階知識份子。<br/>問問當地一般人認為慈濟是真愛心還是假包裝，你會聽到很多是主張後面的選項。<br/>至於與慈濟有直接或間接接觸過的全台灣醫師群體，一談到慈濟，更幾乎是一面倒的負評價，讚賞者微乎其微。<br/>但是，你在媒體中很難找到上述這樣的資料就對了（別忘了，慈濟的媒體實力不是假的）。<br/>不過，若換成非媒體的網路傳言，你倒是會聽到很多關於慈濟負面的消息。<br/>這些傳言，我們這裡不刊登，因為沒有消息來源，而且也未經證實。<br/>但是，據我瞭解，真實性恐怕不會太低。<br/>所以，我拜託基督徒弟兄姊妹們，不要只一味稱讚慈濟多好又多好、他們善行多美又多美，其實，很多包裝下的真實面目，你們除非蒙著眼睛，否則看得下去嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>七、	強烈造神的團體<br/>佛教是無神論。<br/>但是，那種涅盤的無神論太高超了，一般信眾是難以理解的，也不太會羨慕的。<br/>所以，不知不覺中，信眾很容易就信成有神論，把釋迦牟尼、藥師佛、觀音菩薩、、、，當神來膜拜。<br/>不單單將佛教的這些佛菩薩當成神來信奉，這些佛教大山頭的老大也很容易被當成神來膜拜。<br/>這種把老大當神來看待的行為，或是出於有意，或是出於無意，甚至是出於故意。<br/>因此，透過造神運動，使用各種技術與媒體包裝，並不斷對信眾洗腦，在佛教山頭裡一點都不足為奇。<br/>然而，未必每個佛教山頭都傾向將老大當成神來信奉：<br/>像佛光山、法鼓山，這種傾向就低一些；<br/>像中台禪寺、慈濟，這種傾向就高很多。<br/><br/><br/>以中台禪寺而言，聽說只要捐款很多（百萬台幣？），就可以給你恩典讓你能和惟覺老和尚一起同桌吃飯。<br/>當信眾願意花很多錢只為能和山頭老大一起吃頓飯，這種將法師神化的行為，已經非常明顯。<br/><br/><br/>而慈濟證嚴法師部分，不管當事人有意或無意，這體系確實大量對法師進行神化工作。<br/>信眾對證嚴法師的慈悲憐憫，無上情操，無不佩服得五體投地，跪地膜拜：<br/>法師所言，絕對無誤；<br/>法師所行，必定正確；<br/>甚至遇見危險，心中可默唸上人名字，可消災解厄；<br/>遇見上人，志工與委員大力鼓勵眾人要對其頂禮膜拜（真的跪下去拜）。<br/>所以，雖然依然信奉佛法，但言必稱法師尊名，一切以法師為依歸，滿腦袋都是法師思想，晝夜思想法師言行與精神，這已經比很多基督徒信耶穌還信得多了。<br/>很多基督徒只是星期天才想到耶穌，慈濟卻是很多人完全照聖經『唯喜愛耶和華律法，晝夜思想，便為有福』（詩1：2）的金句來行，只是將經文的耶和華換成證嚴法師而已。<br/><br/><br/>當然，有佛教徒會說他們佛教禮儀中對法師的尊敬本來就會進行跪拜，但這裡面純粹只是尊敬，還是很多人已經真的當神來拜來跟隨了？<br/>不僅如此，一般人看到總統，會跪拜做為禮儀嗎？<br/>一般人見到慈善機構董事長、總幹事，會跪地行禮嗎？<br/>跪地行禮，這是一般社會的生活禮節嗎？<br/>可是，今天慈濟有多少人見到證嚴法師是用跪拜來行禮的？<br/>明明就是採用佛教觀念和儀式，然後能說這是一個沒多大宗教性、沒什麼佛教性的慈善團體？<br/><br/><br/>另外別忘了，一般佛教團體對其領導者是稱『法師』，可是慈濟卻是稱『上人』。<br/>證嚴法師是上人。<br/>什麼是上人？<br/>人上之人？還是其他意思？<br/>當然，有佛教徒會說那是用來指稱大德高僧，無特殊人上之人的意思，但其他佛教山頭似乎少用這樣的稱呼，可是慈濟卻喜歡用這稱呼，而慈濟造神運動之強其他山頭恐怕難以比擬，這難道沒有意義？<br/><br/><br/>在此也要說明一下，我不是說證嚴法師人格低下，是神棍之流，事實上，她確實品德良好、做很多慈善，但問題是，她確實也在慈濟中被當神來造，而且沒什麼制止，甚至似乎也喜歡被造。<br/>當下面的人大量為你進行造神，而你身為領導者卻不制止，反而欣然接受，這又是什麼意思呢？<br/>喜歡慈濟的基督徒啊！你們難道都不知道這些事嗎？<br/><br/><br/>很多教會牧師對這些佛教法師受到信眾的無條件信服的現象，敬佩得無以復加，羨慕到口水直流，甚至將台灣教會無法增長的原因歸因於基督徒對牧師權柄的不順服、對牧師的不尊敬。<br/>當牧師如果當到這樣頭殼壞掉，連真理假道都分不清，以權柄為名羨慕造神之實，<br/>以為只要權柄與順服能貫徹就能使教會興旺，而不知什麼叫僕人領導、為人洗腳、什麼叫在真理的基礎上才能追求增長，那這種牧師若被信徒唾棄與不屑，正合乎他們所應得的。<br/><br/><br/>把慈濟當成一個單純的慈善團體？<br/>搞不清楚這是一個強烈造神運動的組織嗎？<br/>哪一個基督教慈善機構、哪一個非宗教性的慈善機構，是有強烈造神運動在裡面的啊？<br/>你聽過哪個慈善團體把他們領導者當神來拜的？<br/>你聽過哪個慈善團體去跪拜他們領導者的？<br/>真的是去跪拜、去信仰、去晝夜思想，而不是尊敬而已喔。<br/>然後，我們面對這樣的事實，還能刻意漠視，認為慈濟只是單純的慈善團體，無涉宗教與信仰嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>八、	強烈辨識是否『自己人』的升遷<br/>慈濟體系中，以醫院來說，升遷的考量，主要是『是不是自己人』，而非『能力』。<br/>這樣的情形，未必是明文規定，但卻是實際狀況；偶有例外，但卻不是主流。<br/>一個能力差的人，但因為被判定屬自己人，則升遷順利；<br/>一個能力好的人，但因被判定不屬自己人，則升遷無望。<br/>是不是自己人？就是要看你是不是熱烈參加慈濟的活動、對慈濟有多信仰、對上人有多崇拜、、、。<br/>簡單說，就是對慈濟的信仰認同度。<br/>請注意，不是對慈濟的『助人』認同度，而是對慈濟的『信仰』認同度，<br/>也就是你是否願意『信奉這體系』，當然，這包括你認不認同慈濟的造神運動。<br/>為何我會說『信奉這體系』呢？<br/>因為單單『喜歡』、『好感』、『普通認同』是不行的，這還不算自己人，要喜歡好感認同到『願意付諸行動』的情形下，才能考慮說算不算自己人。<br/>問題是，聖經明講：『信心沒有行為是死的』，那麼，這麼有行為的情形，要說對方沒有進入『信』的層次，我也難以置信。<br/>當然，有些人只是為迎合上面心意，以便進行升遷，才表現出那些行為；<br/>但是，真心信奉慈濟體系的可一點都不少。<br/>另外，我不是說『信』就是信奉佛教，而是更廣義的用法，是『信奉這體系的思想』。<br/>偏偏這體系的思想可一點都不單純，不是純粹慈善而已，而是嚴重摻雜佛教、造神、企業化經營諸如此類的複雜體。<br/><br/><br/>台灣的大型教會醫學中心，則不是這樣。<br/>以馬偕醫院為例，明文規定主管必需是受洗的基督徒，但多的是掛名的，因為受洗了但還去拜拜的中高階主管可不乏其人。<br/>在馬偕裡，主要的升遷考量還是以『能力』為主，『是否自己人』只是虛名而已。<br/>當然，凡事必有例外，當然也有因為被判定自己人才升遷的，但畢竟是少數。<br/><br/><br/>而醫院的運作部分，慈濟的宗教性非常強，馬偕宗教性很弱。<br/>比方說：慈濟裡各種佛教詞彙的使用非常多，宗教儀式並不少，馬偕就少很多。<br/>比方說：以醫院電視播放而言，慈濟專播放自己的大愛電視台節目，馬偕則通常比較隨便。<br/>這並沒有對錯，因為都講得通，但這可以給大家看見慈濟積極宣傳思想的事實。<br/><br/><br/>說真的，有時，我還真希望大型基督教醫院能多宗教性一些、多判斷是不是自己人一些、少那麼中性一些。<br/>我不是說專業能力不重要，而是除此之外要多想到宗教一些。<br/>否則的話，有時我常會有錯覺：大型基督教醫院好像常常忘了我是誰、忘記自己是『基督教』的醫院了。<br/><br/><br/>而證嚴法師的思想，是純粹的慈善思想而已嗎？<br/>她是在強烈佛教思想下講出各式各樣的格言與思想的。<br/>她可不是嘴巴講信，骨子裡未必多信的隨便佛教徒，而是真正強烈採用佛教思想來建構思想體系的佛教法師。<br/>沒錯，她講的東西比較少單純講佛經講佛理，而是多講些生活化的格言與人生思想。<br/>但是，假使我們真以為這樣就沒什麼強烈佛教思想在其中，也未免太天真。<br/>基督教有預工，佛教也有，而證嚴可是很會採用這些預工模式來進行信徒思想改造的。<br/>基督教慈善機構或醫院未必隨時聽得到『阿們』，各種文宣裡基督教詞彙也不太多，但慈濟體系裡一堆佛教詞彙可如影隨形，只是較少用強烈的『阿彌陀佛』之類詞彙而已。<br/>用預工、去除某些佛教事物來包裝的佛教，骨子裡還是佛教，不會變成無干宗教的單純慈善團體的。<br/><br/><br/>我講這些在幹什麼？<br/>我是在說，假使你是在馬偕醫院，我還相信你沒什麼宗教性、未必是真基督徒、未必是基督教自己人；<br/>但這麼強烈的宗教性與挑自己人的慈濟，要對我說這是一個單純的慈善團體，真的是不符事實，而且是刻意漠視事實。<br/>沒錯，慈濟和其他佛教山頭比起來，佛教味道已經小很多，<br/>但假使和很多基督教機構或醫院比起來，那可還是大得不得了。<br/>如果我們真以為沒聽到佛經講述或是口稱阿彌陀佛，就漠視慈濟人見面動輒露出佛教手勢用以打招呼的情形，那我們的觀察還真膚淺。<br/><br/><br/>事實上，這位主動去教靜思語的老師，恐怕早已通過慈濟那種『是不是自己人』標準的篩選，被確認思想已經相當慈濟化之後，才被挑上去當慈濟委員的。<br/>我們還真以為慈濟是笨蛋啊？<br/>他們真會讓強烈信仰耶穌、看重傳福音的基督徒，只因認同慈濟的慈善，就會讓你升遷或當委員？<br/>不要說像我這麼強烈信仰的人，連我認識的一大堆專業能力非常優秀、對病人非常有愛心、無特殊宗教信仰的朋友，都不可能被「提拔」了，大家還真以為慈濟只是單純的慈善團體？<br/>當然，我也說過，凡事必有例外，慈濟是非常會做思考與規劃的大型企業體。<br/>假使他們願意讓出少數位子給人當樣版，以便用來宣傳慈濟的「無私大愛」、「跨越宗教」，我也不奇怪。<br/>但是，別忘了，那是『樣版』，宣傳用的。<br/>以這位老師來說，她是真正敬虔信仰上帝的基督徒，還是被慈濟通過自己人篩選的所謂基督徒，看看報導的內容吧？哪種可能性高呢？<br/>別忘了，沒人逼她，她是自己『主動』（再強調一次，是主動）去教靜思語，而不是教聖經的喔！<br/><br/><br/><br/><br/>安非他命可以提神，很好啊！精神很好，不是好事嗎？所以這是中性的物質，我們可以放心使用，是這樣嗎？<br/>不知道它的副作用會害死你的腦袋、會奪去你的生命嗎？<br/><br/><br/>嗎啡可以止痛，又可以帶來很強烈的快感，很好啊！消除疼痛、快感連連，不是好事嗎？所以這是中性的物質，我們可以放心使用，是這樣嗎？<br/>不知道它的副作用會迅速使你成癮變成毒品的奴隸、會敗壞你的身體嗎？<br/><br/><br/>慈濟是在做善事，很好啊！做善事不是好事嗎？基督徒不是該做善事，行出真正的愛心嗎？<br/>笨蛋啊！<br/>聖經哪裡教你愛心不用智慧的？<br/>不知道慈濟的慈善只是包裝，它的骨子裡有很複雜的佛教、造神、有組織有計畫有強烈的行銷手腕、有龐大的企業性而且已經企業化嗎？<br/>不知道當基督徒與其他『宗教』、『造神』接觸時，就不能像對非宗教的事物一樣放鬆戒心，而是開始要非常小心謹慎了嗎？<br/>面對明明就不是單純慈善的團體，卻硬是要漠視對方宗教性、有心機的行銷手腕、、、，然後一直繞著慈善做論述，這是判斷事情、分析事理應有的態度嗎？<br/>真正要判斷事情、分析事理，就必需坦率面對慈濟的是非善惡，而不是一味迴避慈濟邪惡的部分不提，只專提看來慈善的部分。<br/>更致命的是，慈濟明明白白就寫著它是『佛教』組織，是有宗教性的團體，這不僅是他們的名稱而已，而是實質表現與信念也都如此（不管是信佛祖還是信證嚴），基督徒刻意漠視這部分、刻意不將這列入判斷是非對錯的考量，心態可議！<br/>我們要小心，『耶和華是忌邪的神』，這嚴厲的警告，恐怕許多基督徒早已忘了它的存在了。<br/><br/><br/>所以，請不要再將慈濟當成一個單純的慈善團體，因此認為基督徒可以參與沒關係。<br/>事實上，當大家仔細思考我所講的東西之後，如果還這樣認為，那我無言也無力。<br/>基督徒要有智慧，不要只看到人家外表包裝與行銷手法，就輕易信以為真，真以為慈濟是多偉大的大善人。<br/>多小心判斷一些相關資料，然後綜合來判斷，如果我們真用心這樣做，恐怕我們連大聲說慈濟是慈善單位這種話都可能說不出口。<br/>我的講解已經很清楚了，慈濟並不是單純的慈善團體，而是大型化、企業化、造神的佛教組織。<br/>我們沒有否認慈濟確實有在行善，但我們絕不承認慈濟是單純的善行。<br/>所以，在後面的議題討論裡，弟兄姊妹不要再有任何慈濟是良善而中性的慈善團體的考慮。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>相關閱讀：<br/><a href="/posts/269196788">基督教與慈濟、陳進興、陳樹菊</a><br/><br/></p>