---
title: 發問：基督教難道不是違反科學與邏輯嗎？
last_modified_at: 1547992724
categories:
  - 護教、福音
---

問題：我很喜歡園地文章，但我很看重邏輯，本身又學科學。基督教有很多說法都違反科學與邏輯，像神創論就是一例，所以我很難接受。<!--more--><br><br><br><br><br><br>答：<br>關於邏輯與科學，我想，讀我的文章，應該可以發現，我是很看重邏輯的人。<br>我講的東西，邏輯性應該很強，不是隨便唬爛才對。<br>至於科學，我從高中起就讀理工組，大學讀的又是屬於科學領域，工作也是科學領域的，這就不多提了。<br> <br><br><br><br>一、關於基督教違反邏輯<br>以邏輯而言，上帝不會違反邏輯，正確的基督教也不會違反邏輯。<br>很多人以為違反，其實有兩種情形：<br>1.基督徒的錯誤講解與教導，那些講解與教導根本就亂七八糟，不是真正聖經的教導。<br>2.根本就沒違反，但聽者腦袋不清楚，一直以為違反。<br> <br><br>我舉個例子：<br>有基督徒說，『只要你有信心，生病一定得醫治』、『你的病沒好，就是因為沒信心』。<br>對這種說法，當然離譜到極點，一點都不合邏輯。<br>為什麼？<br>因為，如果此話成真，那為何每個基督徒都會死？<br>總不可能基督徒都是車禍、意外事件而死，不是生病而死吧？<br>假使有信心就會好，那應該很多，起碼會有一些基督徒永遠不會死，不是嗎？<br>但根本就沒這回事！<br>這類的，就是我說的根本就是基督徒亂講，違反邏輯都不知道。<br> <br><br>至於另一種，我舉一個例子：<br>很多人說『如果上帝是全能的，那祂能造出一塊祂自己推不動的石頭嗎？』<br>問的人很高興，以為自己想出一個了不起的問題來駁倒上帝，卻不知自己腦袋的愚蠢。<br>聖經說上帝『全能』，可不是說上帝『能』違反邏輯。<br>事實上，上帝『不能』的事多得很：<br>不能犯罪、不能說謊、不能和魔鬼同一國、、、，<br>難道我們會因為上帝有這些『不能』，就認為上帝『不全能』嗎？<br> <br><br>而那個推不動的石頭的問題，根本是一種『詭辯』，玩文字遊戲，毫無意義。<br>為什麼？<br>『方形的圓』、『圓形的三角形』，這種東西，存在嗎？<br>這種東西，本身就已經先違反邏輯了。<br>為什麼？<br>因為『定義』都過不去。<br>在定義上，圓就不是方，方就不是圓。<br>弄出一個定義上本身就彼此矛盾的東西，表示發問者自己就是矛盾者。<br>這種問題的存在，只是邏輯學上的詭辯而已，純粹在文字遊戲上成立而已，沒有什麼意思。<br>同樣的，上帝能不能造出自己推不動的石頭部分，一樣觸犯與定義衝突的問題，問題本身就已經先和定義產生矛盾。<br>上帝的定義，當然就是無始無終、宇宙的創始者、全能者。<br>祂自己推不動的石頭，就已經違反上帝的基本定義。<br>問題本身就已經先違反定義，違反邏輯，然後來宣稱基督教不合邏輯，這是荒謬的；<br>這就像用『上帝能不能犯罪？假使不能，那祂就不是全能』這類的問題一樣的可笑。<br>這類問題還有很多，但都一樣，質疑者以為基督教不合邏輯，但其實他們自己才不合邏輯。<br> <br> <br><br><br>二、關於基督教違反科學<br>再來，我要講科學部分。<br>科學有兩個很重要的問題存在：<br>1.科學不能證明的東西，不表示不存在。<br>2.科學是變動的，常會有後者推翻前者的情形出現。<br> <br><br>關於第一點，我用病菌來講好了。<br>病菌基本上可分兩大類：細菌與病毒。<br>不管哪一種，反正都很小，要證明就必須用顯微鏡。<br>細菌部分，光學顯微鏡就可以發現並證明，<br>但病毒部分，則需要用電子顯微鏡才看得到。<br> <br><br>請問：在光學顯微鏡發明之前，人能用直接眼見的方法證明細菌存在嗎？<br>人根本就看不到細菌！<br>但是，不能證明、不能眼見，就表示細菌在以前不存在？<br>當然不是！<br>同樣的，在電子顯微鏡發明出來之前，人能用直接眼見的方法證明病毒存在嗎？<br>當然不行！<br>但是，不能證明、不能眼見，就表示病毒在以前不存在？<br>當然不是！<br> <br><br>正確的科學是什麼？<br>是知之為知之，不知為不知。<br>所以，在顯微鏡發明以前的年代，真正的科學遇到病菌的問題，只能誠實說『我不知道』，<br>不能說『沒有病菌』，更不能說『病菌不存在』，或是說『科學證明病菌不存在』。<br>事實上，任何宣稱他是科學，但卻不說『我不知道』，反而斬釘截鐵說不存在的人，一點都不科學！是虛偽的真理尋求者！不尊重科學的精神！即使他是大科學家也一樣。<br> <br><br>同樣的，科學面對上帝，因為無法證明，所以只能說『我不知道』，不能說『上帝不存在』、『科學證明上帝不存在』。<br>事實上，科學因為有其限制，所以科學面對很多無法證明的問題，都只能保持沈默，無法說存在或不存在。<br> <br><br>神創論也一樣。科學不能證明有沒有上帝創造。所以，科學面對創造論，只能說『我不知道』，不能說『科學證明創造論為錯』。<br> <br><br>這年頭，打著科學的旗號，其實一點都不科學、不真誠面對真理的人太多了。<br>哪種人才是真正面對真理的人？哪種人是正確的？<br>因為活在顯微鏡發明前的時代，看不到細菌，就宣稱『科學證明沒有細菌』的人？<br>還是那種誠實說『我不知道，因為科學無法證明有或沒有細菌』的人？<br>現在，一大堆反基督教者所謂的科學，都是前者，而不是後者。<br> <br> <br><br><br>至於科學變動的部分，這觀念非常重要。<br>因為，很多人都以為科學就表示那是『絕對真理』，永遠不會改變。<br>問題是，如果抱持這種態度來看科學，那真的是一點科學精神都沒有，是假科學。<br> <br><br>我舉個例好了：<br>在以前，醫學研究都顯示，胃潰瘍的原因是胃酸過多、保護不足。<br>所以，治療的用藥就是制酸劑來減少胃酸、黏膜保護劑來保護胃壁。<br>當時，如果有人說胃潰瘍要用殺菌的抗生素來治療，大家會覺得不可思議，因為當時沒有證據證明這種觀念正確。<br>可是，後來有位醫師，在實驗時發現，有一種細菌會造成胃潰瘍，而治療方式就是抗生素。<br>剛開始的時候，大量醫師都嘲笑他的研究。<br>後來，沒想到，越來越多的研究，都證實那是正確的。<br>從此，胃潰瘍的治療，就被修正。<br> <br><br>請注意，科學是會變動的。<br>隨著新的研究成果出來，科學就變動了。<br>過去的科學研究，不能保證在一百年後不被推翻或修正；<br>現今的科學研究，也不能保證一百年後不被推翻或修正。<br>所以，哪個時間點的科學研究，才是絕對正確無誤的呢？<br> <br>  <br><br><br>事實上，企圖用科學來研究上帝的問題，就有點像用望遠鏡要來研究細菌、<br>用照相機要來收聽廣播一樣的可笑與荒謬。<br>為什麼？<br>工具用錯了！<br>工具一旦用錯，然後在那裡一直說『科學證明上帝不存在』、『科學證明創造論是錯誤』，是打著科學旗號來反科學。<br> <br> <br>有篇文章，雖然不是為這議題而寫，但裡面的一些觀念與論述可以參考一下：<br>『因為這是科學，所以我們可以放心採用？ 』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/2231258.html<br> <br><br><br><br><br><br>小小羊<br> <br><br><br>
