---
title: 信就好，行善就好，何必管神學？
last_modified_at: 1547992738
categories:
  - 聖經無誤、解經原則
---

這是很多基督徒都有的疑惑。<br>說真的，不就是信耶穌、做好事即可，講一堆神學幹什麼呢？<br><!--more-->一、這話是指什麼意思呢？<br>這問題，其實可以分成兩部分來看：<br>1.假使是指『講一些高深的神學術語、神學理論』，講得沒人聽得懂，只有那些有學問的人才懂，那麼，我打死都反對講神學，也反對教導這種神學。<br>因為，說真的，這種搞法，浪費時間比有意義的可能性高太多，而且對於我們的信仰幫助幾乎微乎其微。<br>2.假使是指『幫助信徒做正確的信，而不要亂信錯信』，而且盡一切努力將高深的神學術語與理論講得多數人都聽得懂，那麼，假使我們反對這種，那就是反對錯了。<br><br><br><br><br>二、被誤解的神學<br>很多時候，我們都誤解神學了。<br>我們以為那是一種艱深的術語、高深的理論，只有受過神學訓練、讀過神學院的才懂的東西。<br>其實，這是嚴重誤解。<br>因為，除了那些不斷標新立異、講出各種詭異理論、講得胡言亂語的那些神學家之外，<br>我們所信的，其實都牽涉到神學，只是我們常不自知而已。<br>因為，就字義而言，神學（Theology）就是……………神（Theo） + 學問（ology），<br>也就是『關於神的學問』。<br>換句話說，只要你涉及關於任何與神有關的知識，那就是神學。<br>你說『我信耶穌』，那就是神學；<br>你說『我信上帝』，那就是神學；<br>你說『神愛世人』，那就是在講神學。<br>你天天都在講、都在用神學，只是你不知道那就是神學而已。<br><br><br><br><br>三、二個示範<br>比方說：『信耶穌得永生』，這話人人都會。<br>問題是，你對這句話的解釋，和我對這句話的解釋，一樣嗎？<br>1.新時代運動者聽到這句話，他們也會點頭同意，因為他們的意思是：<br>耶穌是可以帶我們得永生的偉大精神導師，他是神，也是人。<br>不過，這樣的神和人多得很，我們每個都可以變成這樣的神和人。<br>只要努力修練，有一天我們也可以變成這樣的偉大導師，和耶穌、佛陀、穆罕默德、、、一樣，而且我們也可以變成神。<br>2.新派神學某些人聽到這句話，他們也會同意，不過，他們的意思是：<br>耶穌只是一個偉大的人，不是神，這句話的意思是要我們效法他偉大的人格，然後我們的精神也可以像他一樣不朽，但是，只是精神不朽，不是真正的靈魂進天堂，因為沒有天堂也沒有地獄，那都是神話。<br>3.天主教聽到這話也會同意，不過他們的意思是說：<br>信耶穌就可以得到永生，可是，你要到死之後才知道自己到底有沒有得到。<br>因為，你必須在信耶穌之後，還要一直很努力做功德行善，這樣才有辦法進天堂。<br>你只要信耶穌以後犯某些大罪，你就不得赦免，進不了天堂了。<br>不過，沒關係，除非你是十惡不赦，否則多數人死後是下煉獄，將罪煉乾淨以後，未來還是可以上天堂。<br>4.基督教歸正神學當然同意這句話，但是，它的意思卻和其他上述都不一樣：<br>唯獨信耶穌，就可以上天堂了。但是，你必須要信到神人二性的耶穌、三位一體的上帝，這樣才能上天堂，不這樣信的，都不是真正信耶穌。<br>你今生在世就可以知道自己是否得永生，不用等到死後，<br>而且你一旦得救，就永蒙保守，絕不會再沈淪變成下地獄。<br><br><br>看到我的示範了嗎？<br>同樣一句很簡單的話『信耶穌得永生』，你的意思到底是哪一種？<br>你對這句話的理解，你所信的內容，就是在講神學。<br>即使你完全不知道其他人在信些什麼、如何理解這句話，單單你自己信的內容，就是神學的內容。<br><br><br>我再做另一個示範，『基督徒要受聖靈的洗』。<br>這句話，所有基督徒都會同意。<br>但問題是，你對這句話的解釋，和我對這句話的理解，一樣嗎？<br>1.靈恩派普遍認為水洗和靈洗是不同的兩階段，而且沒受到靈洗的是低一等的基督徒，身上沒有聖靈。<br>有些靈恩派認為只要沒有靈洗，就沒有得救；<br>有些靈恩派認為沒有靈洗也有得救，但低人一等，是次等基督徒。<br>有些靈恩派認為靈洗的證明就是說方言；<br>有些靈恩派認為說方言、倒地、嘔吐、電流通過、、、都算是靈洗。<br>2.傳統福音派則認為一個得救的基督徒，在他重生得救時就同時受到靈洗了，身上已經有聖靈內住，不需再外求，也未必要有主觀感受。而方言、倒地、嘔吐、、、都不能做為靈洗的證據。<br><br><br>看到了沒？<br>我講的，都是很多人知道的觀念，而且可能你自己教會就是主張其中某一種，只是大家不知道這都是在講神學。<br><br><br>你信的，到底是哪一種？<br>不牽涉神學，我們如何知道自己信的到底信對還是信錯？<br><br><br><br><br>四、不用管，反正通通都對？<br>很多人會說：沒關係，通通對。<br>問題是，真的是這樣嗎？<br>假使通通對，那麼，要不是你在說謊，就是上帝在說謊，要不就是所有人都在說謊。<br>在『信耶穌得永生』那個示範裡，怎麼可能每種說法都對？<br>若是如此，那新時代運動者又信耶穌、又信印度教、又交鬼也能得救囉？<br>那些不信耶穌是神、不信聖經神蹟奇事、不信天堂地獄的新派神學信徒也能得救囉？<br>所有不信耶穌神人二性、不信三位一體的摩門教、耶和華見證人、、一堆異端，全部也都能得救囉？<br>同樣的，在『基督徒要受聖靈的洗』部分，也出現類似的狀況。<br>怎麼可能全部都對？<br>假使靈恩派是正確的，那麼，傳統福音派信徒一定就是沒聖靈、一定就是低人一等，一定要照靈恩派觀念追求聖靈的洗才行，要不然終生低人一等，身上沒有聖靈，就是違背上帝要求與命令。<br>假使傳統福音派是對的，那麼靈恩派就是亂講，是分裂教會、自高自大、傳講假道，必須禁止這些錯誤的傳講，也必須停止這種追求。<br><br><br><br><br>五、只需自己讀經禱告即可，不用管神學？<br>也有很多人認為：<br>反正就是自己讀經禱告就好，不用管那麼多。<br>可是，這樣講的人似乎故意或無意忘記很多嚴重的部分：<br>1.	你確定自己有本事讀聖經原文？<br>聖經原文舊約是希伯來文、新約是希臘文，我們現今讀的中文聖經是翻譯本。<br>我們確定自己讀的翻譯本意思和原文絕對一模一樣？<br>我們確定自己讀的翻譯本在各種時態、語態、單複數，都能像原文一樣精準？<br>我們確定自己在這些字彙狀況的理解可以和原文一樣？<br>2.	你確定自己讀聖經，絕對不會受到自己文化、語言、風俗習慣、理解能力、、的影響？<br>你確定中國人讀到『親嘴問安』的意思，和歐美人讀到這話的意思，理解都是一樣？歐美人習慣親嘴，清朝時的中國人會認為這是男女授受不親，現今的中國雖然較開放，但也沒這習慣。<br>3.	你確定自己的閱讀與理解絕對正確無誤？<br>聖靈只引導你，聖靈絕不會引導其他信徒？<br>你絕對無誤，別的聖徒都會有誤？<br>你的錯誤，都不需透過其他信徒的幫助？<br>4.	你確定自己教會教的就是絕對正確？<br>有些人好一些，會承認自己有誤，但開始高舉自己教會教導。<br>問題是，教會不會有誤？<br>聖靈只引導你的教會，不會引導其他教會？<br>事實上，天主教也好，很多異端也罷，都堅持自己教會教的才是絕對正確，問題是他們已經走在死路裡了。<br><br><br>請注意，我不是說個人讀經不可能理解聖經真意，請不要誤解。<br>有些新派神學認為有誤的人不可能讀出無誤的聖經意思，所以所有對聖經的解讀全部都有誤，都不可信。<br>這種理論是錯誤的，我們絕不能接受。<br>信徒個人絕對可以讀出正確的聖經意思。<br>但是，我在這段要強調的是：<br>你憑什麼知道自己讀出的意思一定是正確的呢？<br>憑你自己感覺？憑你教會教導？<br>若是如此，你已經犯大錯了，因為你個人的感覺、你教會的教導都可能教錯了。<br>你若不透過聖靈對歷世歷代眾聖徒集體的保守與傳承之下所讀出的正確意思，只企圖靠個人或自己教會，是往錯誤的路在走。<br><br><br>其實，靠自己讀經禱告，不去理會神學，是一種看似敬虔謙虛，其實是自高自大的觀念。<br>因為，這種觀念否定聖靈對歷世歷代眾聖徒與教會的帶領，只高舉自己或自己教會而已。<br><br><br><br><br>六、一種假的唯獨聖經<br>有些人會高喊『唯獨聖經』。<br>這口號是對的，但問題又出來了……………你所謂的唯獨聖經，意思和我講的一樣嗎？<br>每個異端，都會宣稱他們是唯獨聖經，而且振振有詞提出一大堆聖經經文給你看，而且那些經文常常是你非常不熟的，一大堆弟兄姊妹都會被那些經文嚇到，開始自慚形穢，覺得自己不唯獨聖經，他們那些異端才是真正唯獨聖經。<br>問題是，拿出聖經經文，就是唯獨聖經嗎？<br>當然不是！<br>很多拿得出經文的，其實常是最不唯獨聖經的；<br>拿不出經文的，反而有不少信的教義是正確的。<br><br><br>什麼是真正的唯獨聖經？<br>1.	有本事解通『全本』聖經，有本事經得起『全本』聖經檢驗，這才是唯獨聖經。<br>2.	願意遇到任何事情，第一想到的就是『聖經怎麼說』，這才是唯獨聖經。<br>解通全本聖經、經得起全本聖經檢驗，這是在『知』的層次的唯獨聖經；<br>遇見人生任何大小事，凡事先想到聖經怎麼說，這是在『行』的層次的唯獨聖經。<br>問題是，在這兩個照妖鏡的檢驗之下，別說是異端，連現今的教會，有多少還能站立得住的？<br>連『知』的層次都不唯獨聖經：只抓住某些經文而已，根本經不起全本聖經反合性經文檢驗，這樣的情形，哪有資格宣稱自己是唯獨聖經？<br>再者，連『行』的層次也一樣不唯獨聖經：大量引進各種違反聖經、越過聖經的邪術技巧、世俗理論進教會，遇見事情根本不會想到聖經怎麼說，這樣的情形，哪有資格宣稱自己是唯獨聖經？<br>『唯獨聖經』這五百年前宗教改革時很重要的核心教義，早就被我們丟進垃圾桶了，我們還以為自己在行天路、走正道？<br>一大堆信徒早已拼命往地獄狂奔了，還以為自己持有上天堂的機票呢！<br><br><br><br><br>七、唯獨聖經並且看重聖靈對歷世歷代眾聖徒的帶領<br>我們絕對高舉聖經，高喊『唯獨聖經』。<br>我們看重『全本』聖經，堅持一定要能解通全本，不能只解通幾句。<br>正確的真理，一定可以解通全本聖經，合理解通反合性經文，而且全部一致又和諧，毫無矛盾。<br>上帝無誤，聖經就是上帝的話，聖經無誤，毫無矛盾。<br><br><br>但是，我們是有罪有誤的人，憑什麼能說自己的解讀才是正確呢？<br>這時，我們必須透過『歷世歷代』『眾聖徒』的集體檢驗才行。<br>請記住這兩個重點：<br>1.	是『歷世歷代』，不是只有我們這時代。<br>2.	是『眾聖徒』，不是只有我、不是只有某人、不是只有自己教會、不是只有自己宗派。<br>簡單講，就是對聖經的解讀，要通得過『無形教會』的檢驗。<br>什麼是無形的教會？<br>就是歷世歷代所有眾聖徒的集體組成。<br>什麼是有形教會？<br>就是我們看得見的各地方的實體教會。<br><br><br>教會就是基督的身體，聖靈不斷引導教會、保守教會。<br>教會從來沒有斷絕過，即使在最黑暗的時代，看似所有有形教會都已經嚴重受污染，但無形的教會絕對還繼續存在，依然有真理存在，依然有堅守真理的信徒在其中，未曾斷絕過。<br>有形教會可以死亡，而且已經大量死亡；<br>但無形教會永遠存在，是基督的新婦。<br>新約聖經裡那些書信中的教會，現今還有幾間存活的？<br>加拉太教會、以弗所教會、腓立比教會、哥林多教會、帖撒羅尼迦教會、、、，<br>那些當時在土耳其境內的有形教會，現今有多少間還活著？<br>只勉強剩下一些遺跡讓人憑弔罷了。<br>可是，無形教會可有死亡過？<br>即使羅馬帝國迫害再厲害，即使中世紀天主教再黑暗再迷信，即使數十年前中國逼迫很劇烈，但是，屬神的信徒永不斷絕，神的無形教會永不滅亡。<br>真信徒可以很少，但永不斷絕。<br>即使在北國以色列全國拜巴力，政治與宗教全面籠罩在背棄真神的信仰裡，上帝依然為祂自己的名保留七千個忠貞的信徒。<br>這是我們面對各種極大逼迫與壓力、面對教會大量走入偏差、面對許多基督徒往大路走而不走窄門時，依然可以持有的信心與勇氣。<br><br><br>聖靈不斷保守無形教會，聖靈也不斷保守歷世歷代在這無形教會中的眾聖徒。<br>聖靈會引導我讀懂聖經，聖靈也會引導歷世歷代眾聖徒讀懂聖經。<br>我自己才疏學淺，承認自己軟弱有誤，<br>但是，透過聖靈對歷世歷代眾聖徒的帶領，透過對他們的光照，從使徒時代開始，代代相傳，將正確的真理一代一代傳下來，將錯誤的道不斷去除掉。<br>當教會面對眾多異端邪說攻擊時，上帝在教會中興起祂的僕人，認真研讀全本聖經，然後提出批判與駁斥，維護真理的純正。<br>而這樣透過歷世歷代眾聖徒共同的解經心得分享，又被歷世歷代眾聖徒集體檢驗，錯誤的不斷被去除，正確的繼續被持守，這樣一代一代傳下來的神學教義，就是我們所信仰的內容，也就是真正純正的真理，不是任何個人所宣稱，而是教會集體確認過的真理。<br><br><br><br><br>我們不用很清楚三位一體的各種精細觀念，但必須知道三位一體就是正確教義，不信者不能得救。<br>我們不用很清楚什麼叫耶穌基督神人二性，但我們必須知道耶穌基督是完全的神也是完全的人，任何不承認此點的，都是偏差與假道。<br>我們不用知道什麼叫成功神學，但我們必須知道那些教導『只要有信心絕對可以得醫治，你沒得醫治就是沒信心』這樣的教導是亂教。<br>這些，都是神學，都顯示我們每一個信仰的內容都是在信奉某些神學教義。<br>我們不用很懂各種神學詞彙，但必須正確信仰各種教義內容。<br>否則的話，我們如何知道自己所信是否正確？<br>我們又如何知道教會教導是否正確？<br><br><br>我們可以很厭惡很多高深的神學理論、厭惡很多講得複雜至極的神學詞彙。<br>但是，我們必須很努力確認自己所信的內容是否正確。<br>這就是神學在幫助我們做的事。<br>我們園地很少講一些高深的神學術語，但不斷透過各式各樣的方式，將正確的教義教導講解給弟兄姊妹清楚。<br>我們所傳講的，不是死的神學理論，而是真正從聖經出發的經得起檢驗的真理。<br><br><br>信就好，行善就好，何必管神學？<br>可是，假使信錯了呢？<br>慈濟人信錯了，但是有行善，這樣有意義嗎？能得救嗎？<br>異端摩門教信錯了，可是他們弟兄姊妹也彼此相愛，也很認真傳他們的「福音」，也很虔誠，大學畢業要先獻身給教會一、二年做「主」工，但這樣有意義嗎？能得救嗎？<br>二次大戰的德國基督徒，很多人也很虔誠，品德也都很好，愛家愛鄰居愛弟兄，奉公守法，星期天認真做禮拜，禮拜後認真將猶太人送進毒氣室。這些德國基督徒也覺得他們是在行善，執行上帝旨意，但是，真的是在執行上帝旨意嗎？未來不會受到上帝嚴厲的審判嗎？<br><br><br>請不要以為信錯了沒關係，關係可大了。<br>先後順序是很重要的，『知所先後，則近道矣』。<br>信錯了，然後一堆好行為、很努力，都是枉然。<br>輕則存不進永恆，都將被焚燒殆盡；重則不得救。<br>基督徒豈可不慎？不認真走在正確的信裡面？<br><br><br>如何知道自己所信的各種內容是正確的？<br>就是要透過神學來知道。<br>不用知道各種高深的神學詞彙，但要知道自己所信是否是正確的神學內容，就是這麼簡單。<br><br><br><br><br><br><br>小小羊
