---
title: 你所信，會決定你如何看待乞丐拉撒路事件，所以，請勿亂信
last_modified_at: 1547992836
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

我們所信的，是我們腦袋中所知的。<br>我們無法去信一個不存在我們腦海中的觀念。<br>這時，我們所信所知的觀念，就會在我們心中變成一種好像「內在程式」的效果。<br>當我們開始處理事情、看待世界時，就會受這些程式影響。<br>因此，我們內在的程式是否正確，會嚴重影響我們行事為人。<br>所以，讓我們心中的程式是正確的程式，這是非常重要的。<br><!--more-->上帝造人時，是『照祂的形象』（創1：26）造的，而且上帝看為『甚好』（創1：31）。<br>請注意，不僅是『好』而已，而且是『甚好』。<br>這是上帝對人類的浩大恩典，<br>因為，沒有任何一種萬物，是像人一樣照祂形象所造。<br><br><br>很不幸的，始祖亞當濫用上帝所賜的恩典來行惡，<br>從此，罪入了世界，人類全然墮落了。<br>全然的墮落，又稱全然的敗壞，是加爾文主義五要點TULIP中的第一條。<br>它不是說所有人都因此而喪失一切上帝形象，變成殺人放火強姦搶劫的江洋大盜；<br>它講的是：<br>從此之後，所有人的靈性都死了，人類一切的理性、感情、道德、良心、、、全部都被罪污染了，污染到沒有任何一吋地方是乾淨的了。<br><br><br>我們或可這樣想像：<br>一部電腦，剛開始未中毒前，它的程式是正確的、乾淨的。<br>但是，當一旦中了劇毒之後，它的程式就被污染了，有些時候，甚至無法殺毒，因為所有程式到處都是毒，沒留下乾淨的地方了。<br><br><br>罪，就像最可怕的電腦病毒，會滲透入我們的每一吋靈性之所在，我們無力殺毒，遍地都是了。<br><br><br>亞當犯罪之後，人類成為全然的墮落。<br>雖然他的身體還活著，但他的靈性死了，也就是活的死人。<br>從此以後，人對於行出真正的良善，已經喪失能力了。<br><br><br>中了毒的電腦，或許還可開機，但是，程式的運作，都已經故障了。<br>這時，電腦已喪失自我修復的能力，唯一的恢復正常途徑，就是靠外力來重新Format了。<br><br><br>任何靈性已死的人，都不可能尋求真神，也不可能認識真神。<br>他們或許會有尋求神的動作，畢竟，人依然是照上帝形象造的。<br>但是，他們遇到真神時，絕不可能用他們被罪污染的理性、感情、道德、良心、、、來承認祂是真神，並進而信奉祂。<br><br><br>他們或許會有助人、誠實、孝順這樣的美德，畢竟，人是照上帝形象造的。<br>但是，他們絕對不可能照上帝的規定，第一條，要先愛神，第二條，才是愛人。<br>任何「愛人」的舉動，只要不是為愛神而做，都是不及格。<br>強盜集團、詐騙集團害人無數，但他們對內也會有助人、孝順父母、誠實的「美德」。<br>但是，我們會因此就說他們是好人嗎？<br>當然不會！<br>因為，他們違反國家法律，這種違反國家法律在先的那些美德，都只是用在他們集團自己身上而已，不是真正的美德。<br>同樣的，還沒被聖靈重生的人，都是這樣強盜集團的人。<br>那些所謂的善行，都是違反上帝法律的善行。<br>至少，違反愛神的法律規定。<br><br><br>這時，唯一的解救之道，就是『聖靈重生』，然後『歸信耶穌』。<br>聖靈先重新format整台電腦，之後，正確的程式才能開始運作，<br>這時，我們開始可以聽見並且分辨出真理，能判斷出這才是真神，然後信主。<br>重生之前，我們絕對無力判斷是非善惡；<br>重生之後，我們開始獲得能力了。<br>很多基督徒一直以為『先信主，然後才得到重生』，<br>但其實不是的，是『先重生，然後才會信主』。<br><br><br>人並不僅僅是生重病，然後看他肯不肯張開口吃下藥，來決定是否能得救。<br>若是如此，那麼，得救的真正速率決定步驟，豈不是就變成人的自由意志嗎？<br>在此情形下，上帝即使再偉大，面對我的自由意志，祂也無可奈何。<br>但是，聖經真正告訴我們的，不是這樣的景象。<br>聖經告訴我們的是，我們不僅是重病而已，而是已經成為死人，是枯骨了。<br>是聖靈大能，使枯骨復生，靈性重生。<br>這個過程，人所倚靠的，完全是上帝大能，絲毫沒有任何一絲絲被救者的努力可以貢獻在其中。<br>只要上帝揀選，沒有人能不得救。<br><br><br>但是，聖靈重生、信主得救以後的人，就永遠不再犯罪嗎？<br>當然不是。<br>我們的肉體仍在，要一直到我們上了天堂，才能脫去肉體的纏累。<br>魔鬼無法使得救者變成不得救，<br>但是，牠可以繼續放毒，不斷引誘。<br>這時，我們必需靠著已經內住我們心中的聖靈不斷認罪悔改，不斷修正偏差，不斷歸回真理。<br><br><br>當我們重生得救之前，我們是沒有能力判斷程式有毒無毒的。<br>當我們重生得救之後，我們開始有能力判斷程式有毒無毒。<br>有些人信仰較好、較有分辨的恩賜，比較容易做很清楚的判斷，也講得出所以然。<br>有些信仰較淺、分辨能力較弱，但是，還是一樣可以感覺出某些程式怪怪的，雖然說不出哪裡怪。<br><br><br>『羊也跟著他，因為認得他的聲音。<br>羊不跟著生人；因為不認得他的聲音。必要逃跑』（約10：4-5）<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，大家有沒有發現，當我們聽到一些奇怪的道時，<br>雖然未必當場能說錯在哪裡，但是，常常就是會有怪怪的感覺，覺得真理好像不是這樣？<br>然後，事後去查證、去請教、去查經，<br>有時，可能要很久以後，<br>但是，常常，我們會發現當時那種怪怪的感覺是正確的，那的確是偏差的道。<br><br><br>因為，我們是蒙神揀選的，是屬祂的羊。<br>我們認得祂的聲音。<br>當我們聽到生人的聲音，會知道那不是主人的聲音，會知道要逃跑。<br><br><br>相反的，當我們聽到正確的道，我們會知道，那是主人的聲音，<br>我們會很安心，很安慰，受激勵。<br>不是每種讓人安心、安慰、激勵的道，都是真理。<br>但是，我們事後去查證，用聖經來檢驗，就會知道那是不是真正的真理，當時的平安激勵與安慰的感受是不是來自神。<br><br><br>真正的真理，不怕聖經查驗；<br>偏差的假道，很怕被查驗，甚至會盡量要大家順服權柄、不要多問，以免暴露出錯誤本質。<br><br><br>我們所學習的、所聽的道，會進入我們心中，變成我們的程式。<br>我們要很小心那些在我們心中的程式。<br>假使程式是錯誤的，那會使我們做出錯誤判斷，影響我們行事為人。<br>因此，我們千萬不要亂聽假道、不要讓一些亂七八糟錯誤的程式進到我們信仰裡來。<br>聽到任何道，總是要用聖經去查驗它，而且是『全本聖經』，以免中毒。<br><br><br>在此，我以乞丐拉撒路的故事來示範，不同的內在程式，會使人有怎樣的解讀，進而使人面對同樣的問題時，產生怎樣的處置。<br><br><br>一、	佛教徒、印度教<br>拉撒路今生當乞丐，可能就是因為他前生當富豪而為富不仁，所以他今生才會輪迴受苦。前世孽，今生苦。<br>解決方法：<br>佛教：要絕情絕慾，今生認份贖罪，為前生所作所為悔罪。<br>印度教：不要去幫乞丐，乞丐今生越受苦，他的罪贖乾淨的速度越快，下輩子越能輪迴到好結果。你若幫他，是在害他，贖罪速度便慢，下輩子繼續當乞丐受苦。<br><br><br>二、	道教、民間信仰<br>拉撒路當乞丐，是因為祖先墳墓風水不好，住家風水不佳，或是他曾沖犯到煞氣鬼神。<br>解決方法：<br>要請法力高強的法師來為他作法消災解厄，風水則需請風水師教導解決之法，甚至要重新安排祖墳位置。<br><br><br>三、	耶穌時期的猶太人<br>拉撒路當乞丐，是這人犯罪，或是他的父母犯罪，所以他今天才會受咒詛變成可憐的乞丐。<br>解決方法：<br>無解。這是活該的被上帝咒詛之人。<br><br><br>四、相信祖先咒詛、內在醫治的靈恩派<br>這人當乞丐，要不就是祖先犯罪招致的咒詛（剛好類似猶太人觀念的變形），或是原生家庭的傷害，所以他今天才會這樣。<br>解決方法：<br>或是要破除祖先咒詛，或是要進行內在醫治。否則即使你信主得救，咒詛依然不會解除，內在依然不會得醫治。拉撒路就是不認真解除咒詛，不努力做好內在醫治，所以才會信主之後依然當乞丐到死。他如果早早學到二十世紀新發明的祖先咒詛、內在醫治理論，早就可以脫離乞丐生涯了。<br><br><br>五、	成功神學<br>拉撒路信主之後依然是乞丐，這是因為缺乏積極思想，禱告缺乏技術。<br>解決方法：<br>他必需放棄一切消極思想，建立起積極思想，而且開始要使用宣告、圖像化以及各種的禱告技術，然後，他就一定可以不用當乞丐。<br><br><br>六、鬼附<br>拉撒路信主之後，身上依然有乞丐鬼存在未趕出。<br>解決方法：<br>要參加趕鬼聚會，讓人按手禱告逐出他身上的乞丐鬼。要不然，乞丐鬼不趕出，他即使信主也沒用，還是會被乞丐鬼綑綁，繼續當乞丐。<br><br><br><br><br>其實，還有很多各式各樣不同的信仰。<br>不管是哪一個宗教、哪一種信仰，當我們相信那些教義與觀念時，面對乞丐拉撒路的問題，甚至是面對我們自己遇見的苦難問題，我們都會受這些信仰影響，產生不同的解讀與解決方法。<br><br><br>正確的診斷，正確的用藥，我們痊癒的機會才會大。<br>錯誤的診斷，錯誤的用藥，即使能痊癒，也常只是歪打正著的幸運，或是短暫的症狀解除而已，而更多的是失敗的不幸者，更甚至，是邁向死亡。<br><br><br>讓我們用正確的、合乎聖經的預定論，來解讀乞丐拉撒路的故事，以及如何解決。<br>1.不輕易擅自僭越，過度解讀上帝隱密的心意<br>拉撒路為何會變成乞丐？聖經沒多說，所以我們不知道。因此，我們不能動輒就認為他是因為自己的罪、因為父母的罪、因為祖先的罪、因為原生家庭而招致今生不幸。那些用罪來解釋他當乞丐的行為，是過度解讀上帝隱密的旨意，更是不當的論斷弟兄。<br><br><br>我們絕對承認，犯罪常是我們遭受不幸的一個重要原因之一。<br>但是，將犯罪視為『唯一原因』或『必然原因』，這就成為偏差的道。<br>約伯的苦難，不是因為他的罪，而是撒但攻擊；<br>主耶穌對瞎子，也說『也不是這人犯了罪，也不是他父母犯了罪，是要在他身上顯出神的作為來』（約9：3）<br><br><br>除了罪之外，家庭、祖先、風水、環境、、、，也都可能動輒被拿來作為今生遇到苦難的解釋原因。<br>我們不承認風水，但是，家庭、別人與外在環境，確實可以造成每個人的一些狀況。<br>但問題是，聖經並不因此就同意我們可以將責任推給家庭、別人與環境。<br>約瑟被親兄弟販賣，大衛被父親遺忘，但是，這從來不是可以當成理由來上帝面前抗議或脫罪的。<br>我們體諒家庭、環境不佳者，我們也努力去瞭解這些情況，<br>但是，我們不能將一個人的苦難，輕易認為就是那些家庭與環境因素所造成的。<br><br><br>為什麼我們堅持要『全本聖經』？<br>就是因為太多人只拿出一些經文，就斷章取義解經，而無法解通全本聖經。<br>偏偏，又把那種斷章取義解經的結論當成真理，那就超級嚴重了。<br>主耶穌被釘十字架，不就是因為猶太人讀舊約聖經只讀成功的彌賽亞，而拒絕解通受苦的彌賽亞經文，然後得出錯誤的彌賽亞結論嗎？<br>結果，真正的彌賽亞來了，他們也把祂釘死了。<br><br><br>斷章取義解經，有時搞不好比沒有聖經更可惡。<br>沒有聖經，起碼我們知道他沒有聖經依據；<br>斷章取義解經，則是會搬出聖經，而且以為有聖經依據，是真理的一方，心就開始硬了，並且會迷惑很多人。<br><br><br>在受苦的事情上，我們是該省察有無犯罪。<br>但是，絕不能輕易就認為這是受苦的絕對原因，也不能輕易就這樣去判定別人。<br><br><br><br><br><br>2.人的本分<br>生而為人，有很多應盡的本分。<br>努力工作，是應盡的本分的其中之一。<br>有很多人失業，或是被裁員，確實是因為工作表現不佳。<br>這部分，我們不僅不能否認，而且還必需認真省察。<br>是不是我的工作態度、人格、做事習慣有問題，需要改進？<br>假若有，感謝主，透過這次失業，我來改掉壞習慣。<br>上帝許可失業臨到我，就是因為愛我，透過這樣的教訓，要我來改掉壞習慣的。<br>否則的話，我可能一直不會醒，拒絕改變。<br><br><br>但是，一樣的，『未善盡本分』，並不能輕易被當成苦難的唯一原因、必然原因。<br>假若將未善盡本分當成唯一與必然，那又一樣，是進入偏差，傳講偏差的道。<br><br><br>我個人不太認為乞丐拉撒路是因為未善盡本分才淪為乞丐，<br>正如我也相信很多弟兄姊妹失業並不是因為未善盡本分才受此痛苦。<br>為何我這樣說？<br>請注意，主耶穌講這故事時，對拉撒路一點也沒有任何譴責之意，這是很奇特的。<br>主耶穌熟讀舊約聖經，祂也很清楚當代猶太人對乞丐的負面看法。<br>在舊約，淪為乞丐討飯，有時甚至是上帝刑罰與咒詛的手段之一。<br>所以，當主耶穌用乞丐來講這故事時，竟沒有任何譴責，而且充滿憐愛，那是很值得深思的。<br><br><br>請不要告訴我現今台灣、美國的乞丐、流浪漢。<br>這些經濟富裕國家的乞丐流浪漢，有很多，是出於未善盡本分。<br>或是詐騙、或是人格、或是懶惰、、、，這裡面，很多都是未善盡本分所造成的，而這也是聖經禁止的。<br>因為未善盡本分而淪為乞丐，是可恥的！是必需懺悔認罪的！<br>但是，聖經拉撒路的乞丐情形是不同的，因為主耶穌沒有譴責，而且充滿憐愛。<br><br><br>淪為乞丐，或是失業，我們就必需省察是否有犯罪、是否未善盡本分。<br>假使都沒有，那我們就必需相信上帝預定，相信上帝旨意最美好，雖然我們無法理解。<br>上帝讓這件事臨到乞丐拉撒路，是出於祂積極計畫引導的預定，還是消極許可任憑的預定？<br>一樣的，我們不得而知，這是上帝隱密的旨意，我們不過度探詢。<br>我們知道的是，不管如何，這是上帝許可之下才會發生的苦難，而上帝許可祂兒女遭遇苦難，都是出於美好旨意，即使我們現今不明瞭。<br><br><br>同時，我們不僅必需在苦難中忍耐，不怨天不尤人，還必須繼續盡該盡的本分：<br>1.	認真去討飯<br>2.	認真找工作<br>3.	認真禱告求主指引<br>假使有工作，我們就不放棄機會，認真去找、認真去做。<br>但假使一直找不到，那麼，我們既然是乞丐，就該認真討飯，而不是懶惰度日。<br>我們可以禱告求上帝使我們脫離貧困，求上帝給我們找到工作，求上帝醫治我們肉體的痛苦，求上帝給我們有錢看醫師，這是身為祂兒女的特權。<br><br><br>但是，一樣是禱告，我們和成功神學、積極思想邪術者不同的地方在哪裡？<br>成功神學、積極思想邪術認為：<br>只要技術正確，上帝一定會照我所求。<br>在他們的觀念裡，上帝主權是不存在的，因為上帝主權只是聽令於我們人類而已。<br>正確的道認為：<br>我們可以認真求，但上帝有絕對主權可以決定如何做。不管祂如何決定，我都感謝並接受。<br>在這種正確的觀念裡，上帝主權是存在的，而且我們絕對不敢遺忘。<br><br><br><br><br>3.神的主權<br>我親愛的弟兄姊妹們，請原諒我這樣說：<br>對於神的主權，假使我們知道，並且相信，而且信到心坎裡去，<br>那麼，我們今天的基督徒，可能會有很不一樣的局面，很多的信仰問題，也都會迎刃而解。<br><br><br>在人本的時代，個人才是重點，<br>要我們把『上帝主權』信到心坎裡？<br>多難啊！<br><br><br>信仰就是這樣，在成聖的過程裡，我們必需不斷努力，進入水深之處，從吃奶變成吃乾糧，從模糊不清變成越來越明。<br>知我所信，信我所知，不斷良性循環。<br>在我們的信仰裡，我們越晚建立起上帝主權的觀念，我們的虧損越大、痛苦越多、失去許多明明可得的平安，多受許多白白受的痛苦。<br><br><br>拉撒路為什麼是乞丐？<br>因為，那是上帝主權，上帝預定。<br>即使他沒有犯罪，即使他已經善盡本分，但是，當上帝主權就是這樣決定，他就必需順服接受。<br>事實上，在聖經的描述裡，我們看見的是一個沈默的拉撒路。<br>在這段經文中，主耶穌說話，財主說話，亞伯拉罕說話，但是，拉撒路沒有話。<br>這個形象，很符合這個故事。<br>其實，很多受苦的弟兄姊妹，也都是像拉撒路一樣是個沈默安靜，微不足道，常被人遺忘的小信徒。<br>在世人眼中，這絕對不是會被人邀請去作見證的對象；<br>特會與佈道會裡，他絕不會是站講台上、眾人鼓掌、鎂光燈聚焦的見證分享者。<br>但是，這樣一個沈默、安靜、被遺忘、微不足道的信徒，<br>上帝依然天天看顧，沒有一時一刻遺忘。<br><br><br>『兩個麻雀不是賣一分銀子嗎？若是你們的父不許，一個也不能掉在地上。<br>所以，不要懼怕，你們比許多麻雀還貴重』（太10：29、31）<br><br><br>『放在亞伯拉罕的懷裡』（路16：22），好美的描述。<br>擦去一切眼淚，不再有疼痛，不再有痛苦，只有永恆的平安與喜樂。<br>『神要擦去他們一切的眼淚；不再有死亡，也不再有悲哀、哭號、疼痛，因為以前的事都過去了』（啟21：4）<br>拉撒路今生的卑賤、痛苦、疾病的疼痛、被人瞧不起的辛酸、一切在暗夜裡只能往自己肚子裡吞的淚水，都過去了。<br>現在，是很舒服安穩主懷，像小嬰兒一樣，滿足的享受在媽媽懷裡的平安喜悅。<br>聖經是可畏的，假使單單寫到這樣，也很讓我們渴慕了，<br>但主耶穌卻還再補上一句說明：<br>『如今他在這裡得安慰』（路16：25）<br>啊！上帝的話，每句、每個字，都像珍珠寶石一樣珍貴，會深深撼動我們的心。<br>『如今』，『得安慰』。<br>我親愛的弟兄姊妹們，請你慢慢的，一個字一個字唸上面那句經文。<br>過去，他受過很多很多的苦；<br>如今，他在這裡得到安慰了。<br><br><br>上帝即使對啞巴，即使對安靜沈默被人遺忘的兒女，也一樣擁在懷中疼愛。<br>這就是我們對祂的信！<br>我們深信，假使有一天我們又髒又臭、淪為乞丐、全身生瘡、被人鄙視、被視為世界的垃圾、精神異常、腦部癡呆，<br>那當初揀選我們，愛我們的主，祂也絕不會因為我們淪落成這樣可憐的處境，就拋棄我們而去。<br>我們深信，不是因為我們靠自己心願一相情願去信，而是因為祂自己在聖經就是這樣保證：<br>『他既然愛世間屬自己的人，就愛他們到底』（約13：1）<br>聖經就是祂的話，祂絕不能說謊，也不能背乎自己。<br>這就是預定論！<br>這就是我們所信的預定論！<br>這就是祂自己啟示給人類，寫在聖經裡的預定論！<br>這就是預定論裡面，祂對屬祂的人終極的保證：<br>TULIP第五條，也是最後一條，『聖徒永蒙保守』！<br>預定論，不是要來讓我們活在恐懼裡，而是要來讓我們獲得真正平安的保證的。<br>阿們！<br><br><br>我們能度過苦難，能在苦難中依然有平安，是因為我們深信祂不誤事。<br>我們深信祂既然這樣預定，一定有其美好旨意，雖然我現今實在難以明瞭。<br>為什麼拉撒路會當乞丐？<br>為什麼我們會失業？<br>為什麼我們會遭遇苦難？<br>假使我們省察過，與罪無關，也和盡本分無關，那就表示這是上帝預定。<br>我們常無法知道背後的答案是什麼，正如約伯的苦難，上帝也不直接告訴他答案，只不斷重申祂的偉大與奧妙。<br>我們信，不是因為我們凡事都懂才信，很多事，我們還看不見，只能遠遠遙望。<br>但是，當那天來臨，與愛我們的主面對面時，我們就會清楚知道為何拉撒路被預定當乞丐、為何我失業、為何我遭受苦難。<br>而且，我們也會知道，祂做的一定是對的，永遠都是對的，絕對沒有錯。<br><br><br>『我不知明日將如何，<br>許多事明天將臨到，許多事難以明瞭，<br>但我知主掌管明天，祂必要領我向前』<br><br><br>什麼是預定論？<br>這就是預定論！<br><br><br>我知誰掌管明天<br>I Know Who Holds Tomorrow （讚美 278）<br>http://www.mbcsfv.org/chinese/library/hymncampanions/032.html<br><br><br>我不知，明日將如何，<br>每時刻，安然度過？<br>我不求，明天的陽光，<br>因明天，或轉陰暗。<br>我不為，將來而憂慮，<br>因我知，主所應許。<br>今天我，必與主同行，<br>祂深知，前途光景。<br><br><br>（副歌）<br>許多事，明天將臨到，<br>許多事，難以明瞭。<br>但我知，主掌管明天，<br>祂必要，領我向前。<br><br><br>我不知，明日將如何，<br>或遭遇，貧苦飢餓？<br>那看顧，麻雀的恩主，<br>必隨我，時刻看顧。<br>我前程，雖經歷水火，<br>或快樂，或有災禍。<br>但我主，引導我路途，<br>祂寶血，將我塗抹。<br><br><br>上帝在聖經中啟示預定論真理，不是要我們痛苦度日、無奈接受的。<br>祂是要我們獲得這些祝福的：<br>在苦難中忍耐！在幸福中感恩！對未來有奇妙的安全感！<br><br><br>沒經歷過苦難的人，很難瞭解預定論真理的甘甜。<br>沒真正看見自己的不配與不值，很難瞭解預定論的慈悲。<br>假使我們只經歷過晴天萬里，而沒有經歷過狂風巨浪，那麼，我們會很難理解預定論所講的平安。<br>而每一位在預定論幾乎無法下嚥的苦澀之下，只因為相信上帝，就願意學習喝下去的人，都必嚐到預定論真正的甘甜滋味，與無盡的平安與喜樂，然後衷心發出這樣的回應：<br>阿—們！<br><br><br><br><br>小小羊
