---
title: 馬太福音第三章附加：洗禮
last_modified_at: 1547992828
categories:
  - 馬太福音查經
---

重點：<br>1.	針對洗禮的一些常見問題，進行探討。<br>2.	介紹改革宗關於洗禮的一些觀念。這部分，屬於宗派領域，大家未必非得如此接受不可，但至少可以有些常識。<br><!--more-->一、	在馬太福音第三章裡，施洗約翰對罪人進行洗禮，主耶穌也受洗，聖經更說『信而受洗，必然得救』（可16：16），那麼，基督徒沒有受洗，就不能得救，對不對？<br>答：<br>錯！<br>1.	主耶穌釘十字架時旁邊信主的強盜，他就沒受洗，但卻得救了。（參路23：39-43）<br>2.	我們常會背『信而受洗，必然得救』（可16：16），問題是，這句經文還有下半節：『不信的，必被定罪』。所以，重點是『信』，還是『受洗』？當然是『信』！<br><br><br><br><br><br>二、	可是，反過來說，『只要受洗，必然得救』，對不對？<br>答：<br>錯！<br>1.	天主教認為，只要受洗，必然得救。但基督教拒絕這種觀念。<br>2.	重點是在『信』，不是『受洗』。<br>3.	沒有信，但有受洗，依然無效。（這部分下面會再進一步討論）<br>4.	信而受洗的，一定得救；<br>信而沒受洗的，一樣得救；<br>不信而受洗的，一樣不得救；<br>不信而不受洗的，當然不得救。<br><br><br><br><br>三、	既然信才是重點，洗禮是附帶，那我不需洗禮，只要信就可以，對不對？<br>答：<br>1.	適婚男女，我很愛你，可是我不要和你結婚，對不對？結婚只是一個儀式，我們不需被儀式束縛，對不對？<br>2.	明明已經適婚年齡，可是就是找各種理由不結婚，這種人，不要太相信他真的很愛你。<br>3.	假使你真的愛主信主，為何你不願洗禮，公開在眾人面前接受這儀式，公開讓眾人知道你的信仰告白？<br>4.	除非你是十字架上的強盜，想洗但沒辦法洗。否則的話，拒絕洗禮的人，通常對上帝的信仰還不夠，所以不敢接受洗禮。<br>5.	這是軟弱，上帝有時會體諒，但是，我們必須努力堅固自己的信仰，往洗禮的路邁進。<br><br><br><br><br>四、	既然『信而受洗必定得救』，嬰兒還無法行使他自由意志來信，所以嬰兒洗合理嗎？<br>答：<br>合理！<br>1.	首先，關於嬰兒洗，我們要先來思考，這是屬於『絕對真理』還是『相對領域』？<br>2.	這是相對領域。所以，各教派可以依照自己教派觀念來進行。<br>3.	在受洗部分，聖經並沒有明確的直接經文指出嬰兒必須受洗。所有直接關於『信而受洗』的經文，主要都是針對那些具有自由意志的成人來講的。<br>4.	但是，別忘了，歸正神學主張『人是全然的敗壞』，所有未蒙聖靈重生的人，靈性皆是死亡狀態，『重生在悔改之前』，一個死亡的人，必須完全倚賴聖靈先重生他，然後他才會悔改信主。<br>5.	也就是說，『信』是『重生』之後的必然結果，而非重生的之前要件。一個靈性已死的人，是無法用自己自由意志來『信』主的。<br>6.	在這種情形下，我們要很小心『信而受洗必然得救，不信的必被定罪』』這句經文的限制，因為它並沒有說『嬰兒因為不能行使自由意志來信，所以嬰兒不得救』。<br>7.	事實上，只要我們思考『死亡嬰兒是否得救』的問題，某種程度而言，可不可以嬰兒洗的答案就已經很明顯。如果嬰兒可以得救，那為何嬰兒不能受洗？<br>8.	歸正神學裡的改革宗，是主張嬰兒洗的，因為嬰兒雖然無法用成人的自由意志來信主，但問題是人的得救，本來就是神恩獨做，不需人的自由意志先運作。<br>9.	雖然沒有直接經文支持嬰兒洗，但有強烈間接經文支持嬰兒洗，就是舊約的『割禮』。<br>10.	亞伯拉罕對全家行割禮，使全家歸入上帝之家，領受上帝恩典。請注意，以撒行割禮當時，只有出生剛滿八天，是超級小嬰兒，但上帝卻命令亞伯拉罕要為『還沒有自由意志』的嬰兒以撒行割禮，使他歸入上帝名下，享受上帝恩典。<br>11.	另外，使徒行傳的獄卒，也是全家受洗。（參徒16章）<br>12.	所以，在這種主張之下，嬰兒洗是合理的：<br>a.	使嬰兒歸入上帝的家，早早領受上帝恩典。<br>b.	懇求上帝施恩在這嬰兒身上，領他成人後信主。<br>c.	使父母在眾人面前公開宣示，願意照聖經來教導這小孩。<br>13.目前，反對嬰兒洗的主要是浸信會、門諾會，其他像改革宗（如：長老會、信友堂、改革宗長老會）、衛理公會、循道會、聖公會、信義會、、，多半依然主張嬰兒洗，只是各派的理由未必一樣而已。<br><br><br><br><br>五、既然嬰兒洗可以，所以這表示受洗的嬰兒都得救？<br>答：<br>錯！<br>1. 天主教主張『受洗即得救』，這是錯誤的。基督教絕對反對『受洗等於得救』這種觀念。<br>2. 天主教很看重『行為』，而且認為聖禮的施行，具有功效（因功生效），這個功效的產生，不在於領受者（如：信徒、嬰兒）的行為，而在於施予者（如：神父、主教）。因此，領受者信不信無所謂，只要有接受聖禮就可以了，就有效了。所以，電影上我們常會看見天主教徒臨終時，要趕快請神父來進行臨終禮。也因此，天主教有一大堆的「聖禮」，而基督教只有『洗禮』和『聖餐』兩種聖禮。<br><br><br><br><br>六、所以，洗禮並無實質功效，只是單純的記念而已，是嗎？<br>答：<br>1. 這是相對領域，而非絕對真理的範圍，各宗派觀念不同。<br>2. 起碼有三大類：<br>a. 絕對有功效………………天主教<br>b. 對出於信心的領受者，絕對有功效……………改革宗<br>c. 無特殊功效，單純的記念儀式……………浸信會<br>3. 天主教對洗禮的觀念，絕對是錯誤，我們不接受。<br>4. 浸信會的聖禮觀念（洗禮和聖餐），對華人信徒影響很大，甚至某種程度上是主流，而浸信會對於洗禮和聖餐，基本上是主張『記念』這一論點的。<br>5. 我們不詳細探討改革宗和浸信會在聖禮部分的異同與各自的聖經依據，但要在此介紹改革宗部分的聖禮觀，因為那很重要。除非我們都不接受洗禮，也不領受聖餐，否則我們對聖禮的觀念，會嚴重影響我們在實際教會生活上，對聖禮的看重程度。<br>6. 改革宗（加爾文派）的聖禮觀，簡單說，就是『對出於信心的領受者，聖禮是具有實質功效的』，而不是單純的記念儀式而已。這種觀念，剛好介於天主教的『絕對有效』和浸信會的『單純記念』中間。<br>7. a.假使領受者是出於信心的（如：真正的信徒），那麼，當他接受洗禮、聖餐時，恩典真的會透過這樣的儀式進行而臨到。<br>b.假使領受者並不是出於信心來領受（如：不信者、假信徒），那麼，當他接受洗禮、聖餐時，恩典並不會臨到。（天主教則認為對這類人，恩典一樣會臨到）<br><br><br><br><br>七、這種對於出於信心的領受者，接受洗禮或聖餐時，恩典會真實臨到的觀念，有聖經依據嗎？<br>答：<br>有！<br>1. 舊約猶太人行割禮，對於真正信主的猶太人而言，上帝的恩典、應許與保證都會臨到。但對於那些不是真正信上帝的猶太人而言，行割禮對他們並不是得救的保證。<br>2. 新約講到聖餐，『因為人吃喝（聖餐），若不分辨是主的身體，就是吃喝自己的罪了。因此，在你們中間有好些軟弱的與患病的，死的也不少』（林前11：29-30）這裡是提到不認罪悔改就守聖餐的信徒，會為自己帶來實質不幸。反過來思考，假使聖餐只是單純的記念，那麼，不認罪悔改就守聖餐，為何會帶來不幸呢？這豈不是暗示認罪悔改守聖餐的，會帶來恩典；不認罪悔改守聖餐的，會帶來不幸？<br>3.舊約以撒雖然在嬰兒期，在還無法用自己自由意志來表明信心的時候就領受割禮，但我們從聖經記錄知道，他是真正上帝揀選的得救者，而上帝命令他父親（亞伯拉罕）在他嬰兒期時就要為他行割禮，使他加入上帝的家，我們也看見上帝對以撒一生的祝福與恩典。<br>3. 同時領受割禮的，還有以實瑪利，但他卻不是上帝揀選的。但是，他也某種程度領受上帝的一些恩典。事實上，在基督教家庭裡，即使不信者，也會領受到一些上帝恩典滿溢出來的好處。同樣的情形，也發生在基督教國家。<br><br><br><br><br>八、嬰兒又無法出於自己信心，可以領受洗禮與聖餐嗎？<br>答：<br>1. 嬰兒可以領受洗禮，但不能領受聖餐。<br>2. 嬰兒領洗的主要依據，是來自於出生八天的以撒就領受割禮，這不需要經過他的同意，只要父母同意即可。<br>3. 但嬰兒不能領聖餐，因為對於聖餐的領受，只限於那些具有自由意志可以『省察』、『分辨』的人，而這不是嬰兒會有的特性。<br>『人應當自己省察，然後吃這餅、喝這杯』（林前11：28）<br>『因為人吃喝，若不分辨是主的身體，就是吃喝自己的罪了』（林前11：29）<br><br><br><br><br>九、分享：假使是你自己的嬰兒，你會讓他領受嬰兒洗嗎？<br>答：<br>對我自己而言，我的想法是這樣：<br>1. 假使嬰兒洗真的會帶來實質的恩典，而且我的孩子真的是上帝揀選的得救者的話，那我給他領受嬰兒洗，我就賺到了，因為上帝恩典早早就臨到我家孩子身上。<br>2. 假使嬰兒洗不會帶來實質的恩典，我為孩子施行嬰兒洗，又有何壞處？<br>3. 假使嬰兒洗不會帶來實質恩典，但因為我身為父母，必需在眾人面前宣示要照聖經來養育這孩子，單單這一點，就會使我更有責任感，必需完成對上帝與眾人的誓約（任何對神對人的誓約，都非常重要），那對這孩子只有好處沒有壞處。<br><br><br><br><br>十、分享：假使聖餐不僅是記念，而是有真實恩典會臨到，你還會覺得守不守聖餐無所謂嗎？<br>答：<br>對我自己而言，我的想法是這樣：<br>1.	就算聖餐只是紀念而已，我多多守聖餐，會有什麼損失嗎？<br>2.	可是，假使聖餐真有真實恩典臨到，那我多多守聖餐，可就賺到了。<br>3.	平時我們禱告求個半死，還未必能求進恩典，現在只要憑信心領受聖餐，就可以有恩典臨到，我豈有不多多守聖餐、樂意領聖餐之理？<br><br><br><br><br><br><br>小小羊
