---
title: 回歸使徒行傳、初代教會？那凡物公用呢？
last_modified_at: 1547992725
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>許多教會與信徒，很喜歡講只有他們才是真正回歸使徒行傳、初代教會，<br/>因為他們看重方言、神蹟奇事，而你們這些教會這種東西卻很缺乏。<br/>所以，真的要講方言、動輒神蹟奇事，才叫回歸使徒行傳教導，回歸初代教會嗎？<br/><!--more-->真正的真理，絕對經得起全本聖經檢驗。<br/>錯誤的假道，用聖經一問，常常一戳就破。<br/><br/><br/>講方言、動輒神蹟奇事，這樣才叫回歸使徒行傳、回歸初代教會？<br/>那麼，我倒要問一下，為什麼使徒行傳裡面，下面這麼重要的紀錄，你們都不遵守、都不追求？<br/><br/><br/>1.	凡物公用<br/>『信的人都在一處，凡物公用。並且賣了田產，家業，照各人所需用的分給各人』（徒2：44-45）<br/>為什麼這些強調只有照他們那樣搞才叫回歸使徒行傳的教會不敢這樣，也叫大家變賣家產來凡物公用？<br/>起碼，這些教會的牧師，恐怕就不是變賣家產、凡物公用的人吧？<br/><br/><br/>2.	大量信徒同時講出別國的話<br/>『他們就都被聖靈充滿，按著聖靈所賜的口才說起別國的話來。』（徒2：4）<br/>我不是說基督徒不能講方言，或是現今的基督徒一定沒有方言，<br/>但是，我覺得好奇的是，為什麼那麼多鼓吹基督徒要講方言的教會，卻不敢追求回歸使徒行傳這段經文，讓『大量的信徒』『同時』『講出別人聽得懂的別國話』？<br/><br/><br/>我再強調一次，這裡出現的方言，可不是現今那種沒人聽得懂的所謂「方言」，而是真正各國的人聽得懂的『鄉談』（家鄉話）。<br/>『各人聽見門徒用眾人的鄉談說話』（徒2：6）<br/>『這說話的不都是加利利人嗎？我們各人，怎麼聽見他們說我們生來所用的鄉談呢？我們帕提亞人、米底亞人、以攔人，和住在美索不達米亞、猶太、加帕多家、本都、亞細亞、、、、都聽見他們用我們的鄉談，講說神的大作為』（徒2：7-11）<br/><br/><br/>為什麼這些教會動輒要大家在聚會時集體講方言，強調方言多好又多好，又強調自己才是真正回歸使徒行傳，<br/>那麼，這麼重要的紀錄與經文，為何不追求呢？<br/>為何只敢講那種沒人聽得懂的「方言」，也沒人在聚會時「翻譯」，也沒人求翻方言的恩賜呢？<br/><br/><br/>3.	大風響聲和舌頭火焰<br/>『五旬節到了，門徒都聚集在一處。忽然，從天上有響聲下來，好像一陣大風吹過，充滿了他們所坐的屋子，又有舌頭如火焰顯現出來，分開落在他們各人頭上。他們就都被聖靈充滿』（徒2：1-4）<br/>不是認為自己很追求聖靈充滿嗎？<br/>不是認為只有自己那樣的教會才叫聖靈充滿嗎？<br/>不是認為自己那種追求聖靈充滿的表現，才叫回歸使徒行傳、回歸初代教會，而傳統福音派就不是嗎？<br/>那為何不追求使徒行傳這麼重要的聖靈充滿記錄，也就是『大風響聲』和『舌頭火焰』呢？<br/>為何只敢不斷重複那些連異教也輕而易舉就能出現的大哭、大笑、倒地、、、，然後宣稱那就是聖靈充滿，卻不敢追求真正聖經出現過的『大風響聲』和『舌頭火焰』呢？<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，不要被人欺哄！<br/>真正的真理，一定經得起聖經檢驗；<br/>反而經不起檢驗，甚至一戳就破、一問就倒的教導，我們才要高度提高警覺。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，我用來戳破許多教會那種回歸使徒行傳錯誤假象的問題，都還沒動用到大量的全本聖經各處經文，只單單使用使徒行傳第二章而已，就已經足以使那種假象破滅。<br/><br/><br/>任何基督徒如果夠誠實，必定不能不承認，他們確實無法重演或複製那些使徒行傳記錄。<br/>即使偶而能複製，也無法保證『每次都能』重演使徒行傳那些記錄。<br/>事實上，這已經足以讓我們知道：<br/>不要以為有誰動輒宣布他們才是回歸使徒行傳，就表示他們真的回歸。<br/>很多經文，根本就是錯解強解。<br/>假使我們真的正解經文，就必須承認，很多使徒行傳的經文，只是一種『記錄』，而非要後代所有基督徒奉行的絕對真理，正如聖經講出施洗約翰穿駱駝毛衣、吃蝗蟲野蜜，只是一種記錄，而不是要大家效法的絕對真理。<br/><br/><br/>主耶穌在世那三十幾年，只有一次，不會再重演了。<br/>現今不會再有主耶穌肉身與我們天天同吃同睡、能摸能看，好像當時的那些使徒所能經歷的。<br/>那些歷史事件，都是真實的，但卻是無法重演的。<br/><br/><br/>同樣的，使徒行傳那段時間的歷史紀錄，也只有一次，不會再重演了。<br/>那是一個舊約要轉換成新約聖靈普降的超級轉捩點時代，現今時代已經轉換完畢，不需再重演很多轉換時的歷史紀錄了。<br/><br/><br/>我不是說使徒行傳都只是歷史紀錄，都不需注重其精義，也不需效法，<br/>而是要講：<br/>不是每句使徒行傳的經文，我們都有辦法效法。<br/><br/><br/>回歸使徒行傳、回歸初代教會，是正確的、是好事。<br/>但是，假使我們不分青紅皂白，經文亂解一通，以為所謂回歸，就是講方言、行神蹟，那是胡扯！<br/><br/><br/>那些所謂看重使徒行傳的教會，其實，只是刻意斷章取義解經，專門挑些對他們「有利」的經文來給人家看，以表示自己好像有聖經依據罷了。<br/>其實，對於他們無法仿效、難以仿效的使徒行傳經文，他們是絕口不提、或避而不講、不敢追求的。<br/>而他們所謂的說方言、神蹟奇事，就真的是真正的方言，真正的神蹟奇事嗎？<br/>那些所謂的聖靈充滿，就真的是真正的聖靈充滿嗎？<br/>這又大有問題了。<br/><br/><br/>所以，不要一聽到人家講方言、神蹟奇事，可是自己沒有、自己教會沒有，然後就自慚形穢，以為自己教會沒聖靈、沒回歸使徒行傳，別人才有。<br/>認真讀經禱告，上帝會賜我們智慧，能分辨好歹的。<br/><br/><br/>『我必賜你們口才、智慧，是你們一切敵人所敵不住、駁不倒的』（路21：15）<br/>靈恩派信徒，不是我們的敵人，依然是我們弟兄。<br/>但是，這經文對於一切偏差與錯誤，都是適用的。<br/><br/><br/>願上帝幫助大家。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/>
</p>