---
title: 當天主教、猶太教的東西，越來越成為基督徒介紹的標的時
last_modified_at: 1547992712
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

我不知道有沒有弟兄姊妹發現到這個現象：<br>許多原本信仰很純正的基督教出版社、雜誌社，內容已經越來越多天主教、猶太教的神學家作品，或是推崇介紹這些宗教的人士，或是大量刊登基督教界裡支持這些宗教觀念之人的作品？<br><!--more-->首先，我要講一下，我不是說基督徒不能閱讀天主教、猶太教，甚至摩門教、統一教之類異端，或是佛教、回教之類異教的作品，也不是說不能去研究他們的觀念與教義。<br>我要追問的是，我們是用什麼『分寸』與『態度』在處理這些東西？<br>是認為他們和我們是『同陣營』的，然後放心去閱讀吸收學習甚至推薦？<br>還是抱持那是『不同陣營』的，然後我們隨時保持批判立場來閱讀研究？<br><br><br>讓我再講更清楚一些，<br>我不是說基督徒都不能對其他異教知識進行介紹研究，<br>因為，我們就算在學校裡，也會閱讀、學習甚至背誦孔子、孟子，乃至於怪力亂神的封神榜、山海經、西遊記這類著作或學說。<br>我要講的是我們可以像『教導真理』一樣，來教導這些非基督教的學說觀念嗎？<br><br><br>我也不是說不能教導連基督教都承認並接納的大公會議時期『古教父』的東西，<br>我要講的是假使我們推薦的竟然是基督教改教運動時大量廢棄的『中世紀修道院』那套，或是推薦『近代』天主教知名的神父修女（而他們可是天主教錯誤教導的極力擁護者），並要大家學習這些東西，這樣可以嗎？<br><br><br>我也不是說我們不能學習、閱讀甚至研究各種關於猶太教或猶太人各種風俗習慣文化與觀念，特別是他們在『古代』耶穌使徒以及舊約時代的那些，<br>我是在講去『現代』猶太神學家的各種學說理論中取經，並且推薦並宣傳，這樣正確嗎？<br><br><br>『認識』異教徒的理論是一回事，把他們的理論像『傳講真理』一樣進行教導又是另一回事。<br>『聖靈立你們作全群的監督，你們就當為自己謹慎，也為全群謹慎，牧養神的教會』（徒20：28）<br>假使原本堅守真理的出版社，開始變得所謂的「寬容」，讓各種錯誤假道趁機進來，甚至開始推薦他們的東西，而未善盡把關責任，這樣好嗎？<br>不是每隻小羊都有能力分辨真理，把關者假使不善盡責任，反而容讓各種假道進到教導的舞台，這樣對嗎？<br>先做好消化與評估，知道對方哪些話可聽，哪些話要批判，然後再哺餵群羊，這樣會不會好很多？<br><br><br>我非常痛恨近代基督教裡面，越來越常見的一種聲音，那就是超級偉大的屬靈大帽子……………………愛！<br>在這個大帽子之下，『愛世人』是天經地義，任何教義只要與之衝突，都是必須被大加撻伐的。<br><br><br>愛世人，難道有錯嗎？這豈不是聖經規定嗎？<br>當然！這是必須的，也是絕對真理。<br>但問題出在哪裡？<br>出在你講的『愛世人』，和我所信的『愛世人』，是同樣的東西嗎？<br>你講的愛世人，似乎已經將聖經裡明明擺在前面的『愛上帝』先悄悄去除了；<br>我講的愛世人，是堅持要先將『愛上帝』擺在第一位，然後才有愛世人可言。<br>問題更是，你講的，還是我講的，哪種才是真正合乎聖經的？<br><br><br>我舉一個例子好了，請思考下面這些問題：<br>回教徒婦女遮上頭巾，那是她們一種愛上帝的表現？<br>雖然她們和我們信仰不同，但一樣是在愛上帝？<br>除了耶穌基督，其他宗教裡也有救贖？<br>除了信耶穌，其他未聽過福音的異教徒，也能得到救贖？<br>救贖恩典，不是只侷限於基督徒，其他異教徒也能得到？<br>耶穌是人類唯一希望，但對於異教傳統裡面的人，聖經並未將他們排除在恩典之外？<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹，假使你看到這些描述，還看不出錯在哪裡，那我為你擔憂；<br>假使你輕而易舉就看出這些描述錯在哪裡，那我為你感謝上帝。<br>假使你不僅知道這些描述不合聖經，而且堅決拒絕任何人對你傳遞這種錯誤，那我為你更感謝上帝，因為你是上帝保守在末世之時依然堅持真理的基督徒；<br>假使你知道這些描述不合聖經，但因為看了那些大牧師、神學家、出版社的作品，結果開始對自己信仰動搖，開始覺得他們說的有理，那我為你悲傷，懇求上帝幫助你務要至死忠心，堅守信仰。<br><br><br>耶穌是人類唯一希望，但對於異教傳統裡面的人，聖經並未將他們排除在恩典之外？<br>身為牧師、身為神學家、身為出版社雜誌社編輯，難道忘記聖經這句話？<br>『所以你們應當記念：你們從前按肉體是外邦人，是稱為沒受割禮的；<br>這名原是那些憑人手在肉身上稱為受割禮之人所起的。<br>那時，你們與基督無關，在以色列國民以外，在所應許的諸約上是局外人，<br>並且活在世上沒有指望，沒有神』（弗2：11-12）<br><br><br>看不懂嗎？<br>我整理給大家再看清楚一次：<br>1.	你們從前按肉體是外邦人<br>2.	你們與基督無關<br>3.	在以色列國民以外<br>4.	在所應許的諸約上是局外人<br>5.	活在世上沒有指望<br>6.	沒有神<br><br><br>還看不懂？<br>我再更精簡好了：<br>1.	異教徒與基督無關<br>2.	異教徒在救贖恩典上是局外人<br>3.	異教徒活在世上沒有指望<br>4.	異教徒信仰中沒有真神<br><br><br>看完之後，<br>請告訴我，異教徒能得救嗎？<br>請告訴我，回教婦女也是在愛上帝嗎？<br>難道你要告訴我那些異教徒也是信耶穌，只是是靠『好行為』來表示他們也是一種『變形的信耶穌』？<br>新派神學家，很多就是這樣鬼扯的。<br>其實，這種謬論，很簡單可以駁斥，因為，他們講的其實又回到到底是不是『因信稱義』的問題核心來。<br>對他們而言，好行為的異教徒能得救，其實是因為他們的『好行為』，而不是靠『信耶穌』，所以，又成為聖經嚴厲駁斥的『行為稱義』錯謬之道。<br><br><br>沒錯，歸正神學很強調上帝主權，也強調在得救的事情上完全是神恩獨做。<br>但是，我們要很小心很小心，不能越過聖經來進行過度的推演，結果演變成既然是神恩獨做，那麼，連沒信耶穌的異教徒、沒聽過福音的異教徒也能得救，這已經嚴重違反聖經了。<br><br><br>有人會說，耶穌降生時，上帝用星象呼召東方博士來朝拜，所以上帝也可以用回教術語來對回教徒說話。<br>這樣講的人，可能腦袋搞不清很多狀況，而且自己還不知道。<br>上帝也使用異教的波斯古列王來成就祂的事工，但這可不表示古列王就有得救；<br>上帝用星星呼召東方博士來朝拜，這可不表示他們就有得救。<br>就算古列王有得救，那也是因為他有信奉耶和華；<br>就算東方博士有得救，那也是因為他們有信奉耶穌基督。<br>在台灣民間，偶而就會有道教佛教徒說他們去求神問卜、拜拜問乩童、睡覺作夢時，被指引要去某基督教醫院就醫、甚至直接就看見主耶穌的異象，然後在醫院裡聽到福音、或是睡醒後去教會而悔改信主。<br>但問題依然沒有改變：<br>這些人能得救，是因為他們最後還是信了主耶穌而得救，不是因為他們「見過耶穌顯靈」、「聽過耶穌講話」，但卻繼續拜偶像、信假神就會得救。<br>上帝當然可以用回教術語來對回教徒講話，進而拯救他們，但拯救之路一樣是要他們放棄回教信仰，改信基督教，這樣才能得救，而不是繼續信回教，然後就能在裡面透過上帝對他們講話而得救。<br>那些蒙廟裡神明指示要去基督教醫院就醫，後來信主的人，假使信主以後繼續去廟裡求神明指引，然後大家告訴我這人是得救者，我真的會驚異萬分！<br>假使教會告訴這人沒關係，可以一邊上教會，一邊問佛祖，依然得救，我會對這教會的教導嚇到講不出話來！<br><br><br>太多基督徒太憐憫人，太愛人，太不忍心見人下地獄去了，<br>所以愛到願意不斷扭曲聖經意思，愛到願意不斷降低上帝標準，然後說其他宗教信徒也有得救的。<br>可是，這些人卻嚴重忘記，或是故意遺忘：<br>做為基督徒，最大的使命，不是去愛人，而是去愛神。<br>沒有先愛神，就沒有愛人可言。<br>『你要盡心、盡性、盡意愛主你的神。這是誡命中的第一，且是最大的。其次也相倣，就是要愛人如己』（太22：37-39）<br>沒有第一、沒有最大，哪來第二？<br>孰先孰後？<br>古話說『知所先後，則近道矣』，連先後順序都不知，差道遠矣！<br>結果，那些沒有愛神的愛人行為，不管有多少，不管看起來有多愛，都變成如聖經所說的：<br>『我們、、、、所有的義，都像污穢的衣服』（賽64：6）<br><br><br>你幫助跌倒的老阿婆？<br>如果你不是在愛神的第一前提下做這事，那你的善行，在上帝眼中，不過是污穢的衣服一樣而已。<br>你幫助飢餓的貧童、捨己身救人、像慈濟功德會一樣做很多善事、像天主教徒做許多基督徒望塵莫及的慈善事工、、、？<br>但是如果你不是在愛神的第一前提下做這事，而且如果你不是在信到正確的神的前提下來愛神，那麼，你做的這一大堆善行，在上帝眼中，也不過是一大堆污穢的衣服一樣而已。<br><br><br>但很不幸的，這麼簡單又基本，請原諒我再重複說一次，簡單又基本！<br>連這麼簡單又基本的教義，我們都會不知不覺中遺忘，然後容讓錯誤的假道，用各種詭辯來迷惑我們，使我們偏離該堅守的真理的話，<br>那麼，我真的很悲傷很悲傷，因為，這正應驗聖經對基督徒嚴嚴的提醒：<br>『因為時候要到，人必厭煩純正的道理，耳朵發癢，就隨從自己的情慾，增添好些師傅，並且掩耳不聽真道，偏向荒渺的言語』（提後4：3-4）<br><br><br>今天我講的道，是很奇特很稀奇的新道理嗎？<br>不是的，那只是聖經一貫傳講的道而已，而且也是歷世歷代聖徒不斷傳承下來的道。<br>可是，似乎這種道對許多基督徒而言，毫無吸引力；<br>反而一堆新奇的道，才能讓這些基督徒心滿意足。<br><br><br>『耶和華如此說：你們當站在路上察看，訪問古道，哪是善道，便行在其間；這樣，你們心裡必得安息。他們卻說：我們不行在其間』（耶6：16）<br><br><br>當天主教、猶太教的『神學家作品』，越來越成為基督徒介紹的標的時，<br>那是不是因為我們早已經忘了，他們這些宗教信徒，和我們是不同國的？<br>是不是我們早已經忘了，他們這些宗教的教義，是許多先聖先賢嚴厲駁斥的？<br><br><br>過去猶太人抱持錯誤的彌賽亞觀與舊約經文解釋，被新約時代的教會棄絕，難道，現今的猶太人已經改變這些教義信仰內容了嗎？<br>他們已經接受耶穌基督是上帝的兒子、承認要信耶穌才能得救、承認靠守就約律法是無法得救的了嗎？<br>一個沒有耶穌基督在其中的安息日觀念，會正確到哪裡去，還值得出版社為之出版還推薦？<br>過去天主教抱持錯誤的各種傳統解釋，被改教時代的先聖先賢棄絕，難道，現今的天主教已經改變這些教義信仰內容了嗎？<br>他們已經不主張玫瑰經、棄絕聖人代禱、棄絕馬利亞無罪升天、棄絕煉獄了嗎？<br><br><br>我在講什麼？<br>我不是講在實際生活上，我們不能與天主教、猶太教、回教、佛教、摩門教信徒一起合作，像是：濟助貧困、救災、社會慈善、、、，<br>我更不是在講對於天主教、異教徒的各種慈善行為，偉大的助人事工，不值得我們景仰與反省，<br>我在講的是，關於教義、信仰的教導與學習，我們從什麼時候開始，竟然可以把他們那套東西，開始當對象來學習了？<br><br><br>若要這樣搞，那我也可以說，以後主日禮拜時，可以請佛教法師來證道，反正他們也能提供一些信仰真理給我們亮光！<br>以後基督徒辦營會，可以去佛教寺廟參與他們的禪七，反正普遍恩典、普遍啟示，他們異教徒也會有，所以基督徒也能從中有所學習仿效！<br>說真的，我覺得，教堂乾脆關門，大家到各宗教學習即可，<br>畢竟天主教、猶太教、佛教、印度教歷史都比我們悠久，關於信仰真理的亮光絕對比我們多，基督徒何必窩在一起取暖，閉門造車、毫無進步呢？<br><br><br>堅持正統，並不是說我們就該像過去歷史上基督徒犯的『行為』錯誤一樣，到處去殺異端殺異教徒，到處去當十字軍挑釁人家；<br>但是，假使我們為了避免當十字軍，結果讓我們放棄正統，在『教義』上變成開放，開始主張『其他宗教信徒也有人得救』，那事情就嚴重了。<br><br><br>『聖靈明說，在後來的時候，必有人離棄真道，聽從那引誘人的邪靈和鬼魔的道理』（提前4：1）<br><br><br>『提摩太啊，你要保守所託付你的，躲避、、、那敵真道、似是而非的學問』（提前6：20）<br><br><br>『惟有忍耐到底的必然得救』（太10：22）<br><br><br>『我為自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的』（羅11：4）<br><br><br>願上帝幫助我們，阿們。<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br>
