---
title: 這樣的見證，和我們基督教的，又有什麼兩樣？
last_modified_at: 1547992715
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

龜馬山，戒很大<br>蘋果日報 2009年8月17日 A8版廣告<br><!--more-->由於這是廣告，所以我無法提供網頁給大家閱讀。<br>只能將廣告主要內容抄下來給大家看一下。<br>至於龜馬山本身有網站，但這篇廣告的見證並沒被收錄在該網站中。<br>www.guimashan.org.tw<br><br><br><br><br>廣告內容：<br><br><br>龜馬山，戒很大<br>想戒煙、戒檳榔嗎？<br>請來龜馬山，讓玄天上帝幫助你<br><br><br>龜馬山真慶宮供奉主神玄天上帝<br>三十多年來，很多人因為玄天上帝的幫助，不可思議地戒掉了不好的習慣<br><br><br>見證一（還附上照片）<br>我是簡豐慶，二十多年前與玄天上帝結緣，<br>有幸得到玄天上帝的護持，曾經吃喝了三十年的菸酒及檳榔，如今全戒掉了。<br>我經營報關行，天天忙於工作應酬，加上自己也貪杯好酒，而且煙不離手，<br>結果不只是牙齒被燻成一口難看的黃板，全身煙臭燻人，和人講話的時候，<br>也經常惹來嫌惡的眼光，使我感到很困擾！<br>我幾度想要戒除，但總是沒辦法堅持下去，深深覺得戒煙與戒檳榔，很不容易。<br>我向玄天上帝求助，請求祂幫助我戒掉這些有害健康的習慣。<br>在玄天上帝面前誠心祈求，我心中冥冥有所感應，在一念之間下定決心，<br>成功戒掉了這些破財傷身的惡習！<br><br><br>見證二（還附上照片）<br>我是李勇逸，現在是個廚師。<br>我每天在高溫廚房工作，油煙密佈，加上我又有抽煙的習慣，<br>長期吸煙，使我的身體健康受到嚴重影響。<br>我的父親也是個老煙槍，三年前偶然機會與玄天上帝結緣後，<br>他不只成功戒了煙，而且身體越來越健康，讓我覺得很不可思議！<br>因為這樣，我跟著父親到龜馬山，向玄天上帝誠心祈求，希望能夠順利戒煙。<br>在玄天上帝的護持下，奇蹟似地，我再也沒有抽煙的念頭。<br>我居然成功的戒了煙，直到現在，我仍然覺得很奧妙。<br>~~~~~~~~~~~~~~<br><br><br><br><br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，這樣的廣告訴求，這樣的見證內容，大家有什麼感想？<br>說真的，假使將這裡面的道教詞彙換成基督教詞彙，將『玄天上帝』轉換成『耶穌』，那麼，和現今許多教會，特別是靈恩教會的訴求與見證，又有什麼兩樣？<br><br><br>你戒不了癮嗎？<br>信耶穌就可以了！<br>你身體不健康嗎？<br>信耶穌就可以了！<br>要聽見證嗎？<br>我們這裡有很多！<br><br><br>基督教有何卓越之處？<br>你基督教能幫人戒癮？<br>人家道教的廟宇一樣可以做得到！<br>你基督教見證人多？<br>人家一樣可以搬出一大堆見證人！<br>要比賽見證的內容？<br>人家也輕而易舉可以搬出比你神奇的內容！<br>你見到耶穌？<br>人家也可以證明他見到佛祖！<br><br><br>基督教有什麼比人家了不起的？<br>基督教有什麼地方是人家辦不到的？<br><br><br>基督教有神蹟奇事？<br>人家一樣有！<br>基督教可以解決你身體病痛、事業失敗、家庭問題、夫妻失和、子女不孝、、、？<br>人家一樣有！<br>要比一切『今生的幸福』，我敢跟你保證：<br>基督教有的，其他宗教也有，不僅不比你基督教遜色，搞不好還比你更引人入勝！<br><br><br>基督教有什麼超越性可言？<br>耶穌比較厲害？<br>媽祖、佛祖、觀世音、玄天上帝也都有啦！<br>你們基督教在臭屁什麼，跩些什麼啊？<br>真以為你們基督徒那種見證了不起啊？<br>人家全部都有！<br><br><br>那些企圖用『今世幸福』來吸引人，認為這表示基督教超越性的那些基督徒，<br>其實是在嚴重貶低上帝真理，扭曲上帝真道的人！<br>傳這種「福音」的教會，其實是在傳假道的教會，因為根本就不是真正的福音！<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，請認真的、仔細的把聖經讀清楚，<br>基督教的超越性在哪裡？<br>憑什麼我們能說只有基督教才是唯一真理？<br>憑什麼我們告訴人你不信耶穌就不能得救？<br>我們如果再繼續腦筋搞不清楚狀況，繼續再把『今生的幸福』當成福音的內容，甚至是信仰的核心，我們慘了！<br>因為，我們讓基督教成為和一般信仰毫無分別的宗教，不僅毫無超越性，也沒有獨特性，更不具有絕對性可言。<br><br><br>什麼是福音？<br>什麼才是基督教信仰與眾不同之處？<br>是那種今世的幸福嗎？<br>身體、事業、人際、、、這類東西嗎？<br>不是的！<br>是『罪------十字架-------因信稱義』！<br>沒傳到這核心，沒把這當核心來信，你連福音都還沒碰到呢！<br>傳那種信耶穌就戒得了煙癮的福音，信的人恐怕連得救都沒有！<br><br><br>那十個被主耶穌醫治好的痲瘋病患，有幾個得救，知道嗎？<br>只有一個！<br>十個人都得到身體醫治了，他們也對人見證耶穌醫好了他們的病，<br>但是，只有一個得救，就是那個回來道謝的人。<br>不是因為他有說謝謝，其他人沒說謝謝（耶穌不會那麼小氣小心眼），<br>而是只有他才是真正『信』耶穌的，其他人只信到耶穌能醫病，但這是不能得救的。<br><br><br>路加福音<br>17:12 進入一個村子，有十個長大痲瘋的，迎面而來，遠遠的站著，<br>17:13 高聲說：耶穌，夫子，可憐我們吧！<br>17:14 耶穌看見，就對他們說：你們去把身體給祭司察看。他們去的時候就潔淨了。<br>17:15 內中有一個見自己已經好了，就回來大聲歸榮耀與神，<br>17:16 又俯伏在耶穌腳前感謝他；這人是撒馬利亞人。<br>17:17 耶穌說：潔淨了的不是十個人嗎？那九個在那裡呢？<br>17:18 除了這外族人，再沒有別人回來歸榮耀與神嗎？<br>17:19 就對那人說：起來，走吧！你的信救了你了。<br><br><br>福音能拯救人，是因為先傳出正確的福音內容，透過這個正確的『道』，人才能悔改信主而得救，這是上帝保證的。<br>那些外在的神蹟奇事，並不是福音的內容與核心，只是附帶的，而且完全是上帝主權的，不是上帝保證的。<br>而上帝主權部分，祂有權決定給或不給神蹟奇事。<br>我們可以求，但決定權在祂手裡，不是說求就一定會應允。<br><br><br>換個方式來講，<br>上帝保證你聽到正確的道，認罪悔改信耶穌，你的靈魂一定會得救；<br>上帝沒保證你信耶穌，你的身體、家庭、事業、、這些今世幸福的部分一定會被解決。<br>假使得到了，感謝主，那是上帝恩典；<br>假使沒得到，也感謝主，因為那是上帝主權，祂的旨意最美好。<br><br><br>基督教的超越性與絕對性，是在『認罪悔改信耶穌，保證你一定可以罪得赦免、靈魂得救』部分，這是基督教與其他宗教絕對的相異點。<br>可是，今天的教會，已經扭曲整個福音、扭曲整個真理，將次要變成主要、將上帝沒保證的變成保證、將傳教的重點變質，然後來欺哄人、勾引人入教。<br>我們要悔改，回歸真理，而不是再被那種虛假的全備的福音欺哄。<br>那種所謂的強調神蹟奇事的全備的福音，根本就是假道，根本就不是福音。<br><br><br>『凡求告主名的，就必得救』（羅10：13）<br>問題是，『求耶穌醫治我』，就必得救嗎？<br>當然不是！<br>那十個痲瘋病患，都有『求耶穌醫治』，但卻只有一個得救而已。<br>你是真正在『求告主名』，還是只是『求主醫治』？<br>經文請看清楚！<br>是求告主名，就必得救，<br>還是求主醫治，就必得救？<br>我親愛的弟兄姊妹們，真正求告主名的才會得救，求醫治的沒得救，請不要搞錯了！<br><br><br>『然而，人未曾信他，怎能求他呢？未曾聽見他，怎能信他呢？沒有傳道的，怎能聽見呢？』（羅10：14）<br>『可見信道是從聽道來的，聽道是從基督的話來的』（羅10：17）<br>看清楚了沒？<br>『信』了之後，才有可能真正『求告主名』；<br>聽到正確的『道』之後，人才有可能真正的『信』。<br>再講一次：<br>沒先聽到正確的道，你不可能有正確的信，更不可能正確求告主名，因此獲得得救。<br>所以，正確的『道』，才是福音最核心，不是那些外在的神蹟奇事。<br>可是，現今的教會，有多少已經扭曲這個教義，竟然將次要的神蹟奇事當成核心，把最重要的道當成不重要的、講錯也沒關係的了？<br><br><br>台灣民間有句俗話，稱基督教是去『聽道理』。<br>這話非常傳神。<br>基督教的超越性，就是我們是『聽道理』的信仰，和民間那種『儀式為主體』、『看重今世幸福』、『看重神蹟奇事』的信仰截然不同的。<br>你去問道教，去問拜媽祖、信玄天上帝、求神問卜的信眾看看，他們講得出什麼道理嗎？<br>他們的信仰重心，是在『道』的本身嗎？<br>結果，靈恩運動所宣稱的『全備的福音』，竟然把基督教的超越性貶下來，變成淪為民間迷信盲信信仰之流，還自以為教會興旺，卻不知自己正在往錯誤的路上狂奔，真是可悲。<br>更可悲的是，一大堆原本持守純正信仰的教會與牧師，看見靈恩運動人數增長的果效，結果也被引誘心動，認為這就是正確的道路。<br>作弊讓你考一百分，這是真正的一百分嗎？是真正的實力嗎？<br>未來真正的檢驗，靠作弊得分的人，過得去嗎？<br>這種人未來當醫師，你敢給他看病嗎？<br>這種人未來當老師，你敢給他教嗎？<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，請千萬記住：<br>『道』是最重要的，一定要先信到正確的道、持守正確的道，然後，我們才能來追求教會增長。<br>去除正確的道當根基，然後只拼命跟隨潮流來讓教會增長，即使真的人數增加，但請小心，未來存得進天堂去嗎？<br><br><br>我們所蓋的房子，不管是自己，還是教會，<br>是建在沙土上的，還是建在磐石上的？（太7：24-27）<br>是用金銀、寶石來建的，還是用草木，禾秸來建的呢？（林前3：12）<br>我們是辛苦努力進窄門，還是輕鬆愉快走大路的？<br>我們是寧可正確而人數少，還是不在乎錯誤只求人數多的？（太7：13-14）<br>我們所傳的，是真正『罪----十字架----因信稱義』的福音，還是『成功、興旺、醫治』的假道？<br><br><br>願上帝幫助我們。<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br>
