---
title: 被基督徒嚴重低估的『命』：先天條件
last_modified_at: 1547992833
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>『命』（天命）這種東西，只有外邦人才有，基督教沒有，所以基督徒不需有『命』的觀念？<!--more-->這是一種很常見的教導，也是許多弟兄姊妹的觀念，<br/>但很不幸的，卻不是聖經的觀念。<br/><br/><br/>沒錯，聖經對於『命』的觀念，和未信者有很大的差距。<br/>但是，因此就認為聖經沒有『命』的觀念，這是錯誤的想法。<br/>而這種錯誤，會害死我們，<br/>難怪很多基督徒遇到苦難時，反而比未信者還會怨天尤人。<br/>對現今很多基督徒而言，受到人本主義思潮、成功神學的影響，<br/>大家甚至已經誤以為自己是人生的掌握者，上帝只是個人意志的實現者；<br/>而忘了上帝才是宇宙間一切大小事的掌管者，祂才是預定的根源與決定者。<br/>我們一定要努力建立起正確的『命』的觀念，這會對我們敬畏上帝大有幫助。<br/><br/><br/>你能決定你出生在什麼國家嗎？<br/>誰決定你出生在什麼國家？<br/>為什麼你出生在台灣，他出生在美國，另一人卻出生在伊朗？<br/>你出生的國家，對於你的一生，影響大不大？<br/>別的不說，單單信耶穌的機會，<br/>你生在宗教自由、基督徒不少的美國，和生在宗教不自由、基督徒很少的回教國家伊朗，機會會一樣嗎？<br/><br/><br/>這不是命，是什麼？<br/><br/><br/>你能決定你出生的時代嗎？<br/>即使是生在台灣，你生在1000年前的台灣，和生在200年前的台灣，和生在現今的台灣，對你一生的影響，大不大？<br/>一千年前的台灣，是蠻荒之地，只有原始部落，沒有科技文明，沒有福音可聽。<br/>二百年前的台灣，物質還很貧瘠，福音非常少見。<br/>現今的台灣，物質還算豐裕，聽見福音不是難事。<br/>生在二百年前的中國，生在中日戰爭、國共內戰的中國，生在文革時的中國，生在現今的中國，對你一生的影響，大不大？<br/>即使你認真讀書，在文革時期，搞不好就是被下放勞改、課業廢弛，想讀都沒書可讀。<br/>是誰決定你生在什麼時代？<br/>是你自己能決定的？<br/>誰決定你生在這時代，他生在那時代，別人又生在更不好的時代？<br/><br/><br/>這不是命，是什麼？<br/><br/><br/>你能決定你的性別嗎？<br/>生為男人，或生為女人，是由你自己決定的嗎？<br/>男女的性別，對你的一生，影響大不大？<br/>假使你是生在清朝時的中國，那時很多女性是無法受教育、女性是文盲、身體要被纏足的。<br/>假使你是生在現在的台灣，受教育、不用纏足，是很基本的事。<br/>你覺得，這樣的差別，大不大？對你一生的影響，大不大？<br/>問題是，是誰決定你的性別的？<br/>是你自己嗎？還是上帝？<br/>當你的性別一被決定，你的一生已經緊密和這決定產生連結。<br/><br/><br/>這不是命，是什麼？<br/><br/><br/>你的聰明才智、你是否具有遺傳病體質，<br/>這些在你一出生的基因裡，就已經記錄下來了。<br/>你天生的基因，對你的一生，重要不重要？<br/>這是你自己能決定的嗎？<br/>有些人，一出生就帶有很嚴重遺傳病的基因，時間到就會發病，和他個人努力不努力毫無關係。<br/>有些遺傳疾病，甚至會註定你活不過二十歲，或是活不過童年。<br/>而龜兔賽跑烏龜能贏，是因為兔子懶惰。<br/>假使兔子和烏龜一樣努力，那麼，天生基因的不同，就已經註定烏龜這輩子絕對沒機會贏過兔子了。<br/>人生而不是鳥，沒有翅膀，不能不靠輔助在天上飛；<br/>人生而不是魚，沒有鰓，不能不靠輔助在水裡呼吸。<br/>天生的基因，就已經決定你今生的命和鳥、魚的不一樣了。<br/><br/><br/>這不是命，是什麼？<br/><br/><br/>你出生的家庭環境，是你自己能決定的嗎？<br/>你能決定你父母的個性脾氣、家庭的富裕貧窮？<br/>有人生在父親賭博喝酒、暴力打人的家庭；<br/>有人生在父母慈祥、疼愛孩子的家庭；<br/>有人的家很富有，孩子從小衣食無缺；<br/>有人生在貧窮家庭，孩子常常有一餐沒一餐，從小必須去打工賺錢。<br/>你能決定你生在基督教家庭，還是回教、佛教、印度教、其他宗教家庭？<br/>有人從小就能上主日學；<br/>有人終其一生住在落後非洲，沒有機會聽聞福音。<br/>這些出生時的環境，對你的未來影響大不大？<br/>這些是你自己能決定的嗎？<br/><br/><br/>這不是命，是什麼？<br/><br/><br/>要舉例的話，還有太多太多的例子可以舉。<br/>事實上，假使我們夠清醒、夠冷靜，請自己去看看我們從小到大，有多少這類『非我們自己所能決定』的狀況？<br/>這些狀況，都是上帝決定的，而且對我們人生後來的發展，都有很重大的影響。<br/>既然如此，我們還敢否定『命』的存在嗎？<br/><br/><br/>越是神本的觀念，越不敢否認命的存在；<br/>越是走人本的路，越是否定命的存在。<br/><br/><br/>很多基督徒否認『命』，<br/>問題是，聖經什麼時候告訴你沒有『命』這回事？<br/><br/><br/>講到命，基督教有特殊的觀念與詞彙，<br/>我們稱為『預定』。<br/>這本來是很清楚的聖經教導，但是，在人本思潮掛帥的現今，許多教會不教、許多信徒不懂，然後忘記命這回事。<br/>而喜歡講『命定』的教會，卻又是亂教一通，是最不懂正確預定論的教會。<br/><br/><br/>這會有什麼影響？<br/>影響很大，起碼有二：<br/>1.	忘記上帝有主權<br/>2.	忘記自己要認命<br/><br/><br/>很多人讀到這裡，可能會嚴重抗議：<br/>那你就是認同不信者的『命運』觀念囉？那我們就是只能任人宰割的『宿命』囉？<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，請不要搞錯。<br/>我絕對反對宿命！<br/>我絕對否認人在預定之下就喪失自由意志！<br/>基督教的預定論，絕對不是宿命論！<br/>基督教的命，絕對不是毫無能力任人宰割的悲觀宿命！<br/>基督教的命，更不是叫人要拼命去算命！<br/><br/><br/>我們這園地的預定論分類夾裡，有很多的文章，是在教導基督教在這部分的觀念的。<br/>但是，這篇文章無法講述太多，只能做一件事，就是告訴大家：<br/>請記住，『命』是存在的！<br/><br/><br/>沒有『命』的觀念，就更不可能建立起正確的『知命、認命、行天命』觀念。<br/>除非我們建立起『命』的觀念，否則的話，我們很容易變成大膽放肆和上帝討價還價、常常對上帝抗議這抗議那、對各種環境強烈不滿與抱怨的人。<br/><br/><br/>請注意這三句話：<br/>1.有些事或環境，是我們可以改變的。<br/>這部分，主要是『人的本分』，是人要盡一切努力去做、去達成的。<br/>在這領域裡，『我靠著那加給我力量的，凡事都能做』（腓4：13）這種積極的態度，是絕對正確且需要的。<br/><br/><br/>2.有些事或環境，是我們不能改變的。<br/>這部分，主要是『上帝的主權』、上帝的預定、上帝的命定、人的命這領域。<br/>在這領域裡，我們會發現不管你如何努力，你都無法改變，因為和你的努力本來就無關。<br/>像我們這文章裡所提的那些出生國家、出生時代、出生性別，這就是我們無法改變的部分。<br/>在這領域裡，坦然相信上帝的預定，全心信賴上帝美好的旨意，即使環境再不好、苦難再嚴重，也一樣堅心相信，這才是我們必須有的正確觀念。<br/><br/><br/>3.	求主賜給我們分辨二者的智慧<br/>事實上，『能改變』與『不能改變』的事與環境，有時不是那麼容易分辨。<br/>更甚至，有時會交雜一起，含混不清。<br/>身為基督徒，我們必須不斷求上帝賜給我們智慧，讓我們有能力進行分辨。<br/>該認命時，就該好好認命，接受上帝安排；<br/>該強力扭轉時，就該拼命盡本分，改變整個環境與局勢。<br/>而且『努力去改變』的優先順序，要放在『無法改變』的狀況之前，<br/>因為積極去行天命，是基本；<br/>消極去認命，是在已經盡了一切努力依然無法積極改變的情形下，才能做的處置。<br/><br/><br/>基督徒就沒有命嗎？<br/>別傻了！<br/>如果沒有命這回事，那舊約的預言實現，就是鬼話；<br/>特別是基督的受難受死，舊約預言的實現與不實現，又有什麼差別？<br/>事實上，假使沒有命，那基督沒有必要死，因為祂自己對上十字架受死也很痛苦，祂又不是被虐待狂，何必順服上帝去死？<br/>但是，主耶穌若不照上帝預定去死，我們全部都要下地獄，沒有活路與拯救了。<br/><br/><br/>正確的預定論觀念，會使我們在極大的苦難裡，依然堅心相信上帝；<br/>錯誤的宿命論觀念，會使我們遇到大小事，都消極以對；<br/>沒有命的觀念，會使我們忘了上帝是誰，然後高舉我們自己意見，以為上帝是實現我們個人慾望的奴隸。<br/><br/><br/>『人子必要去世，正如經上指著他所寫的』（太26：24）<br/><br/><br/>『基督就按所定的日期為罪人死』（羅5：6）<br/><br/><br/>『他從一本造出萬族的人，住在全地上，並且預先定準他們的年限和所住的疆界』（徒17：26）<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>