---
title: 發問：不先默想，如何禱告呢？
last_modified_at: 1547992738
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

問題：我教會的教導要求我們在禱告前或禱告時，要透過『默想』（想像聖靈在我們身體中運行，或是想像耶穌的樣子）。透過園地的教導，我知道這樣是不對的。可是，如果沒有透過默想，如何禱告呢？<!--more--><br><br><br>答：<br>我倒是覺得很奇怪，為什麼禱告一定要想像一些東西？<br> <br><br>我們對爸爸媽媽講話，也必須想像一些東西，之後才有辦法講嗎？<br>我們豈不是直接就『面對面』講了？<br>就算你父母親和你不同房間，就算沒聽到聲音，也看不見人，但只要知道父母在那裡，我們就可以很自然而然對他們講話了，連想像也不用想像，不是嗎？<br>我們孩子對我們講話，必須先『默想』，否則無法講出話？<br>假使是這樣，我會覺得這小孩腦袋有問題。<br> <br><br>同樣的，對上帝禱告，就是對上帝講話。<br>假使你真的相信上帝在天上垂聽，上帝在你身旁，你就是這樣講了，還有什麼好想像的呢？<br> <br><br>請留意看一下尼希米記，看看他對上帝禱告的內容。<br>當然，有些時候，他是單獨時間單獨禱告（這很重要）；<br>但是很多時候，他是一邊處理事情、遇到人、遇到事，當場就在心裡默禱了。<br>請留意他的禱告，上帝就像『隨時』在他身旁一樣，他『隨時』就對上帝講話，懇求恩典，發抒心情。<br><br><br>尼希米記的紀錄很有趣，主要是尼希米第一人稱的講述，他在敘述事情時會講著講著，然後就突然冒出一段對上帝的禱告。<br>說『突然』，其實並不是很正確，因為他是『自然而然』就可以『隨時』對上帝禱告。<br>不過，在敘述事情時，會打斷事情的敘述，冒出他對上帝的禱告，而且不是一些熟爛的屬靈術語，這真的很奇特。<br><br><br>在此要稍微解釋一下我所說的『熟爛的屬靈術語』。<br>很多弟兄姊妹或許真的很虔誠，虔誠到將屬靈術語成天掛嘴邊，和人聊天講話時動輒『哈利路亞』、『阿們』、『感謝主』、『讚美主』、、、這種術語就冒出來。<br>說真的，假使這是發自內心的真心誠意，那還好；<br>假使這已經變成一種口頭禪，那可一點都不好。<br>別忘了，上帝可不喜歡我們隨便就妄稱祂名號，這是十誡第三誡的規定。<br>開口閉口感謝主、哈利路亞的人，未必就真的內心那麼虔誠，而又濫用妄用上帝名號，罪加一等。<br>可是，尼希米的情形不是這種，而是很自然而然，並且不是這種陳腔濫調，我們可以讀出他那種發自內心的對上帝的講話。<br><br><br>『王問我說：你要求甚麼？於是我默禱天上的神』（尼2：4）<br>當尼希米面對國王問話時，他不可能叫國王等一等，等他禱告完再來回話，<br>而是直接就進行默禱，然後直接講話了。<br><br><br>『我們的神啊，求你垂聽，因為我們被藐視。求你使他們的毀謗歸於他們的頭上，使他們在擄到之地作為掠物。不要遮掩他們的罪孽，不要使他們的罪惡從你面前塗抹，因為他們在修造的人眼前惹動你的怒氣』（尼4：4-5）<br><br><br>『我的神啊，求你記念我為這百姓所行的一切事，施恩與我』（尼5：19）<br><br><br>『神啊，求你堅固我的手』（尼6：9）<br><br><br>『我的神啊，多比雅、參巴拉、女先知挪亞底，和其餘的先知要叫我懼怕，求你記念他們所行的這些事』（尼6：14）<br><br><br>『我的神啊，求你因這事記念我，不要塗抹我為神的殿與其中的禮節所行的善』（尼13：14）<br><br><br>『我的神啊，求你記念他們的罪；因為他們玷污了祭司的職任，違背你與祭司利未人所立的約』（尼13：29）<br><br><br>『我的神啊，求你記念我，施恩與我』（尼13：31）<br><br><br>這些禱告有些特色：<br>1.	都很簡短，常常只有一句話。<br>2.	都發生在敘述一件事情時，然後很自然而然就做出這禱告。<br>3.	內容或是懇求神恩，或是求神刑罰惡人。<br>4.	尼希米做這些禱告，就好像上帝隨時站在他身邊一樣，他心有所感時，自然而然就對身邊的上帝述說出他自己對神的祈求與心意。<br><br><br>尼希米做這些禱告，還需要先『默想』嗎？ <br>他是真的很自然的，隨時就對身邊的上帝講話的。<br>這就是禱告。<br><br><br>我要再提醒一次：<br>我絕對不是否定單獨一人特定時間的禱告，那是非常非常重要的。<br>但我要表達的是：<br>對上帝的禱告，不應該先默想耶穌長什麼樣子、聖靈在我心中如何運行、、、，而是我們要知道，祂就在我們身旁，我們隨時可以自由對祂講話。<br> <br><br>有些教會的教導、有些教會的傳統是錯誤的，不合聖經的。<br>對這些，我們絕對要秉持愛神大於愛人的原則，愛神大於愛牧師、愛神大於愛教會，棄絕這些錯誤教導，回歸真理。<br>有時，要棄絕這些習慣不是那麼容易，可是，懇求聖靈的幫助，我們一定可以回歸真理，棄絕錯誤。<br><br><br>願上帝幫助我們。<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br>
