---
title: 如果上帝預定你當乞丐拉撒路，你還願意信祂嗎？
last_modified_at: 1547992837
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

想過這問題嗎？<br>如果上帝預定你當拉撒路，而且是乞丐到死，那麼，你還願意信耶穌嗎？還願意持守這信仰嗎？<br><!--more-->『信』這個字，說實在的，有時，聽都聽爛了。<br>課堂聽講聽了一大堆，<br>自己也常會琅琅上口，甚至出口成章，<br>所以，總該來模擬考一下吧？<br>用模擬的，而非真實的狀況，我們來面對『信』這個問題。<br><br><br>我信上帝？<br>信到什麼程度？<br>在上帝面前，說真的，有時，我們對『信』這個字，會慚愧到說不出口。<br><br><br>路加福音<br>16:20 又有一個討飯的，名叫拉撒路，渾身生瘡，被人放在財主門口，<br>16:21 要得財主桌子上掉下來的零碎充飢；並且狗來餂他的瘡。<br>16:22 後來那討飯的死了，被天使帶去放在亞伯拉罕的懷裡。<br><br><br>拉撒路到底有多悲慘？<br>這是個乞丐，而且全身生瘡。<br><br><br>乞丐我們常會看見，多半是在路旁乞討。<br>但拉撒路是被人放在財主門口，要等財主桌上掉下來的食物充飢。<br>這樣的乞丐，已經卑賤到連所剩的尊嚴可能都沒有了。<br>我們能想像那種悲慘的景象嗎？<br>當我們在吃飯時，有一個全身爛瘡的乞丐，用渴慕的眼神，等著吃我們掉到地上的食物。<br>這是狗在做的事，可是，拉撒路卻悲慘到要當成狗來乞討。<br>說真的，假使我是那財主，我可能會吃不下飯，因為同樣生而為人，為何有人要悲慘到這種程度。<br>但是，拉撒路就是這樣過日子，一天又一天、一餐又一餐。<br>而財主也是這樣吃飯，一天又一天、一餐又一餐。<br><br><br>拉撒路渾身生瘡。<br>我不知道大家是否生過瘡？<br>台語叫『疔子』，醫學名詞叫『膿瘍』，反正就是描述皮膚長的大瘡，會化膿那種。<br>那是一種很痛的病，偏偏，拉撒路還不是長一顆，而是『渾身生瘡』。<br>他恐怕沒錢看醫生，也恐怕沒錢擦藥吃藥。<br>只能讓身體一直長，一直潰爛化膿，一直疼痛。<br><br><br>這樣的際遇，夠可憐了吧？<br>不！<br>聖經再補上一句：<br>『並且狗來餂他的瘡』<br><br><br>在讀經時，有時，就會被聖經震懾到。<br>有時，聖經的描述，就是會那麼刺入人心。<br>要描述人的悲慘，其實，不需再補上那一句『狗來餂他的瘡』。<br>但加上了這一句描述，有時，我想到那種景象，會悲傷到難以言語。<br><br><br>在人桌下等待掉落的食物，這已經是從人變成狗的卑賤了，<br>而現在，連野狗也來舔他的瘡。<br>說真的，這樣的一個乞丐，悲慘的程度，恐怕連狗都不如。<br>這樣的人，連人的任何一點點尊嚴，都保不住、都喪失了。<br><br><br>在大飢荒時，喪失起碼生而為人的尊嚴的人，會很多。<br>畢竟，亂世之時，為了生存，有時，尊嚴這種東西真的太奢侈。<br>可是，聖經的描述似乎不是亂世飢荒，因為有財主能生活很富裕，而且還有狗能走來走去。<br>亂世飢荒之時，狗恐怕也早被人抓來吃光了。<br>而在平時非戰亂飢荒的年日，一個人為了生活，不得不喪失了生而為人的尊嚴，那更令人鼻酸。<br><br><br>拉撒路，就是一個這樣悲慘卑賤的乞丐。<br><br><br>我不知道，假使我是拉撒路，心中會有什麼想法。<br>為何我必需這麼悲慘過生活？<br>為何財主生而有錢，而我生而卑賤？<br>為何這樣的日子，一天又一天下去，永無止境？<br>為何我的禱告，連很謙卑祈求有個低階工作，能有點人的尊嚴，餬口度日的禱告，上帝卻不應允？<br>為什麼，上帝要我像條狗，甚至比狗還賤，來乞討過日？<br>為什麼我全身的痛苦，沒有藥可擦，也沒有神蹟醫治？<br>為何要讓我身體受苦、尊嚴被踐踏、信心看不見果效、禱告不蒙應允，成為最卑賤悲慘的人？<br><br><br>拉撒路死了。到天堂去了。<br>他到死，都還是乞丐，生活都還是一樣悲慘；<br>但是，他到死，也都沒放棄信仰。<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，拉撒路和財主的故事，我們聽都聽到快爛掉了。<br>可是，有沒有聽過有人從這角度講這故事給你們聽？<br>當你們從這角度重新再聽到乞丐拉撒路的故事時，有沒有發現上帝的真理，永遠會給我們光亮？<br>當你們從這角度聽到古老拉撒路的故事時，有沒有發現上帝的話，永遠都是那麼新、那麼震撼人心、那麼劃破時空超越時代而亙古長新？<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，很多模擬的問題、很多真實的苦難，都會一次又一次逼使我們重新面對信仰。<br>不是陳腔濫調、不是死背金句，<br>而是自己被迫要重新和上帝面對面，<br>自己被迫要重新反省自己在信些什麼。<br><br><br>如果上帝預定你當拉撒路，而且是乞丐到死，那麼，你還願意信祂嗎？<br><br><br>我們信耶穌，是為了什麼？<br>為了什麼，我們來信耶穌？<br><br><br>因為信耶穌有餅可吃？<br>若是如此，當有一天我們信耶穌結果無餅可吃，那時我們可能就會放棄信仰。<br>因為信耶穌有神蹟奇事？<br>若是如此，當有一天我們信耶穌結果無神蹟奇事，那時我們可能就會放棄信仰。<br>因為信耶穌可以成功富貴發財？<br>若是如此，當有一天我們信耶穌結果無成功富貴發財，那時我們可能就會放棄信仰。<br>因為信耶穌可以免除苦難？<br>若是如此，當有一天我們信耶穌結果苦難不消，甚至苦難更多，那時我們可能就會放棄信仰。<br><br><br>主耶穌行出五餅二魚餵飽五千人的大神蹟之後，好多人都要跟隨主，還很努力找耶穌。<br>『耶穌回答說：我實實在在的告訴你們，你們找我，、、、乃是因吃餅得飽』（約6：26）<br>然後，主耶穌不是繼續給他們餅吃，而是講出一段很艱難又激烈的話，告訴他們重點不是食物，然後，很多人因此就離開主不信了。<br>『從此，他門徒中多有退去的，不再和他同行』（約6：66）<br><br><br>很多人要耶穌行神蹟給他們看，主耶穌並不是就行給他們看，反而對他們說：<br>『一個邪惡淫亂的世代求神蹟，除了約拿的神蹟以外，再沒有神蹟給他看。耶穌就離開他們去了』（太16：4）<br>說完，主耶穌就離開了。<br><br><br>我們到底是為了什麼來信耶穌呢？<br>我們來信耶穌，是為了什麼呢？<br><br><br>或許，我們過去可以因為各式各樣錯誤的原因來信主，<br>沒關係，那都過去了，主會憐憫。<br>但重要的是現在：<br>現在，我們為什麼還願意信主耶穌？<br>現在，我們信耶穌是為了什麼？<br><br><br>更甚至，當我們面對尖銳的模擬問題時，我們如何來回答呢？<br>如果上帝預定你當乞丐拉撒路，你還願意信祂嗎？<br><br><br>我們為了什麼來信主耶穌？我們信耶穌是為了什麼？<br>我們對這問題的回答，常常就決定了我們對乞丐拉撒路問題的答案。<br><br><br>在許多門徒退去，不再跟隨之後，<br>主耶穌問留下來的十二個門徒：<br>「你們也要去嗎？」（約6：67）<br>彼得是這樣回答的：<br>「主啊，你有永生之道，我們還歸從誰呢？」（約6：68）<br><br><br>盼望使徒彼得的回答，也是我們面對各種苦難的預定問題時，所做出的答案。<br><br><br>面對各種關於苦難的預定問題，我們是肉做的，會痛苦、會流淚，一如乞丐拉撒路生瘡也會痛苦一樣。<br>但是，盼望這經文的禱告，也是我們遇見苦難預定時的禱告：<br>『立時流淚的喊著說：我信！但我信不足，求主幫助』（可9：24）<br><br><br>願上帝幫助我們，加添我們的信心和力量。<br>阿們。<br><br><br>小小羊
