---
title: 發問：上帝為何創造恐龍又滅絕牠們？
last_modified_at: 1547992774
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.上帝為何創造恐龍又為何滅絕牠們?<br/>2.外星人也是上帝的子民嗎( 請不要否認他們存在的可能, 因為我見過飛碟!!!)?<br/>3.原始人的祖先是誰? 上帝為什麼要造比我們低等的他們?<br/>4.為甚麼上帝獨厚歐美人? 他們的膚色形體比亞洲人白皙高大?<br/><!--more-->答：<br/>在回答問題前，我必須先介紹一些基本觀念。<br/>這些觀念很重要，因為會讓我們知道能發問與解答的極限。<br/><br/><br/>重點：	聖經未啟示的，我們無法回答<br/>聖經就是上帝的話，是上帝對人類主動做出的啟示，是上對下的啟示，<br/>不是人類下對上去想出來的知識。<br/>因此，我們能回答的，就是只能根據全本聖經。<br/>聖經沒講的，我們就只能止步，無法回答，必須坦白說『不知道』。<br/><br/><br/>有些問題，聖經有直接答案，所以我們可以回答；<br/>有些問題，聖經沒有直接答案，但可以用全本聖經間接進行推論，這種我們一樣可以回答；<br/>有些問題，聖經不僅沒有直接答案，連間接推論的經文都沒有，這時，我們就只能止步。<br/><br/><br/>人類的好奇心，是永無限制的。<br/>我們在碰觸關於上帝奧秘心意的問題時，要很小心：<br/>對於那些上帝不啟示的奧秘部分，我們要小心，不要過度放縱自己的好奇心。<br/><br/><br/>有一個笑話是這樣說的：<br/>有人問上帝在創造宇宙萬物之前，祂在幹什麼？<br/>這時，有位智慧的聖徒這樣回答：<br/>「祂在幫那些問出這種問題的人創造地獄，讓你們這些笨蛋有地方去。」<br/>雖然這是笑話，但是，它是在嚴厲提醒我們好奇心要有限度。<br/>我們當然可以發問，但是，對於聖經止步的部分，我們就必須止步。<br/><br/><br/>當然，有些問題聖經雖然沒講，但是，透過其他科學研究、數學、物理、化學、、、，我們也能解答許多問題。<br/>畢竟，聖經本來就不是宇宙一切知識的書，而是關於人與神的書。<br/>聖經不教你彈鋼琴，不會告訴你數學如何解，<br/>但聖經會告訴你一切關於人與人、人與神之間，一切你需要知道的事。<br/>『神的神能已將一切關乎生命和虔敬的事賜給我們』（彼後1：3）<br/>『聖經都是神所默示的，於教訓、督責、使人歸正、教導人學義都是有益的』（提後3：16）<br/><br/><br/>在特殊啟示部分，除了聖經與耶穌基督，我們沒有其他管道可以獲得這部分啟示。<br/>但在一般啟示、普遍恩惠部分，宇宙間一切的學問（數學、物理、化學、、），都可以呈現出來，而非單靠聖經而已。<br/>所以，有些問題，雖然聖經沒有，但因為這問題其實是一般啟示、普遍恩惠領域的，所以我們可以透過一般啟示所顯示出來的知識來進行回答。<br/>但只要牽涉到特殊啟示，也就是關於人和神的部分，唯一的回答標準，就是聖經而已。<br/><br/><br/>以下開始進入回答的正題。<br/><br/><br/>一、	上帝為何創造恐龍又為何滅絕牠們?<br/>答：<br/>這問題要分兩個部分來看：<br/>1.假使是要問『為何有恐龍，而牠們為何會滅絕』<br/>那這問題主要是屬於一般啟示、普遍恩惠的科學領域，要去問科學家、地質學家、古生物學家、、、，看看他們的解答是什麼，而不是放在信仰領域來問。<br/>然而，雖然我們可以聽科學家的答案，但不要以為那些答案就絕對正確無誤。<br/>只有聖經才是絕對真理，科學發現不是，因為科學發現常常會後面的推翻前面的，不是永世不變的真理。<br/><br/><br/>2.假使是要問『上帝的動機』（這應該是發問者真正的目的）<br/>那麼，回歸我文章開始介紹的觀念：<br/>聖經有講嗎？<br/>聖經根本沒講！<br/>所以我們當然不知道上帝幹嘛創造恐龍、上帝幹嘛毀滅牠們。<br/>事實上，這問題還可以擴展，<br/>像是：<br/>上帝幹嘛創造你？<br/>上帝幹嘛創造星星？<br/>上帝幹嘛創造深山裡的小花？<br/><br/><br/>聖經對此有沒有答案？<br/>有！<br/>就是『為了榮耀上帝』。<br/>但是，假使你對此答案還不滿足，還要繼續問下去，要追問上帝更深的動機，那就是企圖碰觸上帝更隱密的心意，<br/>這時，我只能說答案是『不知道』，而且我們必須止步。<br/><br/><br/>請注意，『不知道』並不可恥，假使這世間有人宣稱他什麼宇宙間的奧秘都知道，那才是胡說八道。<br/>聖經有的東西，我們不知道，那是我們才疏學淺、不夠努力，當然不是很好；<br/>但聖經沒有的東西，我們承認自己不知道，那才是真正誠實與智慧的表現。<br/><br/><br/><br/><br/>二、外星人也是上帝的子民嗎( 請不要否認他們存在的可能, 因為我見過飛碟!!!)?<br/>答：<br/>一樣的思考路徑：<br/>請問，聖經有提到外星人嗎？<br/>科學可以證明有外星人嗎？<br/>否則的話，你有看見，你又怎知你不是誤判？<br/><br/><br/>很多人會說科學『證明』有外星人，那是胡說八道。<br/>科學到目前對於外星人，無法證明有，也無法證明沒有，科學的答案是『不知道』。<br/>同樣的，<br/>科學到目前對於上帝，無法證明有，也無法證明沒有，科學的答案是『不知道』。<br/>科學是一種方法，每種方法都有其極限。<br/>看星星就要用望遠鏡，看細菌就要用顯微鏡。<br/>用望遠鏡看不到細菌，但這不表示細菌就不存在，也不表示細菌就存在。<br/>科學只能忠實陳述：<br/>我用望遠鏡來進行檢查，看不見細菌。<br/>但你問我細菌存在不存在，我不知道，因為我還無法證實。<br/><br/><br/>只因我看到有外星人，就表示外星人存在？<br/>這樣的態度，連基本的科學都沒有！<br/>因為，精神科病房裡面，一大堆都會告訴你他看到牆上有蛇、他是耶穌、他是毛澤東在世。<br/>你說你不是精神病，所以你說的一定可信。<br/>問題是，假使因為你這樣說，我就這樣信，那我就是超級笨蛋，我們園地的文章也可以丟垃圾桶，聖經也不准我們這樣信。<br/>『愚蒙人是話都信；通達人步步謹慎』（箴14：15）<br/>你可想過，除了『你親眼見過』這項資料以外，你能提出什麼資料來證明呢？<br/>我還不講那些資料各自的可信度高低喔，只講提出證據資料，但你恐怕也提不出來。<br/>若是如此，如何能證明？如何能說服人呢？<br/>我還可以提醒你一個很嚴重的問題：<br/>佛教徒一大堆人也會見證說他們親眼見過佛祖、觀世音菩薩；<br/>道教徒一大堆也都說她們親眼見過鬼神、見過媽祖；<br/>異端一大堆也說他們到過地獄看見誰在那裡；<br/>所以，『我見過』這種敘述，就表示這為真？<br/>假使這是你判斷真理的原則，那麼，我敢保證，聖經馬上可以丟垃圾桶了，因為你的信仰已經建立錯根基，而且和其他宗教已經無法鑑別。<br/>我的話說得比較重，但卻是很嚴肅的提醒，因為『靠感覺』、『靠自己眼見』來『證明真理』，是一般人很常見的習慣，但那卻是很嚴重錯誤的路線，基督徒不得效法！<br/><br/><br/>既然聖經沒有講有沒有外星人，而且科學到目前依然無法證明有沒有外星人，所以，我們當然無法用一般啟示的方式知道有沒有外星人，更別提用特殊啟示的方式知道他們是不是上帝子民了。<br/><br/><br/><br/><br/>三、原始人的祖先是誰? 上帝為什麼要造比我們低等的他們?<br/>答：<br/>一樣的思路：<br/>聖經有講這部分嗎？<br/>沒有！不是嗎？<br/>你問的問題，其實都大同小異，似乎都是在問『上帝動機』這種隱密領域，而這種領域的問題，我前面已經回答過了。<br/><br/><br/><br/><br/>四、為甚麼上帝獨厚歐美人? 他們的膚色形體比亞洲人白皙高大?<br/>答：<br/>又是一樣的問題。<br/>其實，我可以幫你想更多的問題：<br/>為什麼上帝要讓那些人長得那麼漂亮，卻讓那些人長得那麼醜？<br/>為什麼上帝要讓那些人一生好命，出生就穿金戴銀、富貴雙全，卻要讓那些人一生歹命，出生在貧賤之家、終生乞討為生？<br/>為什麼上帝要讓某些國家有福音可聽，卻讓古代中國沒福音可聽？<br/>這樣的問題，永遠可以問不完，<br/>但其實問題的答案都一樣，思路也都一樣，前面都講過了。<br/><br/><br/>為什麼？<br/>因為那是『上帝預定』！<br/>這是我們這園地裡不斷反覆教導的觀念。<br/><br/><br/>為什麼上帝要這樣預定？<br/>因為那是祂的主權，祂認為這樣可以榮耀祂自己，祂認為這樣是美好旨意。<br/>『你將這些事向聰明通達人就藏起來，向嬰孩就顯出來。父啊，是的，因為你的美意本是如此』（太11：25-26）<br/>『窯匠難道沒有權柄從一團泥裡拿一塊做成貴重的器皿，又拿一塊做成卑賤的器皿嗎？倘若神要顯明他的忿怒，彰顯他的權能，就多多忍耐寬容那可怒預備遭毀滅的器皿，又要將他豐盛的榮耀彰顯在那蒙憐憫早預備得榮耀的器皿上。、、、、這有甚麼不可呢？』（羅9：21-24）<br/><br/><br/>假使再繼續深入，要再逼問上帝更奧秘的心意，為什麼祂會覺得這樣就是好？祂根據什麼原因做出這種預定？<br/>那麼，我只能說：<br/>聖經已經止步的東西，我們就只能到此為止，承認自己不知道，並且謙卑並甘心接受上帝不啟示的美意。<br/><br/><br/>有機會的話，請多讀我們園地文章，不管是新發表的、舊發表的，請多閱讀。<br/>有讀不懂之處，歡迎發問。<br/>我深信，任何一個弟兄姊妹，只要願意認真閱讀我們園地的文章，長期下來，不可能不會對預定論、上帝主權有非常強烈而清楚的認識。<br/><br/><br/>願上帝幫助發問者，也幫助大家。<br/><br/><br/><br/><br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269192076">1.	如果上帝掌管『一切』，那麼，『罪惡』來自哪裡？</a><br/><a href="/posts/269192080">2.	兩種錯誤碰觸預定論的態度一：過度探究</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>