---
title: 發問：如何分辨現代教會詩歌不當的歌詞？
last_modified_at: 1547992773
category: 現代教會音樂的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.	要怎樣選團契事奉、敬拜用的歌呢<br/>2.現在很多不合聖經的歌詞 要如何分辨呢?<br/><br/><!--more--><br/><br/>問題：<br/>最近在現代教會生活發現很多問題，於是上網搜尋，剛好逛到您的部落格<br/>真的是受益良多<br/> <br/><br/>不過還有些問題<br/> <br/><br/>部落格中有傾向把詩歌分為崇拜用和個人靈修用<br/>對於自己教會禮拜日的崇拜中傳統詩歌逐漸減少..感到十分的可惜<br/> <br/><br/>不過由於還是學生，主要的服事是在青年團契和校園團契<br/>在青年團契唱傳統詩歌又有那麼一點怪<br/>尤其是幾乎全部的青年都陷入約書亞那股讓我不安的風潮裡面...<br/>要怎樣選團契事奉、敬拜用的歌呢<br/> <br/><br/>在校園的問題比較少，因為並沒有一個場地可以用來插電玩樂團<br/>校園團契也有自己的詩歌本裡面有傳統詩歌 一些現代詩歌和校園同工寫的歌<br/>加上大部分的情況下都是輕唱或是搭配一把木吉他或鋼琴<br/> <br/><br/>我還有一些問題在於現在很多不合聖經的歌詞<br/>要如何分辨呢?<br/>有沒有一些常被使用的詞 可以參考呢?<br/>～～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/>以下由思佳姊妹回答：<br/>關於分辨不當歌詞部分，以下是我覺得不當的一些例子：<br/><br/><br/>1.『我要建立起一群大能的子民』〜 <br/>在敬拜中直接以神的角度當第一人稱來唱詩是不對的，我們既是向著神敬拜，    怎麼還以神的角度自稱呢？除非是神劇、聖誕劇之類有戲劇扮演的歌，像我曾介紹過的一首歌『我在這裡，主』http://blog.roodo.com/yml/archives/5776265.html <br/>會眾敬拜時可以唱回應部份，而飾演上帝第一人稱的那位(如由一群人唱當然是很怪)若以旁白聲音方式出現較為妥當(很抱歉因為版本資源限制，當時貼出的第二版就是我現在說的這種不佳示範)。 <br/><br/> <br/>2.小心『求聖靈來』這種歌詞 <br/>求聖靈『進來』這是錯誤的，因為聖靈已經內住， <br/>「我要求父，父就另外賜給你們一位保惠師，叫他永遠與你們同在」【約14：16】 <br/>「我要從父那裡差保惠師來，就是從父出來真理的聖靈…」【約15：26】 <br/>所以不要把聖靈想像成「上身」「退駕」那一類去，我們只能求已經內住的聖靈『充滿』，不能求『聖靈從外面進來充滿我』，至於求聖靈『運行在我們中間』、『運行在教會裡』，這是一種求聖靈『能力運行』，不是聖靈『本體降臨』，這是可以的。 <br/> <br/><br/>3.『向聖靈求…』 <br/>聖經裡，沒有單獨向聖靈禱告的，只有同時對聖父、聖子、聖靈禱告；<br/>可以單獨對聖父禱告，可以奉主耶穌的名禱告，但不能單獨對聖靈禱告。 <br/><a href="/posts/269195532">請參閱『發問：怎樣是正確的禱告？』的回應討論部分</a><br/> <br/><br/>4.視信耶穌“得救”為我們有能力給別人的『禮物』 <br/>我們能得救是神的揀選，所以我們沒有資格去說送『得救』這種禮物給別人，只能說傳『福音』給別人。 <br/> <br/><br/>5.『每一次我禱告就搖動祢的手』 <br/>我們的權柄沒有高過上帝，只能說主若願意就成就這禱告，但就連耶穌的禱告也有不蒙允許的不是嗎？（我父啊，倘若可行，求你叫這杯離開我）（太26:39） <br/>我們豈有禱告就一定要強迫神起來作工的權柄呢？ <br/><a href="/posts/269195512">請參閱：『發問：禱告可以搖動上帝的手嗎？可為日常生活禱告嗎？』</a><br/><br/> <br/>6.有些詩歌雖沒有不合聖經但內容過於貧乏，例如整曲只有不斷重覆『我讚美祢』『我歌頌祢』『我敬拜祢』之類的〜 <br/>其實我們無論是歌頌神的信實、神的公義、神的憐憫、神的恩慈、神的各樣偉大屬性，這些都是在讚美神，這樣的歌頌就是實質的敬拜了，不是一直唱著『我讚美祢』這句話才叫讚美，如果我們讚美一個人只會說『我讚美你』，卻說不出到底要讚美人家哪一點時，就顯得不太真誠了不是嗎？ <br/> <br/><br/>7.歌詞與音樂相諷〜 <br/>有的歌雖說文字本身沒有錯誤，但配上的音樂卻是在諷刺這句對的話， <br/>例如將“耶穌釘十架”的歌詞配上節慶歡愉或熱舞的音樂，我們知道同樣的一句話，說的口氣不同時，意思常常是代表相反的！音樂就如同說話的口氣一樣， <br/>聽聽下面這首例子：http://www.youtube.com/watch?v=BNUQtt4IUNI&amp;feature=related <br/>耶穌為我受苦釘十架、受如此莫大的羞辱， <br/>這幕我若在現場、我若信是真實的，必然感激涕零與羞愧萬分！ <br/>但為什麼那音樂卻讓耶穌彷彿像死在舞廳裡？背景節奏明明就是適合慢舞的！ <br/>還有，我也聽過歌詞是“萬膝要跪拜”樂團卻演奏Rumba這般搞笑的詮釋。 <br/> <br/><br/>8. 流於嘈嗷卻嚴重缺乏對上帝行公義、施憐憫回應的詩歌〜 <br/>在阿摩司書5：21〜24當中說到 ：『我厭惡你們的節期…要使你們歌唱的聲音遠離我，因為我不聽你們彈琴的響聲。惟願公平如大水滾滾，使公義如江河滔滔。』 <br/>呂振中版翻譯：『我恨惡、我鄙視你們的節期…讓你們詩歌之嘈嗷遠離我吧！你 <br/> 們琵琶的調子、我不聽。但愿公平如洪水滾滾，公義如江河長流。』 <br/>※嘈嗷：形容聲音喧鬧雜亂，此節經文原文的確有“喧嘩”之意 <br/>http://bible..fhl.net/new/parsing.php?engs=Amos&amp;chap=5&amp;sec=23&amp;m= <br/>想想今日許多所謂「敬拜讚美節慶」是否流於嘈嗷？是否只滿足於意涵狹隘的「敬拜讚美」而嚴重缺乏回應上帝行公義、施憐憫的命令呢？ <br/> <br/><br/>9. 『萬口要承認祂是耶穌』 <br/>這種歌詞實在不太有意義！你本來就叫做小明，所以大家就叫你小明，這有甚麼特別的嗎？我覺得這種歌詞如果能改成：『萬口要承認耶穌是真神』或是『萬口要承認耶穌是救贖』，傳唱時才具意義！ <br/> <br/><br/>10. 不合聖經教導的『宣告』歌詞 <br/>神允許，或要求我們去「宣告」三方面的事。<br/>第一，宣告過去神已經成就的事。<br/>第二，宣告現在祂要我們去做的事。<br/>第三，宣告祂已吩咐將來一定會成就的事。<br/>任何不屬這三樣的事，都是僭越神權柄的嚴重錯誤。 <br/>時下流行奉主的名宣告的教導或歌詞，是靈恩運動和新世紀運動產物。 <br/> <br/><br/>11.「沒關係，寬恕你」嗎？ <br/>許多現代詩歌幾乎都只強調神有憐憫、有恩慈、能醫治…，卻總是不敢碰觸扎心的認罪部分，例如有一首名為「祂」(He)的詩歌，文詞優美、音樂也作得不錯，但很可惜末句卻以「雖我們生活時常令祂傷心，祂還是說『寬恕你』」作為整曲結論，彷彿人不用認罪悔改神就會自動因愛降低公義標準，很多“自我感覺良好”的靈恩派詩歌常有這種傾向，唯恐罪一被挖開就無法繼續自我陶醉的唱下去… <br/> <br/>祂（He）<br/>http://hk.geocities.com/kellyshumkayee/OldWebSite/He.htm<br/> <br/>祂斥責風浪狂風大浪平靜，<br/>祂譜寫樂章滿有和諧安寧，<br/>祂安置星宿以光華綴黝穹，<br/>祂步步保守雖孤寂夜無窮，<br/>祂必定垂聽孩童初次禱祈，<br/>祂喜愛義者罪人也不撇棄。<br/>雖我們時常令祂傷心痛苦，<br/>祂還是說：「我寬恕」。 <br/>祂成全宿願化陰黧變光明，<br/>祂成全美夢化愁雲為朗晴，<br/>祂非常清楚彩虹終於何處，<br/>祂非常明白地平線外何物，<br/>使聾子聽見瞎子看見主面，<br/>使你我言行無所遁形主前。<br/>雖我們時常令祂傷心痛苦，<br/>祂還是說：「我寬恕」，「我寬恕」。<br/><br/><br/>以上是我認為較不宜的詩歌例子，提供大家參考。<br/><br/><br/><br/><br/>思佳</p>