---
title: 發問：基督教和天主教的聖經，那個才正確？
last_modified_at: 1547992854
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

<p>這些問題，是屬於『正典』、『聖經無誤』這類的議題。<br/>在很多關於這類議題的書上，多半會提到這些問題。<br/>我們園地『聖經無誤、解經原則』次分類夾裡，就常會介紹到這類觀念。<br/><!--more-->1.     基督教的聖經與天主教的聖經收錄的卷書不盡相同？<br/>答：<br/>沒錯。<br/>基督教的聖經，天主教全部都有，但是，天主教比基督教多出了幾卷，那部分叫『次經』（或稱旁經）。<br/>次經形成的時間，大約介於舊約與新約之間。<br/>舊約和新約，中間隔了大約四百多年。<br/> <br/><br/>2.     當初是誰決定該收錄哪一卷書的呢？<br/>答：<br/>正確的說法是『聖靈』自己決定的。<br/>很奇怪吧？<br/>但事實確實是如此。<br/>因為，聖經的形成，並不是由於任何人或任何會議決定的。<br/>很多人會說是哪些人、哪些會議決定，但那是錯誤。<br/>會議只是『肯定』哪些是聖經，會議不是『決定』哪些是聖經。<br/>我的意思是說，哪些經卷是聖經，早就已經被各教會接受了，後來的會議，只是正式承認這件事而已。<br/>沒有一卷聖經，是之前眾教會沒使用、或是本來就被眾教會拒絕，可是因為會議決定要把這卷收入聖經，大家才被迫接受的。<br/> <br/><br/>3.     基督教和天主教的聖經，誰才是正確？<br/>答：<br/>我們基督教和天主教的爭議點，是在多出來的那些『次經』部分（天主教認為那些依然是正典，叫第二正典，不是次經。但我們依然使用基督教的術語來描述）。<br/>那些次經，是直到大約西元十六世紀，天主教才把它們列為正式的聖經。<br/>在此之前，雖然很多人有在閱讀次經，但是，沒有多少人將之看為和聖經同等。<br/>換言之，真正的聖經『正典』（也就是基督教和天主教都收錄的那些），不是由會議決定的；<br/>可是，明明就不是聖經的『次經』，卻是由天主教會議決定的。<br/> <br/><br/>兩約之間形成的次經，夠格稱為聖經嗎？<br/>我只舉兩個簡單的論點，大家可以自己去想一想：<br/>1.	耶穌時代的猶太人，並不接受次經是正典，他們接受的是和我們基督教同樣的舊約聖經。<br/>2.	耶穌接受的，就是我們現今使用的舊約聖經，祂並沒接受次經。<br/> <br/><br/>簡言之，去除次經，猶太教、天主教、基督教的舊約聖經都是一樣的，主耶穌也使用這樣的舊約聖經，不使用次經。<br/><br/><br/>至於猶大書有兩段很特殊的經文，有引用典外文獻（正典外的文獻）『摩西升天記』（猶1：9）及『以諾一書』（猶1：14-15）的可能性，但是，猶大書並未將這兩卷視為正典，因為這二卷連次經都算不上。<br/>事實上，即使新約作者引用次經，也不表示他們就承認次經是正典，因為：<br/>1.	新約作者引用舊約時，常會加上『經上說』、『神說』、『藉先知』、、、這類用詞，表明這是神的話。但猶大書這兩段經文，卻毫無這種用法。<br/>2.	新約作者引用別人的文獻，不表示就肯定它們是正典。『克里特人常說謊話，乃是惡獸又饞又懶』（多1：12），這經文是保羅引用異教克里特詩人的詩，但這不表示保羅接受他的詩就是正典。<br/><br/><br/>我們可以參考次經，畢竟，那是研究兩約之間的重要文獻。<br/>但是，把次經當聖經、當成上帝的話，那可就差遠了。<br/>我們可以讀論語、孟子、老子道德經，畢竟，那是中國古聖先賢偉大的教導。<br/>但是，把這些當成聖經、當成上帝的話，那就差遠了。<br/> <br/><br/>至於其他新約聖經部分，則是使徒與使徒相近之人所寫，流傳於各教會。<br/>當時並沒有大家討論哪些是共同使用的。<br/>但後來，越來越多異端宣稱他們用的才是真正的新約聖經，你們這些基督徒用的是假的。<br/>這還得了？冒牌的拼命出來說他們才是正牌，假使你是正牌，你要怎麼辦？<br/>所以，各教會開始出來討論，彼此分享大家讀的是哪些新約聖經，<br/>沒想到，大家讀的幾乎是一模一樣的經卷，只有少部分有爭議。<br/>所以，後來的會議共同發表聲明，宣告大家我們眾教會讀的正牌的新約聖經是這些。<br/> <br/> <br/><br/><br/>4.保羅也是人，他個人的見解可以代表神的意思嗎？<br/>答：<br/>可以。<br/>因為，不管是舊約聖經還是新約聖經，全部都是『人』寫的，不是上帝從天上寫好丟下來的。<br/>為什麼這些人寫的，就會正確無誤呢？<br/>因為那是『聖靈默示』的，聖靈保守他們在寫聖經時，講出上帝要他們講的話、保守他們每一個字都全部正確沒有錯誤。<br/>這種絕對無誤的聖靈默示的情形，只發生在他們寫聖經時。<br/>使徒彼得寫的聖經，一定無誤；<br/>但彼得就曾在生活上因為犯錯被保羅責備（不敢和未受割禮者一起吃飯）。<br/>『後來，磯法到了安提阿；因他有可責之處，我就當面抵擋他』（加2：11）<br/><br/><br/>至於我們，我們不是使徒，沒有資格寫聖經，<br/>所以我們寫的、講的，當然可能有誤，都只能當個人見解，不能當成絕對的神的意思。<br/>然而，話又講回來，上帝能不能透過我們這些非使徒的凡人，傳講祂的信息？<br/>當然可以！<br/>那麼，要如何分辨呢？<br/>靠全本聖經去查驗了。<br/>真正來自上帝的信息，一定會通得過全本聖經檢驗。<br/>通不過檢驗的，那就不用理會了。<br/> <br/> <br/><br/><br/><br/><br/>請參閱一些文章，還有文章中附上的相關閱讀：<br/><a href="/posts/269191544">如果您是基督徒，但還不確定聖經是否無誤</a><br/> <br/><br/><a href="/posts/269191548">聖經正典的形成，不是因會議而決定</a><br/> <br/><br/><a href="/posts/269191672">從猶大福音談起：新約聖經如何形成的？</a><br/> <br/><br/><a href="/posts/269191952">如果上帝要把對人類的啟示正確無誤流傳下去，哪種方法比較好？</a><br/> <br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p>