---
title: 發問：上帝旨意與父母意見相反時
last_modified_at: 1547992842
category: 預定論與自由意志
tags: ['尋求神的旨意']
---

<p>1. 人生的道路，上帝的旨意<br>
2. 當上帝旨意與父母意見衝突時<br>
3. 算命師的說法<br>
<!--more-->～～～～～～<br>
小小羊弟兄您好!<br>
我是整個家族唯一一個信主的,最近為了人生的道路而與<br>
父母產生了爭執,因為我禱告神所得到的印證,結果和父母<br>
對我的安排不同,我很想順著神的旨意去行,但母親總是<br>
帶著不信的口氣對我說:耶穌又不能幫你讀書,也不能幫你<br>
考試,更不能給你錢吃飯生活,所以你還是實際一點吧!更<br>
甚者,父母還強迫帶我去算命,當然我一句話也沒有問算<br>
命師,都是由父母問的,結果算命師的說法和父母相同,這<br>
讓我更加確定禱告的結果才是神的旨意,因為我認為神是<br>
不會藉算命師來給我指引,只有邪靈才會透過算命師的口<br>
說出抵擋神旨意的話!<br>
<br>
<br>
我聽過一位美國浸信會牧師(Charles Stanley)的講道<br>
,他說不信神的人是神的敵人,是不可能知道神的旨意及計<br>
畫,所以當要尋求神對你自己的旨意時,應該向敬虔愛主的<br>
人徵詢意見,更重要的,是要自己藉由讀經,禱告來向神尋求<br>
<br>
<br>
彼得和眾使徒說:順從神,不順從人,是應當的<br>
但是這個人是我自己的父母,在整個家族中只有我一個人<br>
信主的情況下,我發覺真的在某些事上我和家裡的人所看<br>
的角度會有所不同,在中國人的傳統裡,我很怕這樣會被<br>
冠上不孝,不切實際的罪名,我又怕在父母面前作出不好的<br>
見證,以致於主的名被批評被嘲諷,但我又知道要順服神的<br>
旨意,不然機會可能一去不復返,因為神給我的確據太真實<br>
了<br>
<br>
<br>
所以我想請教的是,當自己向神禱告所得到的指引和未信<br>
主的父母所給我的安排不同時,我應該如何去行?<br>
<br>
<br>
謝謝!!!<br>
<br>
<br>
Posted by Daniel at 2009年02月6日 20:28<br>
<br>
～～～～～～～<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
答：<br>
其實，這裡面有好幾個問題。<br>
1. 人生的道路，上帝的旨意<br>
2. 當上帝旨意與父母意見衝突時<br>
3. 算命師的說法<br>
<br>
<br>
1. 最近為了人生的道路而與父母產生了爭執,因為我禱告神所得到的印證,結果和父母對我的安排不同<br>
答：<br>
由於發問者並未說明是關於求學、職業還是婚姻、、、的人生道路，所以我只能很廣泛的進行回應。<br>
在此，有時可能要稍稍潑一下冷水：<br>
你真的確定那是真正從神來的印證？<br>
你真的確定那是上帝的旨意？<br>
<br>
<br>
沒錯，假使真的是上帝旨意，那我們當然要順從神不順從人。<br>
但問題是，假使不是呢？<br>
假使父母的意見才是上帝旨意呢？<br>
<br>
<br>
上帝旨意，有顯明的旨意，也有隱密的旨意。<br>
顯明的旨意，我們可以很確定，很斬釘截鐵。<br>
顯明的旨意，已經寫在聖經裡，像；不可殺人、不可姦淫、不可偷盜、、、。<br>
隱密的旨意，我們最好不要太一相情願，不要太斬釘截鐵。<br>
隱密的旨意，像：我要找什麼工作、我要和誰結婚、我要讀什麼科系、、、。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
2. 結果算命師的說法和父母相同,這讓我更加確定禱告的結果才是神的旨意,因為我認為神是不會藉算命師來給我指引,只有邪靈才會透過算命師的口說出抵擋神旨意的話!<br>
3. 不信神的人是神的敵人,是不可能知道神的旨意及計畫,所以當要尋求神對你自己的旨意時,應該向敬虔愛主的人徵詢意見<br>
答：<br>
這段話，乍看之下好像很正確，但是，其實大有問題，因為已經對聖經真理做出過度推演。<br>
<br>
<br>
當摩西遇到工作困境時，有一次，提供他意見解決困境的，是他的外邦人岳父。<br>
請注意，是外邦人，而且這人是否信主也未可知。<br>
但他的意見，被摩西採用，而且大大解決了問題，並且聖經並無譴責摩西與葉忒羅。<br>
<br>
<br>
出埃及記<br>
『18:17 摩西的岳父說：你這做的不好。<br>
18:18 你和這些百姓必都疲憊；因為這事太重，你獨自一人辦理不了。<br>
18:19 現在你要聽我的話。我為你出個主意，願神與你同在。你要替百姓到神面前，將案件奏告神；<br>
18:20 又要將律例和法度教訓他們，指示他們當行的道，當做的事；<br>
18:21 並要從百姓中揀選有才能的人，就是敬畏神、誠實無妄、恨不義之財的人，派他們作千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長，管理百姓，<br>
18:22 叫他們隨時審判百姓，大事都要呈到你這裡，小事他們自己可以審判。這樣，你就輕省些，他們也可以同當此任。<br>
18:23 你若這樣行，神也這樣吩咐你，你就能受得住，這百姓也都平平安安歸回他們的住處。<br>
18:24 於是，摩西聽從他岳父的話，按著他所說的去行。』<br>
<br>
<br>
更強烈的，則是猶大賣主。<br>
請注意，上帝的旨意，就是透過猶大的賣主，來達成祂的旨意。<br>
猶大是根本就沒信過主的人，他行的也是邪惡的，但他行的卻是上帝的旨意，只是這是上帝不喜悅的旨意而已。<br>
<br>
<br>
舊約被外邦人摩押人僱請要去咒詛以色列人的先知巴蘭。<br>
這人是邪惡的、是未得救者。<br>
他的動機與意念都是惡的，但他講出的預言卻是真實的。<br>
<br>
<br>
主耶穌在趕鬼時，很多鬼講出的話，比當時猶太人所能認知的還正確。<br>
很多鬼都講：<br>
1. 你是上帝的兒子<br>
2. 我們會被趕到無底坑去，或是你未來會讓我們受苦<br>
這些話，有錯嗎？<br>
事實上，連主耶穌的大弟子彼得，都要到很晚才講出『你是基督，永生上帝的兒子』這種話，而且主耶穌還稱讚他這是上帝啟示他講的。<br>
可是那些小鬼們卻七早八早就很清楚這是上帝的兒子，你說這厲不厲害？<br>
<br>
<br>
重點在：<br>
聽到外邦人（不信者）講出的話，不要太隨便就以為一定不是上帝許可的，或是一定違反上帝，或是一定錯誤。<br>
<br>
<br>
人生在世，不能太過聖俗二分：<br>
屬神的人，好像一定都對；<br>
不屬神的人，好像一定都錯。<br>
<br>
<br>
基督徒讀書未必比不信者成績好，<br>
基督徒經營企業未必比不信者成功。<br>
<br>
<br>
基督徒得到上帝的特殊啟示，特殊恩惠，<br>
但別忘了，未信者也依然受到上帝普遍啟示、普遍恩惠的眷顧。<br>
<br>
<br>
在普遍恩惠的領域裡，非基督徒，甚至是敵對基督的人，有時依然有很大的智慧，能講出很正確的事。<br>
<br>
<br>
當然，嚴格來說，那些未信者是不可能講出真正絕對正確無誤的一切預言、講出正確無誤的關於神的真理。<br>
但是，在普遍恩惠之下，他們講出大致可信的預言，講出非關屬神真理的世間智慧，並不是不可能的事。<br>
<br>
<br>
成功的非基督徒企業家，對於景氣與公司未來的預測，恐怕比我們最敬虔的基督徒都還會更準吧？<br>
大數學家、大科學家研究出來的宇宙奧秘，恐怕比我們最敬虔的基督徒還更正確更有智慧吧？<br>
<br>
<br>
那麼，難道我主張基督徒應該去算命？<br>
當然不是，而且絕對不是！<br>
我嚴厲譴責這種行為，也嚴厲譴責基督徒在教會裡企圖透過所謂先知特會、先知預言去進行算命的行為。<br>
<br>
<br>
我要講的意思，是很清楚的：<br>
不要輕易就認為那些算命仙講的、不信的父母講的，就一定是錯的，一定和上帝旨意相反。<br>
<br>
<br>
但是，即使他們講的是對的，即使算命仙講的是正確的，也未必表示我們就要遵守或聽信。<br>
更重要的是，上帝禁止我們去透過算命仙求問未來（即使他們講的是正確的）。<br>
<br>
<br>
其實，在此我要提醒一個算命仙準確的其中一個原因：<br>
看人、對人類心理的判斷，比一般人還準。<br>
其實，很多算命仙的算命，並沒什麼神奇之處，而是透過對一個人言談、衣著、神色、焦慮、、、，<br>
用這些很一般性的事物，就可以做出相當良好而正確的判斷與預言了。<br>
這只是一種普遍恩惠的使用而已，連邪靈都還不需要。<br>
當然，有很多算命仙是交鬼、倚靠邪靈的。<br>
但我要強調的是，有時他們連邪靈都不需要，單靠一些很簡單的心理技巧、看人技術，就已經可以做出相當有準確度的預言與解說了。<br>
<br>
<br>
至於非關算命仙的未信者，不表示基督徒在尋求神的旨意時，就不能參考他們的意見。<br>
我要很不客氣講：<br>
一個有智慧的未信者，有時講的意見，比敬虔而愚蠢的基督徒長輩還要有幫助、而且更合神的心意。<br>
<br>
<br>
你嚴重心臟病要開刀，這時要找哪位醫師開才比較好？<br>
找敬虔而技術拙劣的基督徒醫師？還是找不信主但技術精巧的未信者醫師？<br>
只能找基督徒詢問？還是可以找有智慧的未信者詢問？<br>
很多基督徒雖然很敬虔，但對於社會許多事情非常的無知，未必能給你什麼真正好的意見。<br>
但有很多未信者是很有智慧的，對社會常識、對很多事情有很深的認識，有時他們告訴你的好醫師名單，搞不好比那些敬虔基督徒告訴你的名單還要有用而且正確。<br>
<br>
<br>
當然，我不是說就不要禱告，更不是說敬虔又有智慧的基督徒會比不信主而有智慧的未信者差。<br>
事實上，一個敬虔的基督徒一旦有智慧，那種智慧程度絕對是在未信者之上，而非之下。<br>
問題是，我們捫心自問：<br>
這種基督徒，多嗎？<br>
反而是迷信、愚信、盲信、糊里糊塗信、不知信些什麼的基督徒比較多吧？<br>
很多基督徒很敬虔讀經禱告，但對很多事情所表達的意見、所提出的建議，常常會讓我差點沒當場吐血。<br>
<br>
<br>
不要太聖俗二分，切記切記。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
4. 當自己向神禱告所得到的指引和未信主的父母所給我的安排不同時,我應該如何去行?<br>
答：<br>
假使經過多方查證，真的確定自己領受是來自上帝的，那麼，答案是很清楚的：<br>
順從神不順服人，是應當的。<br>
而代價？<br>
當然就是要背起十字架了。<br>
即使要為了順服神而必須被咒罵、被欺壓、被丟石頭，甚至必須死，也都要繼續堅持下去了。<br>
<br>
<br>
孝順父母，不要頂撞父母，但意見要堅定，語氣盡量和緩。<br>
<br>
<br>
但是，我還是要提醒再提醒：<br>
在人生道路上，你真的確定那是上帝來的旨意嗎？<br>
假使不是，反而你父母是對的，那你就嚴重了，反而使他們未來更不可能信主了。<br>
<br>
<br>
講這些，請不要以為我不看重個人感動、不看重上帝隱密的旨意、不尋求上帝。<br>
事實上，我個人的婚姻，我的工作，我工作的地方，都是透過上帝旨意而來。<br>
而當我確定之後，真的就開始走背十字架的人生，歷盡千辛萬苦、無盡的波瀾與苦難，堅守自己的領受，無愧自己的異象，直到今天。<br>
但是，要走這條路之前，我還是必須提醒：<br>
真的確定嗎？<br>
因為，太多基督徒當初都以為他們確定那是上帝的旨意，事後卻證明根本是胡說八道、妄稱上帝名號而已。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
有些文章，請自行參考：<br>
1. 上帝會藉不信者的口對基督徒說話嗎？</p>

<p><a href="/posts/269195008" target="_blank">/posts/269195008</a><br>
<br>
<br>
2. 奉主的名和神的旨意（轉貼）</p>

<p><a href="/posts/269192020" target="_blank">/posts/269192020</a><br>
<br>
<br>
3. 這是上帝的聲音（旨意）？</p>

<p><a href="/posts/269192260" target="_blank">/posts/269192260</a><br>
<br>
<br>
4. 關於上帝旨意的一些分類<br>
<a href="/posts/269192556" target="_blank">/posts/269192556</a><br>
<br>
5. 走偏了的『尋求神的旨意』</p>

<p><a href="/posts/269192560" target="_blank">/posts/269192560</a><br>
<br>
<br>
<br>
小小羊<br>
<br>
&nbsp;</p>



