---
title: 盡本分：照誰的標準？
last_modified_at: 1547992713
category: 成聖之路
tags: []
---

『努力盡本分，敬畏神主權』，這是很重要很重要的信仰觀念。<br>我們今天要來思考的是：<br>努力盡本分，該根據誰的標準？根據自己的標準嗎？<br><!--more-->為何我要講這議題？<br>因為我非常害怕，親眼見到許許多多傳道人與信徒，明明就是爛到極處又懶到極點，可是自我形像非常良好，好到竟然以為自己非常努力盡本分，而且已經盡到本分了。<br><br><br>怎麼會這樣呢？<br>為何明明就是沒善盡本分，又惡又懶，但當事人卻覺得自己已經很努力，非常盡本分了？<br>後來我發現，這些人那種良好的自我形像，似乎都有一個共通的特點：<br>標準由『個人自訂』！<br>換言之，這些人會覺得自我形像良好，因為標準是由他們自行訂定，依照他們的自訂標準，他們當然覺得自己確實做得很好了。<br><br><br>這種情形，並不是只在基督徒出現，事實上，連社會上的未信者，甚至連貴為總統的人，一樣會出現這種很離譜的現象：<br>做得非常爛，但自我形像良好，認為自己已經非常努力，善盡本分了。<br><br><br>這會有什麼問題？<br>問題非常嚴重！<br>基督教非常強調『認罪悔改』，這種認罪悔改的觀念，是信仰的核心觀念之一。<br>什麼時候，教會喪失認罪悔改的能力，不再進行認罪悔改的教導，不強烈要求認罪悔改的動作，教會就喪失了真理的見證，喪失好行為的能力，反而會越來越墮落與敗壞，甚至比不信者還壞。<br>一個人能改正缺失，當然必須要『先』知道自己原先的行為是缺失；<br>一個人要能認罪悔改，當然要『先』知道自己的行為是罪。<br>相反的，當一個人不認為自己有缺失，不認為自己的行為是罪時，<br>他怎會改正缺失，怎會認罪悔改？<br>結果，當然就是繼續爛下去壞下去，不知改正，並且自我形像良好。<br><br><br>我們來看一段經文：<br>馬太福音<br>25:14 天國又好比一個人要往外國去，就叫了僕人來，把他的家業交給他們，<br>25:15 按著各人的才幹給他們銀子：一個給了五千，一個給了二千，一個給了一千，就往外國去了。<br>25:16 那領五千的隨即拿去做買賣，另外賺了五千。<br>25:17 那領二千的也照樣另賺了二千。<br>25:18 但那領一千的去掘開地，把主人的銀子埋藏了。<br>25:19 過了許久，那些僕人的主人來了，和他們算帳。<br>25:20 那領五千銀子的又帶著那另外的五千來，說：主啊，你交給我五千銀子。請看，我又賺了五千。<br>25:21 主人說：好，你這又良善又忠心的僕人，你在不多的事上有忠心，我要把許多事派你管理；可以進來享受你主人的快樂。<br>25:22 那領二千的也來，說：主啊，你交給我二千銀子。請看，我又賺了二千。<br>25:23 主人說：好，你這又良善又忠心的僕人，你在不多的事上有忠心，我要把許多事派你管理；可以進來享受你主人的快樂。<br>25:24 那領一千的也來，說：主啊，我知道你是忍心的人，沒有種的地方要收割，沒有散的地方要聚斂，<br>25:25 我就害怕，去把你的一千銀子埋藏在地裡。請看，你的原銀子在這裡。<br>25:26 主人回答說：你這又惡又懶的僕人，你既知道我沒有種的地方要收割，沒有散的地方要聚斂，<br>25:27 就當把我的銀子放給兌換銀錢的人，到我來的時候，可以連本帶利收回。<br>25:28 奪過他這一千來，給那有一萬的。<br>25:29 因為凡有的，還要加給他，叫他有餘；沒有的，連他所有的也要奪過來。<br>25:30 把這無用的僕人丟在外面黑暗裡；在那裡必要哀哭切齒了。<br><br><br>請注意那個領一千銀子的僕人的反應。<br>他是標準的自我形像良好的人。<br>對他自己而言，他將銀子放在地下，是天經地義，非常合理。<br>與其他五千賺五千、二千賺二千的僕人相比，這一千的僕人一點也不覺得自己有什麼慚愧與羞恥，<br>相反的，他覺得自己非常對、非常合宜，認為自己也是盡本分的人。<br><br><br>不僅如此，這個一千銀子的僕人，也是非常會講道理，還認為別人也會相信他那套道理的。<br>他會掰出一整套理由，而且聽起來非常「合理」。<br>他不僅會將自己行為合理化，還會講出非常「合理」的話。<br>他不僅自己相信那套合理化的說詞，他也認為主人會接受那套合理化的說詞。<br><br><br>再來，這僕人也非常清楚主人的風格與習慣。<br>他並不是不知道主人的個性與標準，他非常清楚，而且他也很會講，正如許多牧師傳道在講台、很多主日學老師在教室也很會講上帝的道理一樣。<br>都知道，都會講，但講一套做一套，生活與信仰完全脫節。<br><br><br>問題是，上帝的評斷很簡單：<br>你這又惡又懶的僕人！<br><br><br>請注意主人對這惡僕人的駁斥：<br>1.	你知道我標準很高，但你卻擅自用那麼低的標準來衡量自己。<br>2.	你違反社會常識，因為連一般人都知道至少該怎麼做，但你卻連這都沒做到。<br><br><br>最後的評語，上帝在『又懶又惡』之外，還加上一個『無用』！<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹啊，一個自我形像良好的人，是不會知道要認罪悔改的。<br>事實上，起碼有兩個方式可以幫助我們判斷自己是否做得不好、未善盡本分：<br>1.	上帝的標準<br>2.	社會常識<br><br><br>為何這僕人罪無可赦？<br>因為他違反上帝的標準，也違背很簡單的社會常識，<br>明明就沒善盡本分，卻自我形像良好，以為自己做得很夠很好了。<br>事實上，有時即使自己因為聖經真理不熟，不清楚上帝標準，<br>但起碼社會常識也會給人很大的幫助，讓人檢討自己是否做得很不夠很不好。<br>但連這種普遍恩惠領域都嗤之以鼻、毫不在乎，<br>那就更別提特殊恩惠領域了，反正一樣都會將標準踩在地上踐踏。<br>這樣的人，在審判時，當然要被丟棄，哀哭切齒。<br>問題是，假使這人是在主人回來前就『先』哀哭切齒、認罪悔改、善盡本分，事情就截然不同。<br>可是，這人卻是在主人回來審判『之後』，才哀哭切齒，這時當然為時已晚。<br>不要小看哀哭切齒的時間先後，先後一顛倒，狀況就截然不同。<br>當聖經講到末世審判，常常會提到屆時許多人將會哀哭切齒，但為時已晚。<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，有沒有善盡本分，不是照自己的標準！<br>否則的話，六十分基督徒永遠只用六十分當標準，還覺得自己已經一百分；<br>二十分基督徒永遠以二十分當標準，還以為自己已經是優等生。<br>為何我知道？<br>因為我家孩子就是這樣的人！<br>他會很高興回來吹牛說自己考得多好，因為他領先誰誰誰；<br>只是他不敢講還有哪些人考得比他好。<br>他的標準是『比壞不比好』，專拿『比他壞的來比，不敢拿比他好的來比』，所以自我形像當然會好。<br>我親愛的弟兄姊妹們，有沒有善盡本分，標準是『照上帝的標準』，不是『照個人自己的標準』。<br>上帝的標準高不高？<br>大家心知肚明！<br><br><br>當懶僕人對主人說那段描述主人個性的話時，主人並沒反對，而且還提醒他：<br>『你既知道我沒有種的地方要收割，沒有散的地方要聚斂』（太25：26）<br>換言之，主人並沒否定自己標準的高超，而是譴責僕人明知主人標準很高，還擅自大膽降低主人的標準。<br><br><br>有趣的是，對那些一百分基督徒，不斷努力拼命去做的，主人給他們的標準，卻是跌破眾人眼鏡的：<br>五千的賺五千，二千的賺二千，就符合標準，都得到獎賞。<br>主人並沒要求二千的要賺五千，連賺三千都不需要，只要賺兩千就可以達到標準了。<br><br><br>這是很特殊也很有趣的反合性：<br>你越認真努力，上帝對你的標準越不會那麼高；<br>你越不認真努力，上帝對你的標準會越高。<br>你越覺得自己還不夠認真盡本分，上帝對你的要求就越不會那麼高；<br>你越動輒覺得自己已經非常好非常盡本分，上帝對你的要求就越高。<br><br><br>『凡自高的，必降為卑；自卑的，必升為高』（太23：12）<br>『凡有的，還要加給他，叫他有餘；沒有的，連他所有的也要奪過來』（太25：29）<br><br><br>請注意，這段聖經還講『按著各人的才幹給他們銀子』（太25：15）<br>上帝給每個人的恩賜、天資、出生環境、才幹、、、，都是不一樣的。<br>上帝並不會要求二千的也要賺五千才行。<br>因為，上帝不是用『齊頭式假平等的標準』來衡量每一個人，而是因人而異。<br>但是，不管領受多少，每個人都一樣，都必須非常非常努力才行。<br>不管你是去『做買賣』（太25：16），還是去『放銀行生利』（太25：27），你就是必須照本分來努力，反而假使你選擇『放地裡』（太25：18），你就完蛋了！<br>請不要對上帝說，我掘地也很辛苦，沒那回事！<br><br><br>我們有沒有善盡本分？<br>認真讀經禱告，搞清楚上帝標準，我們就會知道那標準是何等的高，我們又是必須何等努力才行。<br>同時，留意一下社會常識吧？<br>連未信者都知道那就是不認真不努力，而基督徒還洋洋得意，以為自己很認真了，那是自欺欺人欺上帝，沒有用的。<br><br><br>在教會裡，有認真努力牧會嗎？<br>聽不見許多會友的風評嗎？<br>大量會友已經覺得你真的很不認真不努力，敬虔的基督徒會友已經一個一個離開教會了，結果還自認為很努力很盡本分了，這要小心了。<br><br><br>在工作上，有認真努力了嗎？<br>聽不見主管與同事的風評了嗎？<br>大量主管與同事已經覺得你很不認真不努力，甚至連主管與同事都已經提醒連連了，結果還自以為很努力盡本分了，這要小心了。<br><br><br>我講兩個真實事例好了。<br>有位基督徒工讀生，每週六打工。<br>當畢業之後，卻不去找正式工作，人家介紹任何正式工作也都不願去做去應徵。<br>身體健康良好，但寧可每日在家裡鬼混度日。<br>人家問為何不去找工作呢？<br>這位工讀生回答：<br>我現在這樣就已經是在工作了啊！<br>原來，他的標準就是：<br>每週打工一天，就是正式工作，這樣就已經是很努力盡本分了。<br>當一個人標準是這麼低，低到違反社會常識的程度，這時，即使打工，會認真努力盡本分嗎？<br>更可怕的是，是什麼樣的基督教家庭、什麼樣的教會、什麼樣的主日學、什麼樣的團契，讓一個從小上主日學參加團契的人，長大後竟然可以變成這種基督徒？<br>說這話，我非常痛心，因為這是我的工讀生，我是他的主日學老師。<br>不僅如此，這不是特例，類似的心態與品德，也是許多教會青少年的情形。<br>這件事，給我很深的反省，因為，身為老闆與主日學老師，一再地體諒，反而變成是縱容的幫兇，使這樣的年輕人不知上進、懶惰度日，還自我形像良好，覺得自己很努力盡本分了。<br>在上帝面前，我懺悔自己的努力不夠，也同時改正自己的缺失。<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，有時，我們的愛心，會變成害人的殺手，而這是我們提供愛心者所未曾想過的。<br>出於愛心所提供的工讀機會，沒想到竟然會變成一個人懶惰度日的藉口；<br>出於愛心的包容與不責備，沒想到竟然使人越來越墮落。<br>因此，我責備這年輕人不當的行為，並要求對方要認真去找一個正式工作，我不願再提供這樣的工讀機會給他。<br>我憤怒，但我愛他，不希望他過一個這樣頹廢的人生，希望他能成為有用的人。<br><br><br>有位牧師，對於探訪，他覺得自己很認真很努力。<br>後來我發現，原來是這樣的探訪：<br>他喜歡的會友，探訪次數非常頻繁，甚至可到每週都探訪；<br>但對於不喜歡的會友，甚至可以一年都沒探訪過一次。<br>這樣的行為，有什麼嚴重？<br>確實有在探訪，不是嗎？只是不平均、有人沒探訪到而已。<br>我親愛的弟兄姊妹們，這種探訪，是非常可怕的，因為很容易引起教會分裂的。<br>對那些常常被探訪到的人，他們覺得你們這些批評者對牧師很不公道，因為他明明就很認真很努力，你們卻一直批評他不努力；<br>對那些沒被探訪到的人，他們覺得你們這些為牧師講話的很不公道，因為牧師明明就很懶惰，你們卻一直為他護航。<br>看到可怕之處了嗎？<br>今天，我不是在講人人都得到基本的探訪關懷，只是有人更多一些而已；<br>我今天講的是有些人連最基本的探訪關懷都沒得到，但有些人卻已經得到非常多。<br>多做，沒關係，但最基本的要做到。<br>否則的話，教會遲早會分裂成牧師派與非牧師派，嚴重干擾教會事工的運作。<br><br><br>其實，這種『嚴重大小眼』、『不喜歡的什麼都不給，喜歡的不論怎樣都給』的情形，不僅在教會裡會產生嚴重問題，連在一般公司、社會、國家，一樣都會產生嚴重問題，千萬不要去觸犯。<br>而這不是什麼高深的神學大道理，只是一般社會常識罷了。<br>請不要低估『社會常識』的重要性。<br>基督徒不僅要遵守上帝標準，還要有社會常識。<br>真正的智慧，一定比社會常識的要求還要更高，而不是更低。<br>當自我的標準比社會常識還要低的時候，這常常就是沒善盡本分、懶惰不盡責的時候。<br><br><br>我不是說社會標準是基督徒奉行的標準與典範，請不要誤解。<br>事實上，社會標準常常比聖經低太多了。<br>社會標準認為只要符合某些條件，離婚是可以的。<br>但基督徒的標準是聖經，而聖經對離婚的標準比社會標準高太多了。<br>但是，連社會標準都知道外遇是不行的、婚外情是不好的。<br>可是假使身為基督徒，卻去觸犯婚外情，然後還不知罪，這樣不僅連聖經標準都沒達到，而且連更低的社會標準都違反，更是羞辱主名，比不信者還不如。<br>我不是說我們就一定不會違反聖經，但是必須知罪知恥，<br>不知罪不知恥的基督徒，比不信者還糟糕。<br><br><br>讓我們來思考保羅這個人。<br>他在社會標準的眼中，是義人，是『無可指摘的』（腓3：6），是行為良善的；<br>可是，他卻認為自己是『罪魁』（最壞的壞人）（提前1：15）。<br>他非常努力認真，為主拋頭顱撒熱血，拼命向標竿直奔（腓3：14）；<br>可是，他竟然認為『不是說我已經得著了，已經完全了；我乃是竭力追求，或者可以得著基督耶穌所要我得的』（腓3：12），還說『弟兄們，我不是以為自己已經得著了』（腓3：13）。<br>我親愛的弟兄姊妹們，<br>當教會是這樣行為非常優秀，但還認為自己是最壞的罪人，需要不斷認罪悔改；<br>當信徒是這樣非常積極盡本分，但還認為自己做得依然不夠；<br>那麼，教會就有救了，基督徒的行為就不可能比不信者還爛。<br>台灣長老會早期的宣教士，哪一個不是這樣為主拼命，積極盡本分，榮耀歸上帝的人？<br>這些宣教士所帶出來的教會與信徒，一批又一批真的是社會的棟梁，公認的好行為者，社會的亮光。<br>可是現今的教會，又成了什麼樣的光景？<br><br><br>許多人很喜歡講保羅說的『神卻揀選了世上愚拙的』（林前1：27），<br>可是卻忘記後一句『叫有智慧的羞愧』（林前1：27）。<br>看看教會吧？<br>看看基督徒的行為吧？<br>我們確實是愚拙的，是蒙揀選的，但是有叫世上那些智慧的人羞愧嗎？<br>還不講說我們所說的道理有沒有辦法讓世上的智慧人羞愧，<br>單單我們的行為，就不僅不能讓世上一堆行為比我們好的未信者羞愧，還會讓這些人嘲笑我們的爛！<br>上帝揀選愚拙的，是要將之改造成智慧的人，來讓世上的人羞愧；<br>上帝揀選罪人，是要將之改造成義人，來讓世上的人羞愧；<br>結果現在呢？<br>上帝揀選一堆爛人進教會，然後這群人繼續在教會爛下去，而且還有爛學爛，爛在其中，還洋洋得意，以為自己有多好，真的悲哀到極點，不知羞恥到極處！<br>我們只知為自己的愚拙洋洋得意，卻不知要非常努力盡本分來讓未信的智慧人羞愧；<br>我們甚至更爛，爛到明明就是愚拙還以為自己充滿智慧，卻不知丟死上帝的臉，被未信者嘲笑到極處。<br><br><br>『神從創立世界以前，在基督裡揀選了我們，使我們在他面前成為聖潔，無有瑕疵』（弗1：4）<br>『我們原是他的工作，在基督耶穌裡造成的，為要叫我們行善，就是神所預備叫我們行的』（弗2：10）<br>『照父神的先見被揀選，藉著聖靈得成聖潔』（彼前1：2）<br>『神的名在外邦人中，因你們受了褻瀆』（羅2：24）<br><br><br>當基督徒比不信者還爛，生活鬼混度日，讓人不屑基督聖名；<br>當基督徒比不信者還爛，私生活亂七八糟不檢點，讓人不屑你們基督教徒的品德；<br>當基督徒比不信者還爛，牧會閒混、一週沒做幾件事、沒探訪幾個會友、沒講幾篇道、每天工作沒幾個小時，然後領取高薪，讓未信者嘲笑原來牧師真是超好混的「好職業」。<br>基督徒們！我們繼續讓人不斷羞辱上帝聖名，該當何罪？<br>我們繼續縱容這些罪行，毫不加以制止與防範，放任罪惡在教會中不斷傳染，讓一群一群的基督徒在教會中有樣學樣來學壞，我們這些牧師、傳道、老師、輔導、長老、執事，該當何罪？<br>主啊，原諒我們的無知，赦免我們的重罪。<br><br><br>事實上，這種『自我形像良好』的情形，根本就不是真正聖經的真理，而是心理學的毒。<br>自尊、自愛、自信，這是心理學超喜歡講的，<br>結果這樣不合聖經的毒素，嚴重滲透到神學院、滲透進傳道人的心、滲透入教會的講台、滲透進信徒的信仰裡。<br>結果，爛到極點還以為自己做得很好；<br>比社會常識的標準都還低還以為自己已經非常努力。<br>反正標準就是由我自己所訂，一皮天下無難事，其他笑罵由人，管你們怎麼看我，反正我就是覺得自己很好，自我評分沒一百也有九十分，你要拿我如何？<br><br><br>沒錯，當信徒犯罪而不知悔改時，我們未必能如何。<br>但是別忘了教會懲戒的觀念：<br>透過權柄的施行，我們就是該如何！<br>教會必須透過權柄與程序，規勸懲戒這些犯罪不知悔改者，而最嚴厲的懲戒就是逐出教會（信徒）、進行解聘（聖工人員）。<br>這樣，才能遏止罪惡在教會中的橫行與傳染。<br>沒錯，有些人即使被被規勸被懲戒，也依然不知悔改，那我們已經盡本分，他的罪行與我們無關。<br>但更多的時候，其實很多人是會在規勸與懲戒中，開始知罪認罪悔改，使教會重新獲得弟兄，使會友不敢放肆與放縱，遏止罪惡強大的傳染力。<br><br><br>什麼是悔改？<br>又悔又要改！<br>但很不幸的，現今教會盛行的是廉價的悔改，嘴巴說說即可，反正沒人在意是真悔還是假改。<br>真正的悔改，必定帶出真實行為的改正；<br>嘴巴講講的，根本就不是真正的悔改。<br>結果，教會不看重懲戒，信徒不看重真正的悔改，<br>這樣難怪會培養出一批又一批爛透了的傳道人與基督徒。<br><br><br>『你們要結出果子來，與悔改的心相稱』（太3：8）<br>果子都還沒看到，就輕率相信對方已經真正悔改，根本就是放縱，是縱容罪行！<br>身為權柄者，假使是這樣處理教會罪行，更是嚴重失職！<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，越到末世，不僅假道會越盛行，連信徒的品德也會大量敗壞。<br>世界的德行越來越敗壞，基督徒更可悲，因為還常常比不信者還壞。<br>我們務要持守真理，也要努力追求成聖。<br>我們的自尊、自信、自愛，不是透過世俗心理學這種錯誤道理而得來，<br>而是透過聖經所規定的自卑、自我否定、捨己，然後在上帝真理中，逐漸建立起來的真正自尊，才有辦法達成。<br>假使我們再繼續用錯誤的觀念，以自己訂定的標準來衡量自己，那我們只會越來越壞。<br>相反的，當我們否定自己，回歸上帝標準時，我們就會看見上帝標準的崇高，也會不斷鞭策自己要永遠不斷努力，這樣我們才能行出真正的良善與好行為，榮耀上帝聖名。<br><br><br>願上帝幫助我們。<br><br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br>
