---
title: 發問：禱告可以搖動上帝的手嗎？可為日常生活禱告嗎？
last_modified_at: 1547992814
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>由於Broken Man弟兄的問題很多又很大，為大家方便閱讀起見，我切割成很多篇來回答，也比較方便大家討論。<br/><!--more-->問題：<br/>我想說我既然都打了一些東西，那我乾脆問小小羊幾個我對歸正神學最大的疑問，希望小小羊弟兄能幫我解答。<br/><br/><br/>1)禱告。禱告真的能"搖動神的手"嗎? <br/>我一直以為是可以，不過看到小小羊在其他篇回應對於"搖動神的手"的詩歌的回答，答案是不行?<br/><br/><br/>我並不是很理解。畢竟聖經中有許多人跟神討價還價的記載，而且耶穌也說過一個寡婦與審判官的比喻(路加福音18章1-7)<br/><br/><br/>你們貪戀，還是得不著；你們殺害嫉妒，又鬥毆爭戰，也不能得。你們得不著，是因為你們不求。你們求也得不著，是因為你們妄求，要浪費在你們的宴樂中。(雅各書4:2-3)<br/><br/><br/>我的理解是:<br/>不求 = 得不著。得著是因為神的憐憫，或是普遍恩典(例: 惡人或是不信神的人也有很多在工作/事業/學業方面都亨通的人)<br/><br/><br/>求 = 可能得著，可能得不著。禱告應允的主權是在神，要如何應允(時間，方法等)也是在神。<br/><br/><br/>到底需不需要為日常生活的需要禱告呢? <br/><br/><br/>耶穌自己這麼說:<br/>所以，不要憂慮說：吃什麼﹖喝什麼﹖穿什麼﹖這都是外邦人所求的，你們需用的這一切東西，你們的天父是知道的。你們要先求他的國和他的義，這些東西都要加給你們了。(馬太福音:6:31-34)<br/><br/><br/>這又好像與雅各書的經文衝突?<br/><br/><br/>～～～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/>回答：<br/>1.	關於禱告可以搖動上帝的手<br/><br/>先講一下『討價還價的禱告』。<br/>據我所知，這是楊腓力所提出的觀念，在他所舉的許多例子裡，他認為人可以對上帝討價還價，可以對上帝摔東西、破口大罵，這都是可以的，是上帝悅納的。<br/>但是，我已經用聖經講解過，他大錯特錯。<br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269194936">1.	討價還價的禱告？（上）</a><br/><a href="/posts/269194940">2.	討價還價的禱告？（下）</a><br/><a href="/posts/269195012">3.	這年頭，竟有那麼多基督徒對上帝不爽？</a><br/><br/><br/>討價還價的禱告，犯了許多錯誤，其中一個大錯，就是『態度問題』。<br/>在這種錯誤的禱告裡，誤以為信徒可以對上帝大小聲，這是不行的。<br/><br/><br/>基督徒當然可以對上帝陳明自己意見、當然可以對上帝講自己的想法、當然可以和上帝討論、甚至可以和上帝辯論，但問題出在哪裡？出在態度啦！<br/>當過老師的就知道我在說些什麼。<br/>同樣的事情，都是學生和老師討論問題，但『態度不同』，那可就天差地遠。<br/>一個謙卑和老師討論的學生，和一個拿東西亂摔對老師破口大罵來討論問題的學生，這兩者可天壤之別。<br/>事實上，楊腓力引用的聖經例子，有很多是錯解經文，扭曲經文意思和語氣。<br/>所以，我們在討論禱告能否搖動上帝的手的時候，就不提討價還價的禱告，畢竟，那是一種錯誤觀念。<br/><br/><br/>然而，我們也必須承認，『寡婦和不義的法官』這經文，確實有禱告可以搖動上帝的手的傾向。<br/>事實上，還不僅只是寡婦這例子而已，所有舊約『上帝後悔』的例子，全部都可以用來作為『禱告可以搖動上帝的手』的支持。<br/>希西家的禱告，就是很明顯人的禱告可以「改變」上帝決定的例子。<br/>所以，這問題其實又回到一個神學問題：<br/>上帝會後悔嗎？<br/>而這問題，我已經多次講解過，上帝絕不後悔。<br/>所以假使我們用上帝會後悔、上帝會改變、上帝的手可以被搖動，那我們一定錯解聖經。<br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269195500">1.	從約拿書看預定四</a><br/><a href="/posts/269192312">2.	上帝後悔？上帝不後悔？</a><br/><br/><br/>可是，既然上帝不後悔，那如何解釋希西家禱告之後，上帝「改變」心意的部分呢？<br/>這是從『人這端』來看，上帝確實是會「後悔」、會「改變」，<br/>但從『上帝那端』來看，上帝從來不後悔、不改變。<br/>而由於多數情形下，我們無法知道上帝端的預定內容，所以我們「乍看」之下，當然可以出現「上帝後悔」、「上帝改變」的情形，而這種情形，多半出現在認罪悔改、懇求神恩的時候出現。<br/><br/><br/>若是如此，那麼，禱告搖動上帝的手，又有什麼不對？<br/>雖然不是很嚴謹、雖然不是非常符合神學精準性，但確實也算是合乎聖經，不是嗎？<br/>『每一次我禱告 我搖動你的手 禱告做的事 我的手不能做<br/>每一次我禱告 大山被挪移 道路被鋪平 使列國歸向你』<br/>為什麼我要反對呢？<br/>因為，他的問題出在『每一次』這個描述！<br/>每一次我禱告，就是在搖動上帝的手？<br/>每一次我禱告，都能使大山被挪移、道路被鋪平？<br/>這觀念就恐怖了，因為已經將人的禱告的威力，抬高到超過聖經同意的範圍了。<br/>請注意，聖經裡那些「上帝後悔」、「禱告搖動上帝的手」這類的情形，都是人在一種很謙卑懇求恩典的情形下出現，不是一種理直氣壯、訴諸應許的態度。<br/>我再強調一次：態度！態度！態度！<br/>這時代，關於『態度』的教育已經被太多人遺忘，甚至根本就不知道態度的重要性了。<br/>歌詞裡後面講到的，是超級神蹟性的大山挪移、道路鋪平。<br/>事實上，這首歌歌詞所蘊含的中心思想是：<br/>1.	很多事我做不到<br/>2.	上帝凡事都做得到<br/>3.	只要透過禱告，我就可以凡事都做得到<br/>這觀念有什麼問題？<br/>大有問題！<br/>因為我們就算透過禱告，也不可能凡事都做得到！<br/>撒但若禱告，要和上帝等同，上帝會應允嗎？<br/>我們禱告所求，若不合神旨意，上帝會應允嗎？<br/>但這首詩歌所要表達的意念，卻是那種『成功神學』式的意念：<br/>只要我所要，透過某個『程式』，就一定可以心想事成。<br/>在這首歌的程式就是禱告，在別的教導裡的程式有的是積極思想邪術、有些是圖像化禱告邪術，但觀念都一樣，只要透過『程式』，就無往不利。<br/>這種觀念，其實和『信心運動』、『信心醫治』都是同樣異曲同工的觀念，都是錯誤觀念下的教導。<br/><br/><br/>所以禱告能搖動上帝的手嗎？<br/>別傻了！<br/>我們當然可以禱告，當然可以謙卑懇求上帝施恩，當然可以向上帝祈求我們心所願，但別忘了，我們的禱告，是不能撼動上帝主權的。<br/>假使我們所求是嚴重違反上帝旨意，上帝是不會應允的。<br/>假使上帝應允，那常常反而是危險的訊號，而非祝福的表現。<br/><br/><br/>主耶穌在客西馬尼園的禱告，搖動了上帝的手了嗎？<br/>主祂自己不想做的事（上十字架），因為透過禱告，上帝就成全祂、或是幫祂做了嗎？（不用上十字架）<br/>反而，以色列人求立人間國王，拒絕神權直接統治，這禱告上帝卻應允了，但這卻是大災難的開始。<br/><br/><br/>我們當然可以傳講要多多禱告、禱告可以解決很多問題、禱告可以行出神蹟的教導。<br/>但是，我們腦袋中觀念是否正確，會決定我們如何傳講這樣的道。<br/>當我們觀念正確時，就算我們傳講禱告可以使神蹟出現，也不會隨時忘記上帝主權、照上帝旨意求這樣的重要觀念。那些重要分寸與限制，我們會很留意，不敢逾越。<br/>相反的，假使我們腦中觀念錯誤，這樣一傳講禱告可以使神蹟出現的道，很容易就會走入偏差，因為自己根本就不知道分寸與限制在哪裡。<br/><br/><br/>請比較禱告可以搖動上帝的手，和我寫的這兩篇和禱告有關的文章：<br/><a href="/posts/269192976">1.	艱難的信心：安靜等候災難之日臨到</a><br/><a href="/posts/269192996">2.	艱難的信心：『即或不然』與『倘若可行』</a><br/><br/><br/><br/><br/>2.關於『不求』與『求』<br/>這部分你寫得很好，觀念也很正確，我只稍微補充一下。<br/>『不求 = 得不著。得著是因為神的憐憫，或是普遍恩典(例: 惡人或是不信神的人也有很多在工作/事業/學業方面都亨通的人)』<br/>其實，假使得著，除了神的憐憫，或是普遍恩典之外，特殊恩典也可以。<br/>保羅往大馬色途中蒙神拯救，這絕非他自己禱告，而是上帝特殊恩典臨到。<br/>不過，漏寫這部分，不是什麼大錯誤，只需做一個小補充就可以了。<br/><br/><br/><br/><br/>3. 到底需不需要為日常生活的需要禱告呢? <br/>我要講一個觀念：<br/>萬一我們禱告錯了，會怎樣？<br/>其實聖靈一直在幫我們向上帝禱告，很多時候，其實我們的禱告是錯誤的，但上帝依然會體諒，因為聖靈常常幫我們用正確的方式禱告。<br/>『況且我們的軟弱有聖靈幫助，我們本不曉得當怎樣禱告，只是聖靈親自用說不出來的歎息替我們禱告』（羅8：26）<br/><br/><br/>日常生活需求，要不要禱告呢？<br/>沒錯，主耶穌告訴過我們百合花這段經文，『不要憂慮說：吃什麼﹖喝什麼﹖穿什麼﹖這都是外邦人所求的，你們需用的這一切東西，你們的天父是知道的。你們要先求他的國和他的義，這些東西都要加給你們了』(馬太福音:6:31-34)<br/>但是，別忘了，主禱文裡主耶穌就教導我們要為日常生活禱告：<br/>『我們日用的飲食，今日賜給我們』（太6：11）<br/><br/><br/>所以，要不要為日用的飲食禱告呢？<br/>答案是：<br/>1.可以為日用的飲食禱告（因為主禱文裡有），但不用花太多時間（因為主禱文只有一句）。<br/>主耶穌在百合花那段經文裡，不是要我們就不用為日常生活禱告，而是要我們要多為神的國和義禱告，少為自己生活需求禱告。<br/>而主禱文的內容，和這觀念完全一致。<br/>主禱文裡，為個人生活需求的禱告只有一句，其他為神的國和義禱告卻有很多句。<br/>2.若是為了生活奢華而禱告，那就免了，這是雅各書經文針對的部分。但事實上，成功神學很多禱告，卻是屬於雅各書禁止並譴責的。<br/><br/><br/>可是，假使反過來，自己都不為日常生活禱告，可不可以？<br/>當然可以！畢竟，神的國和義才比較重要，就算你沒為自己日常生活禱告，但你常常為神的國和義禱告，上帝自然就會照顧你的日常生活了。<br/>只是，說實在的，我們通常都不是靈性那麼神聖的人啦！起碼我自己就不是。<br/>所以，還是多半還是會為自己日常生活禱告。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>