---
title: 發問：原住民部落的蛇飾物都是撒但？
last_modified_at: 1547992745
category: 教會流行觀念的偏差
tags: ['基督徒與藝術、音樂、繪畫']
---

<p>有牧師教導說原住民部落許多撒旦魔鬼,因為他們的甕上有蛇的圖騰,他們的傳統服飾上有蛇的圖形.這些都要毀掉,不然從祖先而來罪孽的種子會臨到世世代代子孫,這合乎聖經的教導嗎?<!--more-->答：<br/> 當然不合聖經教導！<br/>不是每個國家的蛇型圖騰或飾物都有聖經裡的意思，所以我們千萬不能亂解經。<br/> <br/><br/>同時，即使是聖經，『蛇』的代表雖然很多時候是負面，但有時是相當正面的。<br/>別忘了，聖經裡的『銅蛇』是好的，而且還豫表耶穌基督。<br/>『摩西便製造一條銅蛇，掛在杆子上；凡被蛇咬的，一望這銅蛇就活了』（民21：9）<br/>『摩西在曠野怎樣舉蛇，人子也必照樣被舉起來』（約3：14）<br/>主耶穌要我們『靈巧像蛇』，也是好的。<br/>『你們要靈巧像蛇，馴良像鴿子』（太10：16）<br/><br/><br/>難道，我們可以說銅蛇是撒但魔鬼，所以以色列人不得仰望來得醫治？<br/>更甚至，我們可以說主認為自己就是那銅蛇，所以祂就是撒但魔鬼，我們不得信仰？<br/> <br/><br/>假使圖騰有蛇就會帶來罪孽的種子傳到世世代代，<br/>那黑社會全身刺青而且採用龍、蛇、甚至鬼怪圖形的人悔改信主，他該怎麼辦？<br/>全身的皮割掉？（別忘了，太嚴重的刺青，現今醫學是無法達成全面清除的，亂做是會導致生命危險的）<br/>否則就算信主，咒詛仍在，無法去除？<br/>主耶穌的寶血功力如此差？<br/>全世界只要錢幣有龍有蛇的，都不能用，都該燒掉？那些國家的基督徒都該餓死，因為不能摸錢、不能領錢、不能用錢？<br/><br/><br/> 當我們信奉耶穌基督，我們開始獲得智慧，因為所信的是願意厚賜智慧給人的上帝。<br/>『敬畏耶和華是智慧的開端』（箴9：10）<br/>『你們中間若有缺少智慧的，應當求那厚賜與眾人、也不斥責人的神，主就必賜給他』（雅1：5）<br/>可是，現今卻有越來越多的基督徒，反而越信越笨，愚蠢到極點，講出的道荒腔走板，<br/>自以為是傳講真理，可是卻經不起全本聖經反合性經文檢驗，暴露出自己私意解經的無知，忘記教導者要受更嚴厲審判的警告（雅3：1）。<br/><br/><br/>我們應該要越信越有智慧，不是越信越迷信。<br/>中世紀天主教的黑暗時代，信徒終日追逐迷信，教會亮光黯淡。<br/>好不容易，改教運動開始，終於讓信徒重新獲得智慧，大量破除迷信。<br/>連天主教都被迫不得不進行改革，大量降低迷信，<br/>遇到各國家、部落的一些飾物、雕刻，他們更視為教會的戰利品，拿回教廷去展示。<br/>結果，應該比天主教不迷信的基督徒，現今卻越來越多人熱烈擁抱迷信，拼命往中世紀黑暗時代狂奔，還以為這叫敬虔，這是在幹什麼？<br/>這不敢摸、那不敢碰、這飾品有邪靈、那雕刻有撒但，終日要撒鹽潔淨，否則東怕西怕。<br/>基督的寶血，被我們踐踏到這樣的程度，我們還以為這才是真正敬虔遵守聖經。<br/><br/><br/>『他們向神有熱心，但不是按著真知識』（羅10：2）<br/><br/><br/>『你們若是與基督同死，脫離了世上的小學，為甚麼仍像在世俗中活著、服從那不可拿、不可嘗、不可摸等類的規條呢？這都是照人所吩咐、所教導的。說到這一切，正用的時候就都敗壞了。這些規條使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表謙卑，苦待己身，其實在克制肉體的情慾上是毫無功效』（西2：20-23）<br/>這句經文，正好是對這類亂七八糟教導的批判。<br/>上帝明講，那些這樣教的，是『人的教導』，不是『神的教導』；<br/>是『假裝智慧之名，其實是私意崇拜，自表謙卑，苦待己身』；<br/>而且，在真正的敬虔上，是『毫無功效』。<br/>不僅如此，上帝不僅不是說『尊重這些人的軟弱』，反而是譴責他們『為何仍像在世俗中活著』。<br/><br/><br/>好好讀經，抓住全本聖經總原則，看重反合性經文（paradox）。<br/>否則的話，越到末世，假道越盛行，信仰不堅的弟兄姊妹很容易被各式各樣琳瑯滿目的假道所迷惑的。<br/><br/><br/>『因為時候要到，人必厭煩純正的道理，耳朵發癢，就隨從自己的情慾，增添好些師傅，並且掩耳不聽真道，偏向荒渺的言語』（提後4：3-4）<br/><br/><br/>『務要傳道，無論得時不得時，總要專心；並用百般的忍耐，各樣的教訓，責備人、警戒人、勸勉人。、、、你卻要凡事謹慎，忍受苦難，做傳道的工夫，盡你的職分』（提後4：1、4）<br/>人說我們不可責備人，凡事只能講好聽的話，不可說出責備之語。<br/>說這話的人，正顯示出自己對全本聖經的無知，對反合性經文的輕看，對解通全本聖經的忽視，因為我們正是在履行上帝在這經文裡的命令。<br/>願我們都是上帝這樣交付任務的工人，盡忠職守，堅守真理，傳揚真道。<br/>因為，上帝的獎賞與應許正等著我們：<br/>『那美好的仗我已經打過了，當跑的路我已經跑盡了，所信的道我已經守住了。<br/>從此以後，有公義的冠冕為我存留，就是按著公義審判的主到了那日要賜給我的；不但賜給我，也賜給凡愛慕他顯現的人』（提後4：7-8）<br/>阿們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/>
</p>