---
title: 上帝需要吃東西，就像異教鬼神一樣？
last_modified_at: 1548239995
categories:
  - 上帝、耶穌
---

<p>『祭司要在壇上焚燒，是獻給耶和華為食物的火祭』（利3：11）<br>
所以，上帝也會肚子餓，好像異教鬼神一樣，要人將食物獻祭給牠們，免得牠們肚子餓？<br>
<!--more-->假使我們沒有總原則觀念，不知道聖經必須全本解通，然後抓住一句經文就大解特解，那麼，我這上面的解法，豈不合理？<br>
而且很多異教徒也都會點頭稱是，因為他們本來就是這樣主張的。<br>
<br>
<br>
可是，假使我們知道聖經不能隨便抓出一句話，不管三七二十一就大解特解，而是必須看重全本聖經解通的話，那麼，我們就必須面對反合性經文（paradox），認真解通才行。<br>
<br>
<br>
『祭司要在壇上焚燒，是獻給耶和華為食物的火祭』（利3：11）<br>
這經文，乍看之下，好像上帝真的需要吃東西。<br>
可是，當我們看到另一句反合性經文的時候，還會覺得上帝需要吃東西嗎？<br>
『我豈吃公牛的肉呢？我豈喝山羊的血呢？」（詩50：13）<br>
<br>
<br>
在全本聖經裡，總原則很簡單：<br>
上帝是個靈，不吃食物，也不會肚子餓。<br>
人類獻給上帝的祭物，上帝並不會去吃它，上帝也不需要吃它。<br>
上帝不吃食物的本體，也不吃食物的精氣。<br>
舊約雖然有祭祀，和異教一樣，但是絕無異教那種鬼神會吃祭物或吃祭物的精氣的觀念。<br>
<br>
<br>
因此，依據解經的原則：<br>
晦澀不明的經文，必須用清楚的經文來解。<br>
這時，我們的解法就很清楚了：<br>
要用『上帝不吃食物』的解法，來解這句看似『上帝吃食物』的經文。<br>
<br>
<br>
類似的解經還有很多。<br>
比方說：<br>
關於『上帝後悔』和『上帝不後悔』的經文，我們必須用『上帝不後悔』的總原則來解，不能反其道而行。<br>
請參閱：<br>
『上帝後悔？上帝不後悔？』<br>
<a href="/posts/269192312">/posts/269192312</a><br>
<br>
<br>
遇到不清楚的經文時，我們也可以嘗試透過其他翻譯版本來理解。<br>
有時，別的翻譯版本，就會讓我們很清楚知道意思。<br>
關於這部分，請大家記住：<br>
不是聖經有誤，更不是翻譯者擅自增添減少，而是翻譯本來就很困難。<br>
舊約聖經原文是希伯來文，新約聖經原文是希臘文。<br>
假使每個人都必須學會希臘文希伯來文才能讀懂聖經，那我們慘了，全世界沒多少人能讀聖經了，只有那些有能力接受希臘文希伯來文訓練的人才能閱讀。<br>
中世紀天主教的官方聖經，是拉丁文。<br>
當時，除了受過神職人員、讀過拉丁文的高級知識份子才有能力閱讀外，多數信徒根本就沒有能力閱讀。<br>
結果，當時的信徒，根本就不知聖經為何物，也不知聖經經文內容，因為彌撒也是使用拉丁文。<br>
改教運動時，基督教大量翻譯聖經，要使信徒人人有能力能讀懂聖經，不再讓聖經閱讀只侷限於少數人。<br>
這是何等正確而且美好的事。<br>
但是，既然是翻譯，那就不是原文。<br>
因此，有時翻譯未必能非常完美翻譯出來，這是我們必須體諒的事，更不能因此就認為翻譯者是擅自觸犯增添減少聖經的大罪。<br>
說真的，假使讓我們自己去翻譯聖經，搞不好翻得更差更爛。<br>
<br>
<br>
希伯來原文『lechem』，意思很複雜，可以翻譯成食物、麵包、肉類、、、。<br>
聖經公會的現代中文修訂本，就將這句經文翻譯成：<br>
『祭司要把這些都放在祭壇上燒，作火祭獻給上主』。<br>
而根據上下文，我們大致可以知道這句經文的意思，是指：<br>
那些東西，都是屬於上帝的，要獻給上帝。<br>
<br>
<br>
在利未記裡面，獻給上帝的祭物，有很多，是祭司在獻祭完之後可以食用的。<br>
這時，聖經有時會說：<br>
『耶和華的聖物』、『祭司的食物』、『上帝的食物』。<br>
『神的食物，無論是聖的，至聖的，他都可以吃』（利21：22）<br>
『日落的時候，他就潔淨了，然後可以吃聖物，因為這是他（祭司）的食物』（利22：7）<br>
<br>
<br>
所以，按照聖經總原則，我們千萬不要解成『上帝需要吃食物』，也不要解成『上帝吃食物的精氣，人吃食物的本體』。<br>
這句聖經經文，意思要解成是：<br>
這是獻給耶和華的祭物，是食物，但不是上帝要吃的，而是屬神的。<br>
<br>
<br>
我用另一個類比來描述，或許可以幫助大家更清楚這意思。<br>
我們奉獻的金錢，會說那是『上帝的錢』，但是，那並不是說上帝很窮，祂需要人間的錢，才能去買東西來用，要不然祂沒錢可以買東西使用，會很可憐。<br>
民間宗教信徒會燒紙錢、燒紙糊的房子、燒各種紙糊的用品給鬼神，因為他們相信那些鬼神假使沒人燒這些東西給他們的話，牠們會在靈界過得很可憐，然後會做怪降災。<br>
但是，我們基督教沒有這種觀念，我們奉獻金錢，認為那是上帝的錢，可是卻不是異教這種觀念。<br>
我們奉獻的錢，確實是『上帝的錢』，但其實，是誰在使用？<br>
是教會、是信徒、是神職人員、、、，不是上帝自己在天上使用，也不是上帝在天上需要錢。<br>
<br>
<br>
同樣的，『上帝的食物』，也不是說上帝就需要吃這東西，上帝會肚子餓，或是上帝需要食物的精氣。<br>
這只是表示說，那是屬於上帝的，如此而已。<br>
<br>
<br>
在此，我也要介紹一種現象：<br>
小心異端或異教對聖經的使用。<br>
很多異端或異教徒，他們對於聖經，就是這樣拿出一兩句單一經文，就開始斷章取義大解特解，然後來建立教義。<br>
假使我們對聖經整體原則觀念薄弱、或是觀念錯誤的話，很容易被異端或異教牽引過去，還以為他們講的才是正解聖經。<br>
但是假使我們看重聖經總原則，看重全本聖經，看重解經必須解通全本聖經，那麼，我們就能站立得穩，不隨便被各種稀奇古怪的道理牽引過去。<br>
否則，說真的，稀奇古怪的道理，真的有夠多，講都講不完。<br>
打好根基，站穩腳步，這樣不管是什麼邪魔歪道來，我們都能靠主的真理抵擋得住、站立得穩。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
附帶說明：<br>
本文不涉入道成肉身的上帝，也就是主耶穌部分。<br>
主耶穌因為有肉身，所以祂在世上時當然會肚子餓、要吃東西。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

<p style="margin: 0cm 0cm 0pt;"><span style="font-family: 新細明體,serif; font-size: 11pt; mso-ascii-font-family: Calibri; mso-ascii-theme-font: minor-latin; mso-fareast-font-family: 新細明體; mso-fareast-theme-font: minor-fareast; mso-hansi-font-family: Calibri; mso-hansi-theme-font: minor-latin;"><font color="#000000">十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理相關文章</font></span></p>

<p style="margin: 0cm 0cm 0pt;"><span lang="EN-US" style="font-size: 11pt;"><a href="/posts/269196064"><font color="#0000ff" face="Calibri">/posts/269196064</font></a></span></p>

