---
title: 以愛之名不責備，會害死更多人
last_modified_at: 1547992736
category: 信仰與政治
tags: []
---

愛與包容，已經在不知不覺中，成為許多人理所當然的信念。<br>而教會也一樣，大量的基督徒已經認為責備就是錯，就是沒愛心不包容。<br><!--more-->陳水扁前總統一家的錯誤行為，當初有多少支持者認真責備、要求改正的？<br>馬英九總統的錯誤行為，又有多少支持者認真責備、要求改正的？<br>不管藍綠都一樣：<br>只問立場，不問是非，不需悔改，一味掩飾；<br>千錯萬錯一定都是別人的錯，我喜歡的人絕對一點都沒有錯；<br>不管再如何錯都沒關係，我一定會幫他找到理由來合理化。<br><br><br>基督徒絕對要有愛心，但基督徒也要絕對追求公義。<br>去除公義的愛心，是假愛心；<br>去除愛心的公義，是假公義。<br><br><br>什麼是真正的公義與愛心？<br>1.	責備罪行，要求認罪悔改。<br>2.	對『願意』認罪悔改，並且真正認罪悔改者，我們必須無條件用愛心來接納，不能以公義之名來施行報復或殺伐之實。<br>3.	對『不願』認罪悔改，或是『沒有真正』認罪悔改者，我們不得以愛心之名繼續包容，而必須施行公義來嚴厲譴責。<br>4.	使犯罪者真心誠意認罪悔改，改正罪行，這是我們的目的。<br>5.	以整人為樂，絕非真正的公義與愛心，不管如何假借公義之名都一樣。<br><br><br>更簡單講，就是『恨罪』『愛罪人』。<br>問題是，現今太多人對『罪』不夠恨，對『人』不正確愛：<br>對喜歡的人，一味『溺愛』；<br>對恨惡的人，一味『不愛』。<br><br><br>假使當初陳前總統的支持者們，能不斷責備他們全家行為的不當，要求他們必須認罪悔改，而不是不斷合理化，那麼，他們今天會淪落到這麼悲慘的地步嗎？<br>假使馬英九總統的支持者們，能在他當市長時出現各種錯誤的政績就認真責備，要求認罪悔改，而不是不斷合理化，那麼，今天台灣會在風災中死那麼多人嗎？<br><br><br>我所謂的『罪』，不是人世間法律的罪，而是上帝標準的罪。<br>在這種標準下，你可以完全沒有違反國家法律，但一樣是在上帝眼中犯大罪的人。<br>在這種標準下，陳前總統家人各種分寸的不當，都是犯罪；<br>馬總統各種施政與行為的不當，也都是犯罪。<br><br><br>我們永遠可以為一切罪行合理化。<br>『合理化』是一個非常可怕的心理作用機轉。<br>在合理化的過程裡，罪惡感被弭平，甚至到喪失罪惡感的程度。<br>聖靈的感動被消滅，內在良心的聲音被消音。<br>這時，即使已經嚴重犯罪，當事人也絕對不以為意，因為他依然覺得自己一點也無罪，而且自我形象良好。<br>當一個人不覺得自己有罪，他如何能認罪，遑論悔改呢？<br><br><br>悔改，就是要『悔』又要『改』。<br>不悔又不改，錯誤就會越積越大，罪的嚴重就會越來越累積，終有一天，會害死很多人的。<br><br><br>不僅是政治上是如此，教會裡也是如此。<br>現今有多少教會，認真看重罪的處理的？<br>教會中出現罪行，幾乎都是在愛心與包容之下蓋下來，當做沒這回事，沒人需要認罪，真實的悔改不被看重，然後將一切罪行埋在土裡任之腐爛，表面上一團和諧、風平浪靜，但終有一天，會嚴重爆發，傷害教會。<br><br><br>信徒的罪行，可有被認真處理？<br>外遇的、未婚生子的、同性戀的、、、，<br>沒有曝光的暫且不提，已經曝光的可有認真面對，要求信徒必須認罪悔改的？<br><br><br>牧長的罪行，可有認真被處理？<br>懶惰的、淫亂的、錢財不乾淨的、違反教會權柄的、剛愎自用的、誇大不實的、、，<br>可有被要求認罪悔改？<br><br><br>對願意真心認罪悔改者，我們可有施行愛心來重新接納？<br>不管過去犯的罪是何等不名譽、對教會的傷害是何等的大，但犯罪者已經真心誠意悔改，並且也真的行出悔改的果子，我們是否真心接納？<br>對不願意認罪悔改，以及嘴巴講認罪其實行為根本沒悔改者，我們可有施行教會懲戒？<br>特別是只有嘴巴講認罪的那種，我們可有認真觀察是否有真實的改正來證明其認罪的真實？<br>亦或是以為嘴巴講認罪就可以了，其實行為根本一點都沒改正也沒關係？<br>廉價的嘴巴認罪，只是更顯示犯罪者的可惡，更陷溺於罪中而已，一點都不是真正的認罪悔改。<br><br><br>結果，我們在愛心與包容的口號下一起潰爛，終至有一天，我們所愛的教會，所愛的會友，所愛的親人，所愛的同胞，也都在這些對犯罪者的溺愛裡，被牽連而受重創。<br>爛到一定程度時，教會的會友會大量離開教會，甚至跌倒背棄信仰；國家則是天災人禍不斷，帶來人民財產的損傷與生命的死亡。<br>而這樣的悲劇產生，那些溺愛者，也都在罪行上有分。<br><br><br>罪，是很可怕的。<br>會不斷累積，會越來越茁壯。<br>當市長時做不好，影響的只是一個城市。<br>當總統時做不好，影響的已經是一個國家了。<br><br><br>陳前總統一家的罪惡行為，馬總統的罪惡行為，假使盡早被責備，促成悔改，今天台灣會是這樣的情形嗎？<br>但是，在大量支持者的縱容與合理化裡，當事人越來越喪失罪惡感，越來越自我形象良好，逐漸忘了自己是有罪有誤的人，越來越以為自己是無罪無誤的神了。<br><br><br>自我形象良好，多麼符合心理學的教導啊！<br>自尊！自信！自愛！自我實現！<br>多少教會也在教導這套東西，而且奉為圭臬與真理來膜拜？<br>問題是，上帝明明就告訴我們真理是：<br>1.	自卑、自知有罪、自知罪孽深重。<br>2.	在真實的認罪悔改這個核心基礎下，獲得自尊與自信。<br><br><br>請注意這兩者嚴重的差異：<br>1.	心理學：以『我無罪』當基礎，來發展自尊自信。<br>2.	聖經：以『我有罪』當基礎，來發展自尊自信。<br><br><br>一旦認為我無罪，這樣基礎發展下的自尊自信，當事人是不可能有罪惡感，也不可能覺得需要認罪悔改，也不可能覺得需要尋求上帝指引的。<br>可是，假使深知自己有罪，這樣基礎下發展出來的自尊自信，是會有節制的，而且終其一生會不斷重複進行認罪悔改的行為，認真思考自己是否有犯罪，然後不斷努力改進，並且不斷尋求上帝指引的。<br><br><br>而且，請別小看罪的擴展性，這可不僅只是當事人的罪會累積而已，還會感染其他人，使其他人也進而效法，導致罪發生更嚴重的群體累積現象。<br>我們可以發現，陳前總統周邊的人、任用的人，也很容易犯下類似的罪行；<br>馬總統周邊的人、任用的人，也一樣。<br><br><br>韋斯敏斯特信條根據聖經，針對教會懲戒部分，是這樣講的：<br>『教會爲了以下理由，必須實行懲戒。<br>1.	矯正或獲得犯罪的弟兄<br>2.	阻止其他弟兄犯同樣的罪，除去那足以感染全團的酵<br>3.	擁護基督的尊榮和福音神聖的承認<br>4.	避免神的震怒（如他們容忍惡譽昭彰和剛愎的犯罪者來褻瀆神的聖約，和此約的印證，此忿怒正可臨到教會）』<br><br><br>雖然，教會懲戒是使用在『教會裡』，但是，這樣的觀念，其實一樣適用於公司、政府中。<br>另外，所謂的懲戒，並不是單單只有處分、處罰的意思，事實上，單單責備、勸誡本身，就是一種教會懲戒的進行，不是凡事都要動輒訴諸禁止聖工、剝奪領聖禮、逐出教會這麼激烈的懲處方式。<br>因此，也有人將『教會懲戒』翻譯成『教會勸戒』，這種譯法更為恰當，只是因為教會懲戒這詞彙已經比較普遍被使用，所以我們依然繼續這樣用而已。<br><br><br><br><br>我們來思考這四點理由：<br>1.	矯正或獲得犯罪的弟兄<br>合一，不僅是教會內需要合一，國家也一樣需要。<br>當一個人嚴重犯罪，犯罪越來越多時，大家如何與他合一呢？大家開始會排斥他、拒絕他、甚至痛恨他。<br>當有人犯罪時，我們進行懲戒，一個很重要的原因，就是要『矯正這人的錯誤行為』，重新『獲得這個犯罪的人』。<br>當一個人犯罪時，他會與我們群體越來越遠，無法與我們合一。<br>陳前總統一家人的犯罪，馬總統的犯罪，當他們犯罪越多，這時，即使依然有死忠的支持者，但事實是，他們與全國同胞的距離是越來越遠，而不是越來越近的。<br>為了愛心的緣故，我們不是睜一隻眼閉一隻眼，默不作聲，更不是極力為之合理化，或是以愛心之名制止任何責備的行為，<br>而是在愛心裡進行責備，為了要去除這人的罪惡，使他悔改歸正，使我們重新獲得合一。<br><br><br><br><br>2.	阻止其他弟兄犯同樣的罪，除去那足以感染全團的酵<br>很多人動輒以『那是他的事，我們管好自己即可』的理由來反對責備之聲。<br>但問題是，這樣的做法是嚴重低估『罪的傳染性』。<br>我們遇到SARS這種可怕的傳染病時，會列為高度警戒，禁止罹患者到處亂跑，四處傳播，不可能說『那是他的事，我們管好自己即可』，因為他沒管好自己，是會傳染給很多人，害死很多人的。<br><br><br>罪，和傳染性疾病一樣，是具有高度傳染力的。<br>一旦出現罪惡，假使不趕緊進行防制，那麼傳染到的人會越來越多，終將釀成大禍。<br>越認同同性戀的城市，同性戀的行為會越氾濫，也會吸引來越多同性戀者。<br>同樣的，一間教會如果面對離婚事件越不譴責，這教會也會越來越多信徒有樣學樣，認為這樣是可以的。<br>當總統認為收紅包沒關係，這時他的家人，他所任用的官員還有大量有樣學樣的人，也都會這樣做，並且理直氣壯。<br>當總統認為自我形象良好即可，人民怨聲載道都沒關係，反正千錯萬錯都是別人的錯，自己永遠不會錯，這時大量的官員也都會如法炮製，辦事不力依然覺得自我形象良好，遇錯永遠諉過他人，絕不會檢討自己。<br>進行教會懲戒，不是只有單單為了『犯罪者』而已，還包括為了許許多多的『未犯罪者』，進行機會教育，並進行事先的嚇阻預防。<br><br><br><br><br>3. 擁護基督的尊榮和福音神聖的承認<br>進行教會懲戒，還有一個很重要的原因，就是因為我們看重上帝的聖潔，看重真理的寶貴，不願意教會在污穢中墮落，羞辱主名，污染真理的純正。<br>很多教會，表面上都宣稱自己敬畏上帝，但面對教會中的罪惡問題時，卻在愛心之名中放棄一切懲戒，這是虛假的敬畏上帝，因為實際表現已經認為罪惡在教會中的污染與存在是沒有關係，寧可越來越多信徒遭受污染，也不願意看重上帝的神聖，是愛人多於愛神的錯誤行為。<br>關於這一點，在教會之外，一樣是可以應用的。<br>一個品格良好的國家，當然越是走在正道裡，越容易蒙神祝福；<br>一個品德不佳的國家，當然越走在偏差的路上，越難蒙神祝福。<br>品德的好不好，不是自己嘴巴講的，也不是支持者說的就算。<br>是否『雙重標準』、『兩樣法碼』，就可以看出這人的所謂品德良好是真是假。<br>而去除雙重標準，認真追求真正的品德，這就是一種公義的追求。<br>『公義使邦國高舉；罪惡是人民的羞辱』（箴14：34）<br>當我們面對公開的罪惡，特別是總統、官員，一味以愛來掩飾其罪行，這是不公不義的表現，而非真正的愛心。<br>因為，這樣的溺愛，是使邦國陷入罪惡之中，而不是真正努力去除罪惡對國家的污染。<br>身為總統，犯罪而不知恥，不僅污染他自己，也污染許多人去效法，結果就是使國家品德低落，致終傷害的就是國家整體。<br><br><br><br><br>4.避免神的震怒（如他們容忍惡譽昭彰和剛愎的犯罪者來褻瀆神的聖約，和此約的印證，此忿怒正可臨到教會）<br>施行教會懲戒，不僅是為了犯罪者，也不僅是為了避免其他人有樣學樣，還有一個很重要的理由，就是為了避免其他無辜者遭受牽連，面臨上帝的震怒。<br>我們不要以為上帝的審判只有在終極之日才會進行，事實上，上帝的審判時時在進行。<br>面對罪惡嚴重時，有時，上帝就會施展震怒，傾倒祂嚴厲的憤怒。<br>不僅對教會是如此，對國家社會一樣是如此。<br>而當上帝震怒臨到時，這時，不是只有犯罪者遭受懲處，而是很多非相關人也會一起面臨這樣的慘劇。<br>北國以色列對上帝的背逆，當上帝刑罰來臨之時，國家發生飢荒。<br>這時，不是只有犯罪去拜巴力的人才面臨飢荒的可怕，那些信主愛主的子民，一樣要承受飢荒的悲慘。<br>『我所使你們被擄到的那城，你們要為那城求平安，為那城禱告耶和華；因為那城得平安，你們也隨著得平安』（耶29：7）<br>『我勸你，第一要為萬人懇求、禱告、代求、祝謝；為君王和一切在位的，也該如此，使我們可以敬虔、端正、平安無事的度日』（提前2：1-2）<br>我們若真的出於愛，那麼，面對教會中的罪行，面對總統的罪惡，就不該以愛之名行溺愛之實，而是該責備要求悔改，否則的話，當政府無能、決策錯誤、貪污腐敗，傷害到的，是大量無辜民眾，甚至連基督徒也遭受池魚之殃，無法平安無事度日。<br>說這些，不是說台灣這次風災就是上帝懲罰，請不要誤解。<br>但是，天災之後救災無能的人禍，確實是波及許多可憐者。<br>而那無能的人禍的產生，確實有不少是與當事人被溺愛有關。<br><br><br>我們的愛，是真正合乎聖經的公義之愛，是真正愛犯罪者、愛弟兄、愛全國同胞的愛？<br>還是只是虛假的溺愛，只一味寵愛犯罪者，卻不在乎其他人學壞，不理會全國同胞的痛苦？<br><br><br><br><br>『他們輕輕忽忽地醫治我百姓的損傷，說：平安了！平安了！其實沒有平安』（耶6：14）<br>現今有多少教會，是傳講這樣虛假的平安信息，這樣溺愛犯罪者的？<br>現今有多少民眾，是這樣的報喜不報憂、只有稱讚沒有責備的平安信息，這樣溺愛犯罪者的？<br>真正的真理，絕對經得起檢驗；<br>錯誤的假道，一戳就破，而且害死一堆人。<br><br><br>以愛之名，不可責備？<br>小心害死更多人！<br><br><br>『若有人到你們那裡，不是傳這教訓，不要接他到家裡，也不要問他的安；因為問他安的，就在他的惡行上有分』（約二1：10-11）<br>雖然這經文是用在傳假道者身上，但是，對各種錯誤的社會言論傳講者，這經文，其實也具有值得深思之處。<br>盼望我們不是在別人惡行上有分的人。<br><br><br><br><br><br><br>小小羊
