---
title: 發問：您有害怕過把自己完全交給上帝嗎 ?
last_modified_at: 1547992703
categories:
  - 成聖之路
---

<br>1.	您有害怕過把自己完全交給上帝嗎 ?<br>2.	若是我把自己完全交給上帝，全權交由祂負責，上帝不同意我去完成我人生中的目標，那我該怎麼辦 ?<br>3.	若發生在您的身上，上帝要您放棄現今的工作，改當一個您不喜歡，而且會做的心不甘、情不願的職業，您會完全的順服嗎 ?<br>4.  還是說，上帝在有主動的計劃於人身上時，同時會用聖靈改變那人的價值觀與心態、使這人做祂預定的工作時會心中喜樂並滿足 ?<br><!--more--><br><br><br><br>答：<br>1.您有害怕過把自己完全交給上帝嗎 ?<br>答：<br>當然！我只是凡夫俗子，不僅過去怕，現在也一樣會怕。<br><br> <br>2.若發生在您的身上，上帝要您放棄現今的工作，改當一個您不喜歡，而且會做的心不甘、情不願的職業，您會完全的順服嗎 ?<br>答：<br>我不知道。<br><br> <br>『信仰』和『知識』，是不一樣的。<br>知道，不表示自己就做得到。<br>我們只能不斷求主幫助、加添力量，<br>而且千萬不要因為很難做到，就擅自降低上帝標準。<br> <br><br>上帝有時當然會不斷改變那人的內心，使這人順服；<br>但上帝有時也會選擇不太去改變你，看你的選擇。<br><br> <br>亞伯拉罕決定獻以撒，那是他的選擇，雖然很艱難。<br>亞當決定吃禁果，那也是他的選擇，雖然很容易。<br><br> <br>我的弟兄啊！成聖之路，都是血和淚的組成的。<br>聖經每一位偉人的信仰抉擇點，都是令我膽戰心驚的抉擇點，<br>因為，每一個抉擇，都是那麼難，我自己都很難做到，而且非常掙扎。<br>讀到亞伯拉罕獻以撒的經文而不心驚膽跳的，通常是還沒真正進入狀況、沒真正搞懂這範例的可怕，而不是真正信仰已經超凡入聖，毫無掙扎的聖人。<br>亞伯拉罕面對的命令，是非常難做到的，因為這命令要求的是人要將『我的』，改變成『神的』。<br>特別是那種我們自己經過千辛萬苦之後才得來的，在不知不覺中已經覺得是屬於『我的』那種寶貴的珍惜之物（如：事業、妻子、丈夫、兒女、財富、地位、名望、、、、），<br>當有一天，上帝發出命令，要你將這一切被認為是『我的』的事物，要交還給上帝，變成『神的』事物時，我不知道，有多少人經得起這樣的試驗，順服得了這樣的命令。<br><br><br>沒錯，我們都知道，一切屬於我們的，都是屬於上帝的。<br>我們也都知道，也都會背誦：『賞賜的是耶和華，收取的也是耶和華。耶和華的名是應當稱頌的』（伯1：21）<br>問題是，哪天真正遇到了，我不相信有幾個人還會稱頌得出來。<br>『知道』，是一回事；<br>『做到』，又是另一回事。<br>但雖然很難做到，我們還是要努力去做，努力學習去做。<br>這也是為何我會認為那些連基本的十一奉獻都不願學習的人，不可能是真正有天上帝要他『全然獻上』時，他會願意獻得出來的人。<br> <br><br>我最痛恨，也最厭惡那種靈恩派『神蹟成聖』的論調和見證。<br>那種觀念，會害死人的！<br>他們不斷教人一種觀念：<br>只要信了耶穌，你就馬上病得醫治、靈性馬上好、各種缺點都立即消失、、、。<br>胡說八道！<br> <br><br>不知道什麼是血和淚的成聖歷程的人，是不知道在這條路上的辛酸與血淚，而且是自欺、欺人、欺上帝的。<br>也許，有些人真的是很厲害，瞬間就可以成聖，但起碼我自己就絕對不是。<br>我只是個很軟弱的人，在信仰的歷程上，常常會面臨掙扎、依然會跌倒、依然會不順服、依然會被管教、依然會流淚疼痛的人。<br>每個人能否順服上帝帶領的罩門，個個不同。<br>有些人可以在金錢上完全順服，但面對婚姻與感情，就會緊緊抓住『我的』，而拒絕那是『神的』；<br>有些人可以在權力的事上順服，但面對金錢，就會緊緊抓住『我的』，而拒絕那是『神的』；<br>有些人可以幾乎接近完美，什麼都順服，但面對自己兒子，打死都不肯放棄主權，堅持那是『我的』，不是『神的』。<br>還有許許多多的例子，舉都舉不完。<br>但核心觀念其實都一樣：<br>我們對上帝有多信任？<br>我們對將『我的』變成『神的』這樣的觀念，到底有多信奉與身體力行？<br><br><br> 我分享過一個親身經歷，就是感情部分。<br>『快跑的未必能贏：我的感情故事』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/8494911.html<br>那種對上帝的『信任』，並不是一件簡單的事。<br>文章裡，我就提到自己即使交出主權，一樣會擔心上帝的選擇會不合我意。<br>這種人性的掙扎，就是真正成聖之路所會遇到的。<br>有時，在亞伯拉罕做出獻以撒的決定之後，確實會發生上帝另外預備一隻羊來代替的事；<br>但也有時，上帝在你做出「最壞」打算之後，就真的沒有其他預備，你就是要犧牲來獻上。<br>但不管如何，最重要的部分，不在上帝主權所決定的結果部分，而是在我們心裡是否已經決定獻上這部分。<br>以亞伯拉罕而言，他做決定當時，根本就不知道上帝最後的結果是什麼，但他真的心中已經做好準備，就是以撒會死，而他已經準備接受這「最壞」的結果了。<br><br><br>希伯來書的信心之章（第十一章），就很清楚描述出這種對比：<br>1.	在世俗眼光來看，下場很好<br>『他們因著信，制伏了敵國，行了公義，得了應許，堵了獅子的口，滅了烈火的猛勢，脫了刀劍的鋒刃；軟弱變為剛強，爭戰顯出勇敢，打退外邦的全軍。有婦人得自己的死人復活』（來11：33-35）<br>說真的，這些例子，沒有人會說不要，也沒有人會認為不好。<br>這種信心帶來的結果，是人人都想要的。<br>2.	在世俗眼光來看，下場不好<br>『又有人忍受嚴刑，不肯苟且得釋放，為要得著更美的復活。又有人忍受戲弄、鞭打、捆鎖、監禁、各等的磨煉，被石頭打死，被鋸鋸死，受試探，被刀殺，披著綿羊山羊的皮各處奔跑，受窮乏、患難、苦害，在曠野、山嶺、山洞、地穴，飄流無定』（來11：35-38）<br>一樣是對神懷抱信心，可是，這類的結果卻非常「悽慘」，這不是一般人所想要的，但卻是上帝主權決定的。<br><br><br>因此，重點不在上帝主權決定的結果是什麼，而是我們自由意志決定的內容是什麼。<br>在稱義的事上，人的自由意志是毫無能力的，完全是上帝恩典使我們死亡的靈性復活，之後我們才有辦法做出正確的決定。<br>但在成聖的事上，我們的自由意志已蒙聖靈重生，這時，我們就必須不斷訓練自己，來使自己能用自由意志決定順服上帝在每一個方面的主權。<br><br><br>這是很艱難的功課，而且常常會跌倒。<br>但是，艱難並不是我們就可以放棄學習的理由。<br>我們只能懇求主：<br>『流淚的喊著說：我信！但我信不足，求主幫助』（可9：24）<br><br><br>所以，<br>3.	若是我把自己完全交給上帝，全權交由祂負責，上帝不同意我去完成我人生中的目標，那我該怎麼辦 ?<br>答：<br>當然只能順服上帝，修改自己原本的計畫與目標了。<br><br><br>4.	還是說，上帝在有主動的計劃於人身上時，同時會用聖靈改變那人的價值觀與心態、使這人做祂預定的工作時會心中喜樂並滿足 ?<br>答：<br>不一定，上面的文章裡已經講過。<br>在得救部分，一定是上帝會『先』『改變你的心』。<br>但在成聖部分（這是我們最常遇到的部分，也是發問者發問的領域），有時上帝確實會『先』『改變你的心』，但有時卻是上帝根本就不做任何動作，而要你自己『先』『改變自己的心』。<br><br><br><br><br>我還是只能用這種禱告，來做為自己與弟兄姊妹的禱告：<br>流淚的喊著說：我信！但我信不足，求主幫助。<br><br><br>願上帝幫助我們。<br><br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br>
