---
title: 金融風暴，譴責貪婪？對象是誰？！
last_modified_at: 1547992841
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>值此金融風暴引發全世界經濟大衰退之際，有些牧師會從信仰角度發出聲音。<br/>其中一種聲音，就是：<br/>貪婪引發金融風暴，貪財是萬惡的根源；<br/>基督徒要過儉樸生活，多多奉獻；<br/>基督徒不要貪財，不要被錢綑綁。<br/><!--more-->這也不是不對，甚至非常正確。<br/>但是，問題出在哪裡？<br/>出在：<br/>這些話，是在對誰講的？<br/><br/><br/>看到了沒？<br/>問題出在…………………………這是對誰講的？！<br/><br/><br/>對一個因為經濟衰退，結果在家裡休無薪假的信徒，講出這種話，合宜嗎？<br/>對一個因為金融風暴波及，結果被裁員失業的信徒，講出這種話，能安慰人嗎？<br/>對一個隨時活在失業倒閉恐懼裡的信徒，講出這種話，能激勵他的信仰，使他更甘心樂意奉獻？<br/><br/><br/>弟兄姊妹們！請看清楚，這波經濟大風暴，<br/>台灣與中國的基督徒，有多少人參與在金錢遊戲裡？有多少人是出於貪財愛錢？<br/>美國的基督徒，有多少人參與在金錢遊戲裡？有多少人是出於貪財愛錢？<br/>不講基督徒，單講一般民眾好了，<br/>台灣與中國的民眾，有多少人參與在金錢遊戲裡？有多少人是出於貪財愛錢？<br/>美國的民眾，有多少人參與在金錢遊戲裡？有多少人是出於貪財愛錢？<br/><br/><br/>假使這樣的問題還不夠讓大家腦袋清醒，我用更簡單的問題來問好了：<br/>美國的消費習慣，是儲蓄為主，還是過度擴張信用？<br/>台灣與中國的消費習慣，是儲蓄為主，還是過度擴張信用？<br/><br/><br/>在美國，儲蓄率是很低的，民眾已經習慣靠藉債度日，生活做過度的消費、做超過自己經濟能力的消費，是很常見的行為。<br/>在台灣與中國，儲蓄率是很高的，民眾並不太靠藉債度日、生活也不太做過度消費。那種超過自己經濟能力的過度消費的人，比例上比美國低很多很多。<br/><br/><br/>然而，因為全世界已經連動，世界成為地球村，臨村的風暴，很快就會波及大家。<br/>這時，即使你沒有參與金錢遊戲，沒有做過度奢華的浪費；<br/>即使你一輩子兢兢業業，而且非常認真努力工作；<br/>但也可能因為經濟風暴影響，結果公司倒閉、裁員失業、減薪無薪。<br/><br/><br/>看懂了嗎？<br/>當台灣與中國多數人、多數基督徒，都是這種受害者的時候；<br/>當台灣與中國多數人、多數基督徒，都不是因為貪婪無度、奢華過日而遭致困境的時候；<br/>那種譴責浪費貪婪的講道，合宜嗎？<br/>那種要求大家不要奢華過日，要儉樸生活的講道，合宜嗎？<br/>那種要求大家要節省金錢，以便多多奉獻的講道，合宜嗎？<br/><br/><br/>有一種情形，我認為很合宜，就是：<br/>講出這種道的人，請自己先減薪，甚至無薪，以身作則，來體會信徒現今遇到的苦境，陪信徒一起度過難關。<br/>否則的話，講出這種道的人，自己一邊領高薪，一邊譴責貪婪，一邊要薪水陷入困境的信徒多多奉獻金錢給自己，<br/>某種程度而言，豈不是超級偽善、超級無說服力、超級腦袋不清楚？<br/><br/><br/>假使今天的對象，是對美國人、美國信徒，然後講出那些譴責貪婪、要求儉樸度日的生活的道，或許是合宜的。<br/>因為，美國確實很多人是這樣。<br/>但是，當講道的對象，是中國與台灣，這樣的道，就非常的糟糕。<br/><br/><br/>對一個平常已經很節省，平常已經奉獻很多的信徒，在他經濟遇到困境、在他面臨失業減薪時，<br/>對他們講出這種不能貪心、要儉樸度日、要多多奉獻的道，<br/>我真的不知道，講道者到底知不知道民間疾苦，到底知不知道信徒狀況，到底對社會民生有沒有基本常識？<br/>假使都沒有，那麼，身為傳道者，或許真的該好好的反省檢討，因為這可能表示自己是不知羊群疾苦的牧羊人。<br/>更嚴厲來講，這種牧羊人，搞不好是失職！<br/>因為，對他而言，他不夠瞭解羊的真實狀況，不夠瞭解羊的真實病情，然後開出不當的處方，做出不當的處置。<br/><br/><br/>在合宜的場合，講出合宜的話，是很重要的事。<br/>在未信者喪禮的場合，講出『這人會下地獄』，這是實話，但卻是糟糕透頂愚蠢之人講的話。<br/>在新居落成的家庭禮拜，講出『你們房子明天可能就會被火燒光，全家被燒死』，這也可能是實話，但一樣是糟糕透頂愚蠢之人講的話。<br/>在結婚禮拜時，講出『明天你們就可能生重病，以後你們可能生出畸形兒』，這也可能會是實話，但一樣非常嚴重不得體。<br/>以上講的這些，都可能是實話，但都非常嚴重不得體，幾乎不太可能有好處。<br/>以下講的，也可能是實話，但更嚴重、傷害更大，更不能安慰人：<br/>對一個受性侵的姊妹講『婦女衣著不能暴露』，<br/>對一個剛剛家中火災，喪失產業與親人的信徒講『上帝的咒詛』，<br/>對一個過世信徒，在告別禮拜時講出『地獄與刑罰』。<br/>說真的，這些道，都可能是正確的道，但卻是嚴重傷害與不合宜的道，<br/>因為，根本就沒有針對當事人狀況來安慰，甚至可能嚴重冤枉當事人，對當事人造成二次傷害，使當事人信仰嚴重受傷。<br/>婦女衣著不宜暴露，這是正確的道。<br/>但是，那位受性侵的姊妹，很可能衣著一點也沒暴露，但這種道，卻有嚴厲指控那位姊妹衣著不當之嫌，這是一種二度傷害，而且非常殘忍不公。<br/>上帝透過移除產業與使家人死亡，確實是上帝可以進行的咒詛。<br/>但是，對一個遇到這樣苦境的信徒而言，很可能他是真正內心敬虔，樂善好施，真的愛主的人。對他講出這種道，是一種不實的嚴厲指控，對當事人造成二度傷害，而且非常殘忍不公。<br/>地獄與刑罰的道是非常重要的，也是正確的。<br/>但是，在過世信徒的喪禮講出這種道，而這位信徒，很可能是真正得救者，而且一生敬虔愛主。但這種道，卻是一種嚴厲的指控，而且非常不實不公，甚至是褻瀆死者、毀謗聖徒。<br/><br/><br/>『話合其時，何等美好』（箴15：23）<br/>『一句話說得合宜，就如金蘋果在銀網子裡』（箴25：11）<br/>但是，相反的，不合宜的話，就像這經文所說的：<br/>『對傷心的人唱歌，就如冷天脫衣服，又如鹼上倒醋』（箴25：20）<br/><br/><br/>有一個相關的問題，是我要特別提醒的：<br/>為什麼一個牧師會講出這種道？<br/>會不會是因為他心中已經先這樣定罪信徒了？<br/><br/><br/>當信徒沒有貪財，但牧師已經先定罪成貪財；<br/>當信徒是無辜的金融風暴受害者，但牧師已經先定罪成活該的被報應者；<br/>當信徒已經儉樸生活，但牧師卻已經先定罪成奢華度日；<br/>當信徒已經奉獻很多，但牧師卻定罪成奉獻太少。<br/><br/><br/>正確的道，在錯誤的時機，對錯誤的對象傳講，<br/>是對上帝聖言的傷害，而不是傳遞拯救人的真理；<br/>是使人離上帝更遠，而不是帶人離上帝更近。<br/>更可怕的是，傳講出這種不宜之道的心態，這更是可怕。<br/>對小羊的狀況無心去瞭解，<br/>對小羊的困境無心去解決，<br/>對小羊的痛苦無心去體會，<br/>用高高在上的態度來看待受苦的羊群，<br/>用聖人的心態來看待賤人的受苦。<br/>如果這是牧羊人的心態，也是牧羊人講出這種可怕的道的原因，<br/>那麼，這種牧羊人，不需要也罷！<br/><br/><br/>『主耶和華如此說：禍哉！以色列的牧人只知牧養自己。<br/>牧人豈不當牧養群羊嗎？<br/>你們吃脂油、穿羊毛、宰肥壯的，卻不牧養群羊。<br/>瘦弱的，你們沒有養壯；<br/>有病的，你們沒有醫治；<br/>受傷的，你們沒有纏裹；<br/>被逐的，你們沒有領回；<br/>失喪的，你們沒有尋找；<br/>但用強暴嚴嚴地轄制。』（結34：2-4）<br/><br/><br/>小小羊<br/></p>