---
title: 發問：可以對祖先牌位敬禮嗎？
last_modified_at: 1547992637
categories:
  - 成聖之路
---

在不拿香, 不拜偶像的原則下, 可以對祖先牌位敬禮, 表示懷念與尊敬嗎? <!--more--><br><br><br><br>答：<br>讓我們來思考二個問題：<br>基督徒可以對國旗敬禮嗎？<br>基督徒可以對國父遺像敬禮嗎？<br><br><br>然後，讓我再換個方式來引導思考：<br>為什麼不可以？<br><br><br>有些教派，不管三七二十一，反正全部都不准！都認為是拜偶像！<br>問題是，那就是拜偶像嗎？<br><br><br>相反的，也有些教會，不管三七二十一，反正都覺得沒關係。<br>問題是，這些教會真的有認真思考問題，認真研究聖經嗎？<br><br><br>任何『圖像』，不表示就具有『偶像』成分。<br>我們一定要先將『圖像』與『偶像』分清楚。<br>圖像，本身是中性的，可以變成偶像，也可以和偶像無關；<br>偶像，是絕對不可以的，是聖經嚴嚴禁止的。<br>假使我們輕易就認為圖像就是偶像，那麼，當然一切圖像都會被禁止，甚至連一些藝術名畫都變成偶像，都不准觀賞；<br>相反的，假使我們認為一切圖像全部都不是偶像，那麼，連天主教對馬利亞圖像進行膜拜與禱告，也不算是拜偶像了。<br>所以，我們要小心區分二者的差異。<br><br><br>什麼是『拜偶像』？<br>在圖像部分，其中一個很重要很重要的因素，就是將之視為『神』，並對之進行祈求與膜拜。<br>請注意，不管是當成大神、小神，甚至耶穌像與雕刻，全部都一樣，<br>只要將之視為具有神力，可以降災賜福，並對之進行祈求與膜拜，就是拜偶像。<br>至於更廣義的拜偶像，如：將某些人或物當成生命的核心與主軸，已經取代真神的位置，這也是拜偶像，但不在今天討論的範圍。<br><br><br>所以，民間信眾對廟宇雕刻的偶像進行膜拜祈福，就是拜偶像！<br>天主教對所謂「聖像」進行膜拜與祈福，就是拜偶像，即使畫的是耶穌也一樣！<br>天主教徒向馬利亞圖像進行禱告，認為她具有賜福能力，就是拜偶像！<br><br><br>可是，當我們去博物館、美術館、故宮博物院參觀佛教文物展、各種圖畫展，<br>我們會將那些雕刻的偶像，或是圖畫作品，當成神來膜拜，或是進行祈求嗎？<br>假如你是，那麼，你就是在拜偶像，這些雕刻與圖畫，就成為偶像；<br>假如你不是，那麼，你就不是在拜偶像，這些雕刻與圖畫，就是單純的藝術品。<br><br><br>類似的觀念，一樣可以用在對國旗敬禮上。<br>當我們對國旗敬禮時，我們會將國旗當成神一樣嗎？我們認為國旗就是神嗎？<br>假使我們將國旗當成神，那麼，那就是拜偶像；<br>假如我們只是將國旗當成一種圖像標示，將敬禮當成一種對國家的尊敬，但沒有任何將之視為神的想法，那麼，這就不是拜偶像。<br>對國父遺像、任何死者遺像鞠躬，也是同樣的觀念。<br>重點都一樣：<br>我們會將之當成神嗎？會認為此物或此人具有賜福降災的能力嗎？會對之進行膜拜祈求嗎？<br><br><br>有時，一般人會對著遺像，講一些話，好像這個過世的人還活在我們面前一樣。<br>但是，同樣的重點：<br>當我們與之講話或報告時，是將之視為神，認為那是具有賜福與降災能力的神嗎？會對之進行祈求，認為它具有消災解厄的能力嗎？我們認為那個靈魂會附身在遺像上面嗎？<br>假使是，那麼，這就是拜偶像；<br>假使不是，那麼，這就像我們有時心中會對那些遠地的朋友講話，不過是種喃喃自語罷了，不具有任何拜偶像的意思。<br><br><br>所以，基督徒當然可以對過世的親人遺像鞠躬、敬禮，表示尊敬與懷念之意。<br><br><br>但是，神主牌呢？<br>這比較複雜一些。<br>基本上，過世親友遺像，意義比較單純，但神主牌的意義比較複雜。<br><br><br>通常，一般華人認為人死了以後，靈魂會附身到神主牌上去。<br>但遺像就比較沒有這種意涵，一般人不認為死人的靈魂會附身到遺像上面去。<br><br><br>再來，不少人認為神主牌具有降災與賜福的能力，雖然不認為這些祖先的靈魂是神，但卻認為具有「神力」能降災賜福，這已經是一種聖經裡所描述的神的觀念了。<br>可是，對於遺像，一般人就不認為具有降災與賜福的能力。<br><br><br>所以，基督徒可以對神主牌鞠躬敬禮，以示敬意與懷念嗎？<br>這部分，是比較有爭議的。<br>但是，我個人認為基本上是可以的，但要比較小心謹慎，不要有任何異教思考與做法便是。<br>假使有人主動對我們講那個神主牌裡，附身有我們祖先的靈魂，<br>那麼，這時我們就必須認真告訴對方：<br>我們基督徒不相信那個牌位裡有任何靈魂在其中，人死後的靈魂不住在木頭裡。<br>假使對方尊重我們的觀念，那我們在陳述清楚觀念之後，在盡量與眾人為善的情形下，依然可以對神主牌鞠躬敬禮。<br>但假使對方不同意我們的說明，那麼，為了這些人「軟弱的良心」，我們就必須拒絕對神主牌進行鞠躬敬禮，即使這樣可能惹來很大的責罵與逼迫。<br><br><br>『若是能行，總要盡力與眾人和睦』（羅12：18）<br><br><br>『凡市上所賣的，你們只管吃，不要為良心的緣故問甚麼話，因為地和其中所充滿的都屬乎主。<br>倘有一個不信的人請你們赴席，你們若願意去，凡擺在你們面前的，只管吃，不要為良心的緣故問甚麼話。<br>若有人對你們說：這是獻過祭的物，就要為那告訴你們的人，並為良心的緣故不吃。我說的良心不是你的，乃是他的。』（林前10：25-29）<br><br><br><br><br><br>小小羊
