---
title: 發問：信錯的人跟未信者下場一樣嗎？
last_modified_at: 1547992736
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

信錯的人(異端：摩門教、、、)也是上帝的對這些人的計畫與不揀選嗎？<!--more--><br><br><br>1.信錯的人(異端：摩門教、、、)也是上帝的對這些人的計畫與不揀選嗎？<br>答：<br>一切都是上帝預定，但上帝預定分成『積極預定』（計畫、引導）和『消極預定』（許可、任憑）。<br>人去信異端而不得救，是上帝行使消極預定『任憑』他們去信錯，不是上帝行使積極預定『主動叫』他們去信錯。<br>不得救者都屬於『消極遺棄』，不是『積極遺棄』。<br>請參閱：<br>a.雙重預定：積極揀選，消極遺棄<br>/posts/269193936<br>b.雙重預定中的『遺棄論』，有聖經依據嗎？<br>/posts/269193952<br>c.脫離『全然墮落』與『揀選』教義的遺棄論，是恐怖大怪獸 <br>/posts/269193960<br>d.消極預定、消極遺棄的一些方式<br>/posts/269193968<br><br> <br>2.信錯的人不就比未信的人或拜偶像的人還可憐？<br>答：<br>都是下地獄，沒有特別可憐或不可憐。<br>罪都是自己的，不是上帝叫他們去信錯的。<br> 至於在地獄的痛苦會不會比較大，這我就不知道了。<br> <br><br>3.信錯的人到死之前，若都無法回到真正聖經真理、真正認識神，他們的下場會跟未信之人一樣到地獄嗎？<br>答：<br>當然！<br>信錯了就不得救，就是這麼簡單。<br>到死之前沒信對，當然不得救。<br>難道你以為信錯可以上天堂嗎？<br> <br> <br>4.信錯的這些人，也是上帝的旨意？那這樣是上帝特別不愛他們嗎？他們比未信之人更加可悲不是嗎？因為他們說不定這一生都自以為自己是神的兒女，但可怕的真相卻是：他們都是魔鬼的百姓。<br>答：<br>上帝愛全世界的人，但特別愛祂的兒女。<br>上帝『沒義務』（請千萬要記住這一點）將『同等的愛』給全世界『每一個人』。<br>你已經不知不覺中認為上帝『有義務』給全世界每一個人同等的愛了。<br>事實上，全世界每個人長相、性別、高矮胖瘦、生長家庭、家世背景、出生國家、環境安定或戰亂、、、都不一樣，這就是上帝主權，我們沒資格干涉，也沒資格說上帝不公平。<br> <br><br>我再強調一次：<br>上帝沒叫人『不信主』，也沒叫人『去信異端』。<br>是人自己的罪，使他們自己不信主、去信異端的。<br>上帝沒義務揀選每個人得救，上帝『任憑』他們不得救。<br>罪是他們自己的。<br> <br><br>以異端而言，假使他們認真讀聖經，認真解通全本聖經，他們不可能不知道自己信錯。<br>但是，他們絕不願認真解通全本聖經，只不斷堅持自己的斷章取義解經，而且還以為自己才是真正回歸聖經。<br>這種罪更可惡，因為表面敬虔，其實惡意看待上帝話語、不願意降服在上帝話語面前。<br>只要他們願意認真解通全本聖經，他們隨時可以回歸真理。<br>但是，他們不願意，所以罪就大了。<br> <br><br>上帝許可魔鬼使用異端拉人下地獄。<br>但是，我們可以透過裝備自己、裝備教會信徒、裝備主日學孩子，使他們能抵擋得住各種異端邪說的誘惑。<br>打過預防針的人，當然還是有可能會生病，但起碼機率已經大減、嚴重度也會小很多。<br>沒打過預防針的人，當然更容易被嚴重疾病傳染，而且染病後的嚴重度也會高很多。<br>我們不一定可以拉異端信徒回歸真理，但我們可以裝備自己，以及裝備自己能力範圍能及的人。<br>我們也未必可以預防大量未信者被異端吸引，但我們可以預防自己，以及預防自己能力範圍所能及的人被異端吸引。<br><br><br>越不認真教導真理，越不認真看重教義，就越沒有抵抗力，越容易被各種外在現象所誘惑（如：虔誠、好行為、熱心、愛心、、、、）。<br>越認真教導真理，越看重教義，就越有抵抗力，越能分辨是非善惡，可以看透外在現象之下的核心問題，不會被誘惑。<br><br><br>另外，我還是要再提醒一次，不要有這兩種錯誤觀念（假使有，要趕快丟掉）：<br>1.神愛世人，就是神同等愛全世界每一個人。<br>2.上帝有義務要拯救誰。<br>請參閱：<br>a.被誤解的『神愛世人』<br>/posts/269194104<br>b.發問：上帝有責任要愛我們？<br>/posts/269193148<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br>
