---
title: 財主與拉撒路(轉貼)
last_modified_at: 1547992843
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

<p>窮上天堂，富下地獄？行善得救？擁有資產的基督徒未賣掉「所有」的有禍了！局部性去找尋類似的經文都很容易，這篇「經典」經文也曾讓我很困惑，很多學者以為基督教是社會主義(共產主義)或哲學思想。要謹記聖經就是上帝的話，絕不會自相矛盾、要謹記反合性經文的原理。聖經的教義是不能違反聖經的總原則。<!--more-->陳終道牧師<br/> <br/><br/>經文：路加福音第十六章十九至三十一節 <br/><br/><br/>　　本段經文，主耶穌用實有的事情來作個比喻，講到兩種典型的人：一種是很有錢的財主，穿紫色袍子，天天奢華宴樂；另外一種人是窮到極點的拉撒路，窮到要被人放在財主的門口，等候吃他桌子上掉下零碎。不但是窮，而且滿身生瘡。後來拉撒路死了，財主也死，拉撒路被放在亞伯拉罕的懷裏，財主卻下到陰間。財主看見拉撒路在亞伯拉罕的懷裏，他就求他的祖宗亞伯拉罕說：求你打發拉撒路來，用指頭尖蘸點水，涼涼我的舌頭。他的祖宗亞伯拉罕說：我兒，你在世上享過福，拉撒路也受過苦。現在你我之間，有深淵限定，你不能到我這裏，我也不能到你那裏。所以，財主的禱告不蒙應允，他就想到家裏有五個兄弟，於是再求祖宗，說：“我祖阿，既是這樣，求你打發拉撒路到我父家去…可以對他們作見證，免得他們也來到這痛苦的地方。“亞伯拉罕說：“他們有摩西和先知的話可以聽。”財主說：“不是這樣的，如果有復活的拉撒路去跟他們講，他們一定會聽。”但是亞伯拉罕說：“若不聽從摩西和先知的話，就是有一個從死裏復活的，他們也是不聽勸。” <br/><br/><br/>一．信與不信 <br/><br/><br/>　　我們聽這故事的時候最易有的錯覺，就是財主之所以下陰間，是因為他有錢，因為他在世上享過福。拉撒路所以到天堂，是因為他在世界上受過窮。其實這不是原因。拉撒路能到亞伯拉罕的懷裏，是因為他有信心。亞伯拉罕是信心的祖宗，他是到這信心祖宗那裏去，與有信心的亞伯拉罕同一步伐。 <br/><br/><br/>　　“在亞伯拉罕的懷裏”未必是說亞伯拉罕把他抱住，意即他是跟隨亞伯拉罕信心的腳蹤而行的人。亞伯拉罕不是受割禮之人的祖宗，而且是非受割禮之人的祖宗，就是那些照着亞伯拉罕信心的腳蹤去行的人的祖宗，若是單憑他窮就可以上天堂，那麼世上所有窮人都上天堂了！財主若單是因他富有所以下陰間，那麼陰間豈不都是有錢人麼？財主是因他不信和不悔改，所以下陰間的。何以見得呢？因為他自己對祖宗說，如果叫拉撒路復活，去對他兄弟作見證的話，“他們必要悔改”。可見他自己並沒有悔改。他卻希望他的兄弟信能悔改。所以亞伯拉罕就改正他的想法說，他的兄弟有神的話可以聽可以信，若不聽不信神的話，即使有死人復活的大神蹟，他們還是不信的。 <br/><br/><br/>　　這個財主與拉撒路的故事，是要給我們看見兩個不同的永遠，擺在每一個人的面前。這兩個永遠是在我們活在世上的時候就決定的。在這裏我們思想這故事，讓我們作聰明的選擇。 <br/><br/><br/>二．富有不一定有福 <br/><br/><br/>　　第一點我們看見，富有的人不定有福。財主穿着紫色的袍，天天奢華宴樂。從前的人穿衣服講穿顏色，皇帝一定穿黃色，若不是皇帝，不要穿黃色。紫色也是表示尊貴的。財主穿着紫袍，表明他很有地位權勢。 <br/><br/><br/>　　“天天奢華宴樂”，有些人有錢不會享福，我到過東南亞和中國邊荒的地方，看見許多大財主，節省到不合理的程度，他的財產本夠他十代子孫用不完，但他自己卻捨不得用，可說是有錢不會享福，但這位財主很會享福，天天奢華宴樂。 <br/><br/><br/>　　那麼是不是這個財主一定有福呢？為甚麼他會天天奢華宴樂？他一定有不少的客人。若是要我天天請客，我到那裏找這麼多客人呢？但作財主的朋友就多了，就算他不想和人做朋友，人家也會來找他做朋友。所以他天天請客。這樣是有福嗎？ <br/><br/><br/>　　今天這世代誰不看重金錢？有錢能叫許多人來奉承你，但金錢不叫你真正的謙卑下來。雖然有許多人對你說好話，你卻感覺到空虛，因為在你內心深處知道那些都是假話，有錢可以換來名聲權勢，卻會叫你更加驕傲，更不約束自己。所以在地上有錢不一定有福。 <br/><br/><br/>　　我看見有些有錢的人，活得比窮人更沒有平安。沒有錢的時候夫妻和氣，有了錢丈夫會去找女人，太太整天打麻將，家庭沒有平安。有錢人如果遇到節期諸多應酬，窮親戚上門怕他來借錢，股票下落心跳加速，又怕被勒索綁票等。有錢不能不運用，有些人做生意到一個地步，不是他願意做，是非做下去不可。做生意比做傳道還辛苦，因為他整天要注意貨物進出，價格升降，整個精神要投進去。不能說我做生意賺也可以，不賺也可以，那樣你一定虧本了。所以有錢並不一定有平安。錢可以買到許多笑臉，但買不到心靈的平安。耶穌說：“你們那一個能用思慮，使壽數多加一刻呢？”你說，現在醫學進步，有錢就可以了。到底醫學進步到甚麼地步？可以把你救到死不了，但也活得痛苦，甚至有人申請無痛苦自殺呢！你說有錢好不好？ <br/><br/><br/>　　我不是說所有有錢人都不是有福。聖經說，“耶和華所賜的福，使人富足，並不加上憂慮。”（箴一○：22）最寶貝的是後面兩句：使人富足，並不加上憂慮。這才是真福。如果你有錢沒有耶穌，那麼你雖有錢卻有憂慮；如果你有錢又有耶和華的祝福，你的富足不會加上憂慮。這才是上好的福。 <br/><br/><br/>三．貧窮不一定是禍 <br/><br/><br/>　　不但富有不一定有福，貧窮也不一定是禍。即使像拉撒路那麼窮，也不一定是禍。 <br/><br/><br/>　　耶穌說“你們貧窮的人有福了”，因為窮人比較謙卑。窮人不會得到人奉承，以致被自己蒙蔽，不認識自己。既然許多人都說我有才幹，有眼光，我當然就是有才幹，有眼光了！其實人家說的是奉承話，未必是真的，一個人被自己蒙蔽才是真正有禍了，窮人可不會。窮人既然體會到世界的艱難，看到人的真正面目，當你有錢時被人歡迎，沒錢時人家立即換了一副臉孔，你就真正看見世界的虛空了！這種人生經歷可使你更會腳踏實地地做人，不貪無意義的虛榮。這樣的人比較容易明白永恆的真理。拉撒路雖窮，他相信他祖宗亞伯拉罕信的，卻因此得着耶穌基督作他的救主。雖然物質窮，靈性上富足，因為神叫貧窮的人在靈性上富足，這並不說貧窮的人一定不會驕傲，有些人是又窮又笨又驕傲。不過一般來說窮人比較容易謙卑，這樣就有福了！ <br/><br/><br/>　　所以拉撒路在世上的時候，雖然過的日子很窮，但神還是養活他，當他離世以後，被接到亞伯拉罕的懷裏，跟有信心的名人一起。 <br/><br/><br/>四．貧富是暫時的 <br/><br/><br/>　　不論是貧是富，都是暫時的。因為拉撒路死了，財主也死了。 <br/><br/><br/>　　即使我們窮了一輩子，也不過幾十年而已。很少人一生下來就窮死的日子，大概都是窮一段時間。就算終身都窮，也不過幾十年，一死甚麼都過去了！所以窮是暫時的。 <br/><br/><br/>　　富也是暫時的。雖然錢多到十代子孫都用不完，自己能用的有多少呢？年青時讀書，讀完書賺錢，後來發財了，兒女長大了，你以為可以享福了。接着來的是血壓高，糖尿病，風濕，氣喘…許多東西不能吃。真正能享受的時間也只是人生中一片段。就算一生享福享到死，也是幾十年！拉撒路死了，財主也死了。窮人與富人都要面對死亡。一旦離開了這物質世界，你將往何處去？ <br/><br/><br/>五．今世所有的不能帶到永世 　　 <br/><br/><br/>　　主耶穌在此讓我們看見，財主在世上所有的都過去了，都不能帶到永世。他在世上所期望的，以為有把握的，到了永世裏發現完全無用。他在世上時想：我的祖宗是信心之父亞伯拉罕，諒必不會讓我這子孫下到陰間？到他死了之後，才發現這位被人尊重的祖宗竟也不能救他。 <br/><br/><br/>　　財主在世上有沒有做過好事？有。他讓拉撒路吃過他桌子下的零碎，那不是好事嗎？有人做好事也是這樣，把吃賸的骨頭拿出去給乞丐也算作好事。說起來這財主比今日的財主還好些。因為他讓人把乞丐搬到他門口。如果你是財主，恐怕不會允許乞丐在你門口吧！但這財主的善事不能救他，不能存到永世，因為不是出於信心。甚至亞伯拉罕也不能救他。 <br/><br/><br/>　　我們想一想，我們在世上所作的好事，其實與財主相比，不過像桌子上掉下零碎而已！不能救人，也不能救自己。所以財主到了永世就發現，他今生所作的一切，沒有一點可以帶到永世。而且他死後作了一個很好的禱告，求亞伯拉罕打發拉撒路來蘸點水涼涼他的舌頭。他不是求一杯水，只求一滴。求得多麼謙卑！相信世上很少這樣懇切而且知足的禱告了。但是不蒙應允，亞伯拉罕不能答應他。雖是最謙卑的禱告，卻是不蒙應允的禱告。 <br/><br/><br/>六．死後不再有機會 <br/><br/><br/>　　陰間財主的故事告訴我們，死後再沒有悔改的機會。不但人死後沒有悔改機會，也沒有救人的機會。你說我現在不熱心，如果有一天離世界我一定會熱心。有沒有這樣的事呢？基督徒事奉主要趁着還活在世界上的時候。有些慕道朋友問：信耶穌可以得救上天堂，為甚麼還要留在世界上呢？世界上有這麼多的苦難和試探，有時叫我們跌倒。若信了耶穌馬上上天堂豈不是好麼？但如果是這樣的上天堂，是空手見主了。因為我們要在活的時候救人。寡婦的兩個小錢存到永恆，因為她是活着的時候投下的。這奉獻雖然數目很少，但是到天上變成很大。我常說，天國銀行的匯率不是照地上計算，你匯一分錢上去，變成千萬。你匯一千萬上去，變成一分錢。天使自有計算的方法。你在世上所作的有多少成分是為主而作，多少的忠心是為主，多少為自己？神都跟你算得清楚，然後存到永恆。有一天我們到永恆裏，發現原來我們有這麼多財富。也有人在永恆裏發現，原來我在世上所作的，存到永恆時只值那麼少！ <br/><br/><br/>七．太遲的悔恨 <br/><br/><br/>　　在這比喻裏面，要大家特別注意：人死後真到陰間去，陰間裏有甚麼痛苦？耶穌說，陰間的蟲是不死的，火是不滅的。最近美國有邪教縱火自焚，好幾十人都死了。其實所有的自殺方法中，燒死是最痛苦的。因為不是馬上死，燒而不死那就更苦了。地獄的蟲是甚麼蟲我們不知道，啟示錄第九章有一種蝗蟲，是從無底坑上來的。有蠍子的尾巴，咬人會叫人極其疼痛卻不會死。地獄的蟲可能屬於此。但財主在陰間最大的痛苦，恐怕不只是蟲咬火燒的苦。而是內心悔恨永遠失去機會的苦。為甚麼在生前不悔改信耶穌？現在希望兄弟不到這地方，這懇切謙卑的禱告神都不聽了。他在地獄最深的痛苦是悔恨，那正是聖經中描寫哀哭切齒的悔恨！ <br/><br/><br/>八．兩個可怕的例子 <br/><br/><br/>　　從聖經中看見世上有兩種人，他們悔改得太遲。舉兩個例子：一是本文中的財主，他是到陰間才悔改，才禱告，才想到要帶人信主，可惜太遲了！ <br/><br/><br/>　　另一個是猶大。他是活着的而沒有信耶穌的人。聖經說耶穌從起頭就知道，誰不信祂，誰要賣祂。到他要賣耶穌的時候，還是沒有信耶穌。有人說猶大賣耶穌後來後悔但沒有悔改。可是如果我們不存成見地把猶大所作的跟撒該所作的相比較，猶大承認他賣無辜人的血是有罪，這是認罪。他把賣耶穌所賺的錢拿回交給祭司長，這是賠償。祭司長不要這錢，猶大也不要，把錢丟在殿裏。看他所作的不能說不是悔改。犯罪而認罪，又把不該拿的都拿回來歸還原主，不算悔改嗎？但他沒有以信心信耶穌。猶大不是不知有罪，不是沒有把賣耶穌的錢拿回來。而是沒有信耶穌為主，他是一個活着而“不能”信耶穌的人。 <br/><br/><br/>　　“肝硬化”是可怕的病症，沒有痊癒的希望。今天有人聽福音，受過多次感動，到得了“福音硬化症”的地步，那是絕症，一定下地獄的。猶大得到福音硬化症活着，不能產生信心。你想這人多麼可憐！ <br/><br/><br/>　　主耶穌講這個比喻是要警誡我們。猶大下地獄不是因為他不認罪，不把錢拿回來，是因為他沒有信心接受耶穌基督作他的救主。是耶穌受死的功勞叫我們得救，不是我們的悔改有功勞使我們得救。只有耶穌的寶血可以救我們。趁着還有今天，我們要揀選耶穌基督，不要像那個財主，下陰間才悔改，太遲了！如果下陰間還可以悔改，所有傳道人都到陰間去作工，因為那時候傳福音一定有人悔改的。但人一死一切都成定局了，信與不信都在今天決定。你是否忠心事奉神，今天決定你將來賞賜﹐你要得一杯涼水的賞賜？今天決定。到離開世界時，一切都成定局了！親愛的讀者，不要坐失現今信主的機會啊！  <br/><br/><br/>orange <br/><br/><br/></p>