---
title: 人類久遠出現？(轉貼)
last_modified_at: 1547992637
categories:
  - 社會流行觀念的偏差
---

科學事實和科學幻想絕不等同，前者是真實後者則可據事實而大話西遊胡說八道。猴子和人都有眼耳口鼻當然是科學事實，但據此創立人是物種演化出來就不是真實可信。這類假借科學之名的錯誤引導，不但沒有停止，並且陸續有新的出現，例如引導「吃肉是不道德」。<br><br>今天主流傳媒甚至聯合國會議時常宣揚及唱和的全球新運動，不代表就是真理及正確。可惜，像質疑進化論一樣，有膽質疑新運動的資料卻甚少廣泛被傳媒報道。基督徒務要慎思明辨，不要隨波逐流。<br><!--more-->陳天橋弟兄<br><br><br>化石形成的年代<br><br><br>意大利有一座古城叫龐貝(Pompeii)，位於那不勒斯市東南廿三公里。公元第一世紀七十九年，因維蘇威火山爆發而被掩埋在火山岩層裡，在近代的挖掘過程中，發現當時被掩埋的一些人體，已經被熔岩銷化，卻成人體型的空洞，如同模具一般。這實際上就是人體化石。有人將石膏注入一個人體化石的空洞中，就得到一個石膏的人體模型。其姿態及面部表情顯露驚恐之狀。從龐具人體化石之形成，可以看出一般化石的形成：<br><br><br>（1）並非經歷漫長的年代，只在一次特殊的地層劇變中，就能形成化石。<br>（2）動植物在形成化石前，必須很快被掩蓋，才不致腐爛消失，屍體必須隔絕氧氣。有氧氣就會滋生細菌而致腐爛。<br>（3）不能有持續太久的高溫，否則不但把有機會體銷溶，而且其原來的體型空間也無法保存。<br>（4）溫度也不能太低。必須達到一定溫度。否則屍體不會石化。<br><br><br>其實化石形成的年代距今確實不遠。乃是在聖經所記的挪亞時代，即普世特大洪水時，據聖經史實，在始祖亞當的十世孫挪亞時代，世人罪惡滔天，終日所想的盡是惡念。暴力、淫亂、奸詐充斥全地，上帝不得不忍痛以洪水淹沒世界；只有挪亞一家八口獲救。當時洪水漫過全地最高的山嶺，地層劇變，「大淵泉源都裂開了」許多森林動物被掩埋泥層中，形成大量煤炭、石油及化石。由於地層變化劇烈，最初連成一塊的大陸形成七大洲。近年挪亞方舟曾一度在蘇聯、土耳其交界遭冰封的亞拉臘山上被發現；其地點、形狀、尺度都符合聖經記載。<br><br><br>又每次發現化石，常是成批成堆地發現，地點非常集中；四圍地區卻無化石。恐龍化石被發現時也不例外。這也說明當時暴兩驟起，水流猛漲之際，人及動物能逃都往高處及山洞藏身，以致成批掩埋。部份獸屍體隨處漂流，集中於旋渦處，堆積在低窪地，也被成批覆蓋於地層；形成化石，例如發掘「北京人」的頭骨化石時，一起出土的化石包括：鳥類、爬蟲類、蚧殼類、及哺乳類中的大水獺、劍齒虎、水牛、狗、狸、土狼．．等五十多種化石。這些動物不是人能蓄養的。而是一同掩埋的屍體。<br><br><br>再從各國高原、峻嶺、內陸均能發現貝殼類化石、魚類化石、異地生物的化石等，也證實全世界都曾被洪水完全淹沒過。如美洲鹿的化石發現於愛爾蘭；亞洲象、非洲象堆於美國；尼羅河鱷魚在德國掘出；整副鯨骨出現於美國腹地；喜瑪拉雅山峯上撿到貝殼；中國之青藏高原、西康高原、四川盆地，及內陸各處均曾掘出貝類、魚類、異地鳥獸昆蟲之化石；連南極洲都有化石。凡此都證實洪水曾淹沒整個大地和高山，動物及魚類曾隨洪水飄散至全地。<br><br><br>如今一些山嶺、高原、地層之斷面，呈清晰的層層堆積狀；如美國大峽谷，及許多地區的山丘斷面，都是洪水的遺跡；是洪水沖積層經受巨大壓力而形成的，完全不同於他堅實的地面結構。<br><br><br>在洪水上漲，地殼劇變，熔岩衝溢的過程中，最先及最低層被掩埋的，是水族裡的魚類；以後是兩棲類。至於能向高處躲避的動物，如哺乳動物、鳥類和人類，則較晚被掩埋，且埋在高處。因此在層中的化石分佈，是根據生物生態學順序分佈，而決非進化順序的分佈。抱進化論觀點的質學家，還把地質年代的測定，和化石的「年齡」互相比較來定時期，更使自身陷入錯覺之中。地質年代表所劃分的所謂「古生代」、「中生代」、「新生代」．．．都是在錯誤的觀點下的結論。事實上在地質斷層中，有時發現一些直立的大樹樹幹的化石，可以從下而上貫穿幾個地質世代；從「古生代」向上延伸到「新生代」。當然有了這樣的幾米長的直立大樹化石的存在，就不對當地層作億萬年的分層劃分了。因為事實證明，這一斷層出現，是在同一時間裡完成；而決非經過漫長的年代堆積而成。這些樹木化石在美國懷俄明山區（MountainsofWyoming）被發現。有的高度到達數公尺。<br><br><br>通常所有已發現之化石，絕大部分都在離地面幾英尺的淺表層，這也證實化石之形成，為期不遠。要是形成於億萬年之前，必然厚覆泥層、深埋地層中。<br><br><br>「活化石」<br><br><br>有些魚類化石，曾被進化論者臆斷為若干萬年前的動物化石；可是近年來，卻在海洋中陸續捕到與化石完全相同的活魚。於是這些現代的活魚，就被進化論者稱為「活化石」。不僅如此，在鳥類中、植物中，也發現有「活化石」。這些發現說明：真化石和「活化石」之間，即真化石和現代動物之間，並不存在進化論者所說的那類進化。動物之繁殖綿延，始終遵循聖經所述的規律──各從其類；瓜生瓜、豆生豆。不可能由一種「物種」進化成另一種「物種」。<br><br><br>化石計年法<br><br><br>採用現代石測年法所測定化石年齡，如用不同的測定方法，可測到差距極大的數據。若用同一種方法、例如用放射性碳C14的半衰期測定法，在同一塊化石上，從不同的部位探取樣品測定，也會得到距很大的數據。而C14碳的存在量，又是人為的估計數。這都處處表明化石測年法之不準確。更嚴重的是：化石是石化以後的物質，與石化以前的物質是二種完全不同的物質；有本質的區別。一隻可以吃的駝鳥蛋，是以蛋白質為主，很輕的有機物質。一隻駝鳥蛋的化石，卻是堅硬笨重的礦石質，決不可吃。測試化石蛋的年齡，是測試石質本身的年齡，而不是駝鳥蛋變成化石時的年齡。二者不能等同，不可相混。要是將石質本身測定的年齡，當作化石形成的年齡，就是極大的錯誤和騙局。問題常常出在這，必須看明。<br><br><br>意大利古城龐貝的毀滅是公元七十九年，這是最確切的歷史記載。而在龐貝發掘出來的人體化石的石質年，卻很久遠。因為所測的石質的年代，而非化石形成時的年代。在夏威夷羣島有些地區，火山岩不斷流出，形成新的島形。冷卻以後成為岩石。如果採用「鉀氬計年法」(PotassiumargondatingMethod)計算，從不同深度的水底取取岩石樣本測試，其年代相差達四千三百萬年之多。而其實際形成的年齡，卻距今非短暫。近年來海底火山爆發，岩漿噴出，一天之內就形成新的小島嶼。如測試其地質年齡，會很久遠，但這只代表地質的年齡，並不反映島嶼出現的日期。<br><br><br>有人會問：地球地質年代既然超過六千年，那麼聖經創世記載是否準確呢？回答是：聖經創世記是真實的歷史，而且是唯一具有權威性、有關生命起源的準確記錄。創世記所記載的創造論，實際上分成二個階段：第一階段是創世記一章一節所記的：「起初上帝創造天地」，這是最初的創造，為時更早、包括對天上的星系和物質的地球的創造。第二階段是地球上的自然環境和動植物生命的創造，也就是「創造週」的創造；約在六千年前，關於這一問題，請繼續看本文。<br><br><br>有人以地層的年齡，來斷定化石的年齡；也有人用化石的年齡，來斷定化石所在地層的年齡。二者都不可靠，也非相關數字，卻互被引用來確定本身的數據，這樣的推算方法，有甚麼客觀根據？例如一九九四年九月二十一日，一個國際考古小組宣佈：他們在埃塞比亞發現四百四十萬年前的遺骸化石，認為是人類「最早祖先」。吹噓說「比一發現意義重大」。又說：「化石的年代，根據遺骸附著的石塊的年代而確定。」（見一九九四年九月二十二日（世界日報））。<br><br><br>真正化石的難題<br><br><br>對進化論存疑或持否定態度的學者很多。英國名史家Ｈ.G.威爾斯是達爾文的密友赫胥黎的門生。他在(世界史綱)　(H.G.Wells:"OutlineofHistory")中說:「各種類人猿之化石，不能作為人類祖先的化石。」猿猴化石很多；最多的真人化石也多；可是猿類與真人之間的化石，始終沒有找到一塊，至今還是缺環，按進化論者說：猿與人相隔若干萬年，然而在這漫長的時間裡，竟只找到二端的化石，或早或遲，卻找不到一塊中間的化石，這是甚麼回事？另一難題是：最早的真人化石（克羅馬農人）並非介乎人猿之間的怪物，而「身體高大，面寬鼻高，腦大異常，甚婦女之腦量尚在今日男子之上。」「皆有人類前腦及手，且與我儕有同等智慧。」「皆能繪畫，其圖繪之精能，出人意外，可助我們證明其人類特性確已存在……。其繪圖之佳，在歷史之前無有能及之者……。彼輩好繪成癖，近世諸族中，未有天性好繪如是之甚者。」「所留壁畫，至今猶存，堪稱佳作。」讀了這些，可以確知；進化論純屬人的假想。與古人相比，現代人反顯得退化的，連腦子都比古人為小。<br><br><br>最初人類距今不遠<br><br><br>其實要測算最初人類祖先的年代並不困難。只要根據人口增長率來推算，就可大約估計最早祖先年代，世界人口的增長，就像一座金字塔；從上代到下代，人是由少到多。首先要確定人口增長率是多少；我們可以把當今世界人口增長率作為參考。根據華盛頓世界觀察學會報告：一九九九四年全球人口約為五十六億。（到二二００年將有一百一十六億。）過去幾年中，人口增長相當穩定。自一九入六年以來，平均增長率是從百分之一點七五至百分之一點五六之間。一九九一年是百分之二點三。而一九九三年為百分之一點九。如果假定以往人類的人口增長率遠比現在為低，作為百分之一計；即每一百個人中，每年只增長一個人。那麼從最初一對夫婦兩個人開始計算，我們列表如下，看看人口長與年代的關係。以「X」作為年代，則計算式為：<br><br><br>　　人口數＝２x（1+1/100）X＝？<br>　　第一年人數＝2人<br>　　第1000年人數＝41,918人<br>　　第2000年人數＝878,572,000人(8億多)<br>　　第2187年人數＝5,647,730,000人(56億多)<br>　　第3000年人數＝1,841141x1013人(18萬億)<br><br><br>由上表可以看出，從第一對夫妻開始，經過二千年後，人口就到八億，到了二一八七年，人口到達五十六億。到了三千年時，人口達到十八萬億。<br><br><br>這雖然純屬估計，但從這計算表可以看到一個非常重要的問題；那就是人類的歷史肯定非常短暫。而按照聖經記載，今日人類的人口應從洪水淹沒世界、挪亞進方舟的時代算起。挪亞時，由於人類犯罪，上帝以洪水淹沒了整個世界，只剩挪亞一家入口進入方舟而獲救。如按聖經記載的年代計算，挪亞是亞當的第十代子孫。洪水離開亞當有一千六百五十六年，洪水離現今一九九五年為四千四百九十六年。這是根據聖經權威版本計算的（聖經原文本、中文和合本、英文KJ本及RSV等），故以下我們把人口計算方法改變一下：從挪亞時代一家八口算起。人口增長率採用百分之零點五計，即一百個人每年只增加半個人；每二年才增加一人。則經過四千一百年後，人口已到達六十億。經過四千四百九十五年後，人口達四百三十六億。這表明如果採用遠比現今人口增長率為低的數字，來計算人類第十代祖先挪亞離開現開現今的年代，只能有四千年；不可能再多了，事實上四千多年來，中多史冊都未記載地球上有特大災難，足使人口大量減少。當然會有戰爭、瘟疫（如中古歐洲的黑死病）、饑荒．．．為此將人口增長卒取百分之零點五。由此可見聖經所記的，全屬可信的歷史。應該受到尊重。惟有進化論者，動輒把人類祖先年代亂估到多少萬年前，實屬無稽之談。不久前他們認為最早人類祖先是露茜（Lucy），說是三百六十萬年前。到一九九四年九月廿一日，又有人誇下海口說，是四百四十萬年前，　全是臆測和假想，憑埃塞比亞發現的三枚牙齒來大做文章，沒有任何科學根據。真希望迷信進化論的人士快快醒悟過來！<br><br><br>orange
