---
title: 馬太福音第四章
last_modified_at: 1547992822
categories:
  - 馬太福音查經
---

重點：<br>1.	介紹『聖靈反面的引導』概念<br>2.	介紹『提出經文不表示就是有聖經依據』的概念<br><!--more--><br>問題<br>一、	上帝不試探人，為什麼聖靈（也是上帝）會帶領人去受魔鬼試探呢？<br>答：<br>1.『人被試探，不可說：「我是被神試探」；因為神不能被惡試探，他也不試探人』（雅1：13）<br>2.『當時，耶穌被聖靈引到曠野，受魔鬼的試探』（太4：1）<br>『那試探人的（魔鬼）進前來』（太4：3）<br>『不可試探主你的神』（太4：7）<br>3.這是標準的反合性經文，一遇到反合性經文，我們就必須提高注意，因為這通常是很重要的教義觀念之處。<br><br><br>4.關於試探的聖經觀念如下：<br>a.上帝不試探人<br>『神不能被惡試探，他也不試探人』（雅1：13）<br>b.人不准試探上帝<br>『不可試探主你的神』（太4：7）<br>『也不要試探主，像他們有人試探的，就被蛇所滅』（林前10：9）<br>c. 魔鬼和人心的私慾，會試探人<br>『受魔鬼的試探』（太4：1）<br>『各人被試探，乃是被自己的私慾牽引誘惑的』（雅1：14）<br>d. 上帝只會試驗、試煉人（不會試探人）<br>『神要試驗亞伯拉罕』（創22：1）<br>『他試煉我之後，我必如精金』（伯23：10）<br>e. 上帝可以把不好的試探，變成好的試煉<br>『忍受試探的人是有福的，因為他經過試驗以後，必得生命的冠冕』（雅1：12）<br>另例如：約伯的苦難是魔鬼的試探，但上帝藉此試煉他。<br>f.上帝對人的動機是善，魔鬼的動機是惡<br><br><br>5.在耶穌受試探這段經文裡，<br>a.主耶穌並不是直接被上帝試探，而是上帝帶領祂去被魔鬼試探。<br>b.試探主耶穌的，是魔鬼，不是上帝。<br>c.上帝帶領主耶穌去被魔鬼試探，動機是出於善，而魔鬼來試探主，動機是出於惡。<br><br><br><br><br>二、	上帝可以讓祂的兒女被魔鬼試探嗎？<br>答：<br>1.	是的。<br>2.	上帝可以伸出手來不讓魔鬼試探祂的兒女，也可以讓祂的兒女受魔鬼試探，這是上帝主權與美意。約伯就是標準例子。<br>3.	上帝即使讓祂兒女受魔鬼試探，也絕對是出於善意，一定是對祂兒女有益。<br>4.	上帝保證一定賜下力量，讓祂的兒女在受試探時，能承受得住。<br>『你們所遇見的試探，無非是人所能受的。神是信實的，必不叫你們受試探過於所能受的；在受試探的時候，總要給你們開一條出路，叫你們能忍受得住』（林前10：13）<br>『他自己既然被試探而受苦，就能搭救被試探的人』（來2：18）<br>5.	被試探的兒女，在該次試探裡，未必會勝利。<br>例：約伯，是勝利的例子。<br>例：大衛，是失敗的例子。（大衛犯姦淫）<br>6.	但是，真正屬神的兒女，即使單次被試探失敗了，至終一定會認罪悔改，信仰獲得進步。<br>7.	信徒可以求上帝『讓我們不遇見試探』（主禱文），但終極決定者是上帝自己，那是祂的主權。<br><br><br><br><br>三、	聖靈的引導，一定是帶領人賺大錢、發大財、到世人眼中的好工作、到世人眼中的好地方居住嗎？<br>答：<br>1.	不是。<br>2.	聖靈可以有正面的引導（賺大錢、成大功、好工作、好地方），也可以有反面的引導（沒錢、沒成功、不好的工作、不好的地方），兩種都有。<br>3.	聖靈要採用哪種方式來帶領，完全是上帝主權。<br>4.	『當時，耶穌被聖靈引到曠野，受魔鬼的試探。他禁食四十晝夜，後來就餓了』（太1：1-2）這經文顯示聖靈的反面引導，<br>a.	帶主耶穌到物質匱乏的曠野去（而不是物質豐富的大都市去）。<br>b.	帶祂去受魔鬼試探（而不是帶祂遠離魔鬼試探）。<br>c.	讓祂受到肚子餓的痛苦（而不是酒足飯飽的滿足）。<br>5.	任何宣講『聖靈帶領』的道理，只單講『聖靈正面的引導』，不講『聖靈反面的引導』，都是斷章取義解經。<br><br><br><br><br>四、	魔鬼用哪些方法來試探主耶穌？<br>答：<br>1.用生物本能需要（飢餓）<br>2.用聖經（斷章取義解經）<br>3.用榮華富貴（成功神學）<br>＊在此要特別提醒，魔鬼是會『用聖經來試探人』、引誘人去犯罪的。這非常特殊，而且非常狠毒，但卻嚴重被許多基督徒忽略。我們千萬不要聽到人家引用聖經經文、聽到人家講道，就以為那真的是正確的上帝的話語，小心中了魔鬼詭計還不知道。<br><br><br><br><br>五、	主耶穌用什麼方法來對抗魔鬼的試探？<br>答：<br>1.用聖經<br>＊這一樣很特殊，主耶穌不是用神蹟奇事來對抗，也不是用方言禱告來對抗，而是單純使用聖經來對抗。<br><br><br><br><br>六、	在主耶穌受試探的經文裡，魔鬼用聖經和主耶穌用聖經，有什麼不同？<br>答：<br>1. a.魔鬼的聖經使用法：錯誤使用、錯誤解經<br>b.耶穌的聖經使用法：正確使用、正確解經<br>2.二者都是使用聖經，但是，正確使用和錯誤使用，會有天壤之別。<br>3.聖經一旦被錯誤使用、被斷章取義解經，就很容易走入歧途，但是一旦正確解經、正確使用，上帝的話就大有威力，可以戰勝魔鬼。<br><br><br><br><br>七、	魔鬼不斷對主耶穌講『你若是』（太1：3，6），請問，主耶穌如何處置？<br>答：<br>1.去『證明』上帝，一直是很多人認為理所當然的事，也是很多基督徒走的路線。<br>靈恩運動者更認為，除非能用神蹟奇事、主觀經歷來「證明」，否則福音就傳不出去。<br>2.魔鬼要求主耶穌行神蹟來「證明」祂自己就是上帝的兒子，耶穌卻拒絕去證明。<br>3.在整個耶穌受試探的事件裡，主耶穌面對各種挑戰，都不使用神蹟奇事來證明。<br>4.主耶穌只用『聖經的話』來反擊魔鬼。<br>5.在聖經裡，有時確實會行出神蹟來證明，但也有時卻是不行出神蹟來證明，並不是一定要行出神蹟不可。最終的決定者，是上帝自己，是祂的主權。我們千萬不能掉入『一定要有神蹟才能證明』這種錯誤的觀念裡去。<br><br><br><br><br>八、	主耶穌禁食四十日，摩西上山四十日，所以我們也必須效法基督，也該禁食四十日？<br>答：<br>1.	聖經有些部分，是屬於『絕對真理』，有些則是『相對領域』；有些是『記敘性』，有些是『教導性』。讀經時，務必小心分辨這些差異，否則後果嚴重。<br>2.	主耶穌禁食四十晝夜，是記敘性經文，是相對領域，不是叫我們必須這樣仿效。<br>3.	馬太福音第三章講的施洗約翰穿駱駝衣吃蝗蟲野蜜，也是同樣情形。這部分之前已經提過。<br><br><br><br><br>九、雅各和約翰一聽到主耶穌呼召，就『立刻』捨了船、別了父親、跟從耶穌（太4：22）。假使是你，你在工作時，聽到一個路人對你呼召，要你跟隨他，你就會馬上放下一切去跟隨嗎？<br>答：<br>1.	請留意，一般而言，一般人是不可能這麼衝動草率的。<br>2.	聖靈是充滿大能的，上帝拯救人是充滿能力的，能立即的扭轉人的內心傾向，使人歸主。因此，雖然這不是常態，但卻是可以出現的神蹟。<br><br><br><br><br><br>小小羊
