---
title: 發問：為何神要人犯錯？為何要我們受苦？
last_modified_at: 1547992718
categories:
  - 護教、福音
---

1. 為何神要人犯錯？祂可以在心裡告訴人類，讓他們做最合適的事情<br>2. 神愛我們，為何要我們受苦？<br>3. 那些是我"所謂的祖先"(亞當夏娃)犯下的罪，我又沒有這麼做<br><!--more--><br><br><br><br>一、為什麼神要人們犯錯？祂可以在心裡告訴人類，讓他們做最合適的事情，那麼這個世界就每個人都相信神，每個人都不會做錯了 。<br>答：<br>這問題犯的第一個錯是這樣：<br>所以，上帝最好造一堆機器人，而不是造出有自由意志的人？<br>去問問科學家吧？哪種比較好造？哪種比較珍貴？<br>是那種凡事照程式運作的機器人，還是那種具有獨立思考功能的生物？<br>上帝的偉大，是因為祂創造出具有自由意志的人類這種生物，而這是到目前為止，沒有任何科學家造得出來的。<br>科學家拼命研究人工智慧，而且有些進展，但要在實驗室裡，創造出一種具有獨立思考自由意志的生物，門都還沒有！<br>請不要說試管嬰兒、人工生殖，因為那只不過是使用現成的精子、卵子、子宮，然後透過一些科技技術，來達成而已。<br>現今依然沒有科學家能造得出人造精子、人造卵子、人造子宮，然後使人類能這樣被培育出來。<br>生而為人，我們不能一邊享受上帝賜予的自由意志的恩惠，然後一邊又將自己捅出的罪推給上帝，這真的很不公道。<br><br><br>其實，抱怨的人，幾乎不太可能抱怨過上帝：「為何讓我生而為人，而不是生而為豬？」<br>當豬住豬圈，長大被人吃。<br>為何大家不抱怨上帝沒讓自己生而為豬呢？<br>不僅如此，即使生而為人，好像也沒多少人會抱怨上帝：「為什麼不讓我生而為那些可憐人？」<br>嚴重智障的、身體嚴重殘缺的、受到極大天災人禍的、、、。<br>面對這些，大多數人只會說：「感謝上帝，讓我可以不用像他們一樣苦難」，<br>可是恐怕沒人會很生氣對上帝說：「上帝！你很不公平！為什麼讓我過得這麼好？為什麼不讓我生而為那些可憐人？」<br>這其實正顯示出人類的抱怨，是非常自私自利、根本就不是真正站在一個公道的天平來看事情：<br>對自己有利的，我們都不會去抱怨；<br>對自己不利的，我們都拼命抱怨。<br>我們不會對上帝抱怨為何待我們那麼好；<br>只會對上帝抱怨為何待我們不好。<br><br><br>這問題犯的第二個錯是這樣：<br>神沒有『要』人犯錯，是人『自己』去犯錯的。<br>老師不會叫你去作弊，而且禁止作弊，是學生自己去作弊的；<br>父母不會教你去吸毒偷竊，而且禁止吸毒偷竊，是你自己去吸毒偷竊的。<br>上帝根本就沒『叫人』、『要人』、『教人』去犯罪，而且禁止犯罪，是人自己去犯的。<br>自己做的事，自己要帶種一些，不要推給別人、推給上帝。<br>這種『推卸責任』的心態，非常不好，因為好像自以為是聖人，是永沒犯過錯的人，反而上帝好像是罪人，會一直去犯罪的神。<br>問題是，這是真實狀況嗎？<br>恐怕顛倒過來了吧？<br>我們每個人都心知肚明，自己都是犯過罪的人，反而上帝才是無罪的神。<br>結果，罪人站在公義的法官面前，不是謙卑懇求，反而是指責法官害我今天犯罪，這樣還有是非公理存在嗎？<br>沒錯，有罪的人間，很多法官不是真正的公義者，<br>但假使有上帝，上帝就是絕對的公義者。<br>可是，我們竟然將自己所犯的罪推給絕對公義者、無罪者，這更顯明我們真的是罪孽深重，正如那些殺人放火到死依然不認罪悔改的江洋大盜一樣。<br>可是，假使我們承認自己是罪人，在上帝面前認罪悔改，祂就會展現慈悲憐憫，赦免我們的罪，使我們無罪被釋放。<br>而我們所犯的罪，就由祂摯愛的獨生子為我們被刑罰至死，代替我們來接受犯罪的懲處。<br><br><br>至於『最合適的事』，其實，上帝早就放在人心裡了，就是『良心』。<br>問題是，你從小到大，敢保證自己從來沒有違反良心過？<br>事實上，『知道什麼是對是錯』，本來就不保證你就『有力量去行出對錯』。<br>從小父母與老師就教大家不可說謊，這種道理人人都知道，問題是，有誰敢保證自己從來沒說過謊？<br> <br> <br><br><br>二、神愛我們，為什麼要我們受苦？是因為我們有罪？上帝不善於原諒人？<br>答：<br>人間的苦難，當然是因為『罪』而來。<br>沒有罪，人間就是天堂，伊甸園當初就是這樣。<br>罪入了世界之後，很多東西就崩潰了，美好就喪失了。<br>這時，各種苦難就接連而致。<br>苦難未必是上帝對罪的『直接刑罰』，但苦難絕對是包括罪的『間接影響』。<br>一個女生被強姦殺害，這未必就是她自己犯了什麼罪，更多時候，根本純粹就是犯罪者的罪所導致。<br>土石流導致村落居民死亡，未必就是居民自己的罪，但常常和整個自然生態保育不良的罪有關。<br>這些，都是罪的影響，但是是屬於『間接』型態的。<br><br><br>然而，不管是直接或間接罪的後果，其實根源都一樣，不是豬犯罪、不是狗犯罪，是人類自己犯罪。<br>人類自己犯的罪，禍及千年、禍及子孫、禍及整個地球一切生物。<br>人類自己正是罪魁禍首！<br><br><br>所以，不要隨便就認為是上帝刑罰，不要隨便就以為上帝讓人受苦。<br>事實上，很多時候，根本就是人類自作孽不可活、自己害自己。<br>上帝是宇宙萬事萬物的掌管者，對很多人類的苦難，祂是許可任憑人去犯罪捅出嚴重後果，未必是祂積極主動去計畫引導這一切。<br><br><br>面對人類犯罪這一嚴重事實，難道我們認為沒有『公義』的上帝，是我們所喜歡的上帝嗎？ <br>沒錯，上帝愛世人，但這可不表示上帝的愛是溺愛。<br>那種溺愛的上帝，喪失了公理與正義，還有什麼好信奉的？<br>可是，當上帝的愛，是包含公義的成分在裡面的時候，我們覺得，祂可以讓人類不斷犯罪都沒關係，都不用嚐到苦果與教訓，甚至是管教與刑罰？<br>人類都可以不用認罪悔改，反正上帝永遠溺愛，一定會幫人擦屁股？<br>讓我們捫心自問：<br>殺人放火強姦搶劫，然後都不用被懲罰，這樣的國家與法律叫做仁慈，是嗎？<br>萬一你自己母親、姊妹、女兒被人強暴殺害，然後犯罪者都不用被懲罰，這樣叫做有愛心嗎？<br>沒『先』認罪悔改，就說上帝不原諒人，這樣好像不太通喔？<br><br><br>沒錯，每個人的受苦，未必是自己犯罪的『直接』後果。<br>但問題是，我們每個人都心知肚明，沒有人沒犯過罪。<br>我們全部都犯過罪，而且都不少。<br>這些，直接與間接，都會造成人、自然的損害。<br>從小沒有好好照顧孩子，後來孩子變壞，父母有沒有責任？<br>對環境沒有好好保護、浪費各種資源，我們難道都沒有做過這種事？<br>『賞善罰惡』，難道不該是大家所推崇的真理？<br>當我們犯罪都沒有被懲處，這樣的上帝難道才叫慈悲？<br>其實，當我們這樣說的時候，又顯示出我們是何等自以為義與不公平：<br>別人強姦我妹妹，而且沒絲毫的認罪悔改，法官判他無罪釋放，我們會破口大罵法官不公義；<br>我們強姦人家妹妹，而且沒有絲毫認罪悔改，法官判我們無罪釋放，我們覺得法官很仁慈。<br>當我們看見自己犯罪去污染世界的純淨，然後上帝讓我們自食惡果，或是進行刑罰，我們就抱怨上帝不仁慈，這時，我們正是那個可惡的強姦犯一樣壞！用兩樣的法碼、不公義的心態來看待世間萬事萬物！<br><br> <br><br><br>三、那些是我"所謂的祖先"(亞當夏娃)犯下的罪，我又沒有這麼做，為什麼、、<br>答：<br>這種問題，採用一個很嚴重的預設：<br>假使我是他，我絕不會犯和他一樣的錯。<br>問題是，你確定假使你是亞當，你就不會犯同樣的罪？<br>讓我們捫心自問：我們有那麼清高聖潔嗎？<br>事實上，別傻了！<br>我們每個人，處在亞當的狀況裡，也都會犯一樣的罪，只是亞當先做第一個犯罪者而已。<br><br><br>二次大戰時，德國在希特勒統治下，全國一起進行侵略戰爭、屠殺猶太人。<br>當時，除了極少數人敢反對希特勒之外，多數國民都順服在希特勒的指令之下，犯下這些令人髮指的罪行。<br>問題是，德國人在平時，有那麼壞嗎？<br>他們有很多美好的音樂、藝術、文化、品德、哲學家、、、、。<br>但是，在那種情境之下，他們卻可以犯出可怕的罪行。<br>沒有考試，人人都好像很懂很好很會，<br>考試一來，就會讓我們看見原來有那麼多人根本就通不過考驗。<br><br><br>沒錯，我舉的例子是『在極權統治下』的狀況。<br>那時，人有時會很軟弱，屈服於這種權勢，然後去犯下罪行。<br>在伊甸園裡，人並沒受到極權統治。<br>上帝的統治，並不極權，因為祂給人類自由意志，可以決定行善行惡、遵守與不遵守命令。<br>問題是，亞當確實在誘惑之下，犯下罪行了。<br>請注意：<br>即使人在極權之下，依然可以用自由意志決定不去犯下殘害人類的暴行的；<br>而在誘惑之下，人更可以用自由意志決定不受誘惑的。<br>但問題是，我們捫心自問：<br>面對這兩種狀況，我們都敢保證自己絕不會犯下這種錯？<br>多少人在極權暴政之下，可以勇敢撐下來，堅持理念；<br>可是，卻在『誘惑』的環境裡，一個一個被引誘而墮落了？<br><br><br>全世界有哪個革命政黨，不是這樣的？<br>一旦取得政權，哪個不是在錢、權、美色、名望的引誘下，墮落下來？<br>真能挺得住誘惑的，又有多少？<br><br><br>如果我們真的敢面對自己，我們只會看見自己的軟弱，而不是看見自己的堅強。<br>我們更不敢誇耀或保證自己能挺得住高壓或誘惑，而不去犯下罪行。<br><br><br>所以，為何亞當犯罪，所有人類皆有原罪？<br>因為，亞當就是全人類的代表。<br>他挺不住誘惑的吸引而犯下罪，這表示全人類在面臨當初那個誘惑時，一樣沒有人挺得住。<br>我們自己誠實的經驗，就會告訴我們這是真實的，我們一定會挺不住。<br>就算勉強挺得住第一波誘惑，也絕對挺不住第二波、第三波、、、更大的誘惑。<br>因為，『一旦吃了，你們便如神』這個誘惑對人類而言，實在太大太大了。<br>事實上，每一個質問上帝一大堆問題的人，正是把自己放在神的位置，把上帝放在被審判者的位子，然後來質問上帝一大堆的問題。<br>當我們問出一大堆質疑上帝不公、沒智慧、、、、的問題時，正顯示出我們正在觸犯亞當當時犯出的罪：<br>我們要如神！<br>天地萬物，唯我獨尊，我就是萬事萬物唯一的真理標準，是宇宙間的唯一尺度。<br>我們的行為與心態，正顯示出我們是何等心甘情願，何等比亞當更願去觸犯上帝禁止犯的那個罪。<br><br><br>再來，知道什麼叫基因嗎？<br>你的基因，會決定你大量的身體健康、行為模式。<br>你的祖先有血友病基因，你被遺傳到了，當然要承受祖先基因的痛苦後果。<br>在血友病基因出現在世界之前，世界上並沒有血友病存在。<br>一但好的基因被破壞，變成壞的基因之後，這個壞掉的基因就會一直遺傳下來，影響許多人。<br>同樣的，我們都是亞當的後代，都承受亞當所帶來的原罪（可想成一種基因破壞），所以，我們因為帶著犯罪的基因，當然要承擔起犯罪的後果，這一點都沒有不公平，而是必然的結果而已。<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br>
