---
title: 發問：孩子可以上即時通與玩線上遊戲嗎？
last_modified_at: 1547992845
categories:
  - 成聖之路
---

1. 基督徒兒童與青少年可以上即時通與玩線上遊戲嗎？<br>2.因為玩這些而廢寢忘食，要如何把他們改回來？<br>3.聖經有相關教導嗎？<br><!--more--><br>答：<br>首先我必需說，我個人對即時通與線上遊戲是很不認同的。<br>我自己不用，也不准我家小孩使用。<br><br><br>我們可見過，有人用即時通，進行比較有意義、有營養的對話的嗎？<br>討論區、信件，可以進行比較深入的討論，因為有時間可以寫出比較長的文章，而且有時間可以反覆進行思考。<br>但是即時通呢？<br>幾乎都是在使用短句子打屁聊天而已，這有甚麼營養？有甚麼教育價值？能充實自己什麼有用的知識或智慧？<br><br><br>當然，及時通是可以進行有意義的事的，比方說：視訊會議。<br>但是，一般孩子是用及時通來進行視訊會議之類的嗎？<br>幾乎都是用來打屁聊天而已。<br><br><br>更可怕的是，我們可知道他在和哪些人進行即時通？對方是良是莠？<br><br><br>而線上遊戲部分，小孩幾乎都很難有良好的自制力，結果常玩得廢寢忘食。<br>PS2、XBOX、PSP這種電玩，假如只是自己玩而沒有連線出去的話，還比較能控制，<br>但是一旦像線上遊戲與網路上其他人連線，那會玩得沒完沒了。<br>我們幾乎沒聽過媒體上有報導有人因為玩PS2、XBOX、PSP玩到死掉，<br>但是我們卻偶而就會聽到有人在網咖幾天幾夜不睡，玩線上遊戲玩到死掉。<br>因為，線上遊戲是沒有終止的，和不連線的那種PSP遊戲是不一樣的。<br>PSP遊戲再怎麼玩，反正頂多就是過關了，然後就沒了。<br>但線上遊戲則是永遠有連線不完的人和你一起玩，那是無底洞、無終止的遊戲。<br><br><br>我們去觀察小孩玩遊戲好了：<br>自己一個人玩，和很多人一起玩，哪一種樂趣比較高、比較難叫回來？<br>假使家裡有小孩要玩這類遊戲，我強烈主張寧可買PS2這類的遊戲，在我們監督得到的情形下，控制玩的時間、選擇玩的卡帶，這會安全很多。<br>至於連線的線上遊戲，我強烈反對，因為父母幾乎難以控制。<br><br><br>假使我們一開始就不讓小孩去使用這類東西，我們當然會省掉很多後面不必要的麻煩。<br>但假使我們一開始就讓小孩去使用這些東西，這就錯第一步了，現在副作用出來，我們當然會比較難處理。<br><br><br>國小、幼稚園的孩子，還比較可以用強制的方式制止。<br>一旦進入國中、高中叛逆期的孩子，就比較難處理。<br>盡量先用溝通、講理的方式，先不要一開始就用嚴格打罵禁止的方式。<br>可以嘗試規定時間，例：每日只能30分鐘。<br>假使不肯、或是違反規定，那就全面禁止。<br>但是，我還是必須講：<br>一旦進入國中高中，而且之前已經讓他們使用及時通、玩線上遊戲，現在因為副作用出來了要拉回來，真的很難。<br><br><br><br><br>至於聖經的教導，其實很明確：<br><br><br>1.	不可受轄制<br>『凡事我都可行，但不都有益處。凡事我都可行，但無論那一件，我總不受它的轄制。』（林前6：12）<br>已經受即時通、線上遊戲轄制，就是不對、就是犯罪。<br><br><br>2.	必需有節制<br>『聖靈所結的果子，就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制』（加5：22-23）<br>『你們要分外地殷勤；有了信心，又要加上德行；有了德行，又要加上知識；有了知識，又要加上節制；有了節制，又要加上忍耐；』（彼後1：5-6）<br>沒有節制，就是不對。<br><br><br>3.	上帝必審問<br>『少年人哪，你在幼年時當快樂。在幼年的日子，使你的心歡暢，行你心所願行的，看你眼所愛看的；卻要知道，為這一切的事，神必審問你。』（傳11：9）<br>沈迷於即時通、線上遊戲，未來在主耶穌審判台前，自己要如何面對審判？<br><br><br><br><br>當然，不是每個孩子都會沈迷在及時通與線上遊戲裡；<br>也當然，使用及時通和玩線上遊戲，是相對領域而非絕對真理。<br>假使身為父母的您，對自己孩子有把握，也對自己管教孩子有把握，想讓孩子使用這些東西，那我沒有意見。<br>但是，因為使用這些東西而出問題的孩子，真的一大堆，報章媒體的報導已經一大堆，不用我多說。<br>而我偶而就會被救不回他孩子的父母問該怎麼辦，說真的，我也不知道該怎麼辦。<br>與其事後在那裡很難救，我個人信心小，膽子也小，寧可事先就不准孩子去接觸這些東西。<br><br><br>以上是個人心得，非關真理，提供大家參考。<br><br><br>小小羊<br><br>
