---
title: 先知預言可以失靈嗎？再談上帝後悔
last_modified_at: 1547992761
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>上帝到底會不會後悔？<br/>聖經早就告訴過我們『上帝絕不後悔』，要用這原則來解乍看之下上帝會後悔的經文。<br/>同樣的，真先知預言會失靈嗎？<br/>聖經一樣告訴我們『真先知預言絕不失靈』，必須用這原則來解乍看之下真先知預言失靈的經文。<br/><!--more--><br/><br/><br/>一、必須用『真先知預言絕不失靈』和『上帝絕不後悔』的觀念來解看似失靈或後悔的經文<br/>對於先知的判斷，有很多要注意的事項。<br/>其中一個很重要的，就是『先知所預言必定實現』。<br/>預言實現，不表示就是真先知；<br/>但預言失敗，一定是假先知。<br/><br/><br/>『先知託耶和華的名說話，所說的若不成就，也無效驗，這就是耶和華所未曾吩咐的，是那先知擅自說的』（申18：22）<br/><br/><br/>照舊約聖經規定，假先知膽敢妄稱上帝名號說假預言，必須處死！<br/>『若有先知擅敢託我的名說我所未曾吩咐他說的話，或是奉別神的名說話，那先知就必治死』（申18：20）<br/>『（十誡第三誡）不可妄稱耶和華你神的名；因為妄稱耶和華名的，耶和華必不以他為無罪』（出20：7）<br/><br/><br/>可是，聖經裡確實有那種看似真先知預言失靈的情形啊，不是嗎？<br/>這種情形，又該如何解呢？<br/><br/><br/>我們必須僅記一個觀念：<br/>1.	上帝絕不矛盾<br/>2.	上帝的話絕不矛盾<br/>3.	聖經就是上帝的話<br/>4.	聖經絕不矛盾<br/><br/><br/>因此，面對這種反合性經文（paradox）（似非而是）的情形時，我們必須同時解通這二類經文才行。<br/>任何無法同時解通二者的，都是錯誤解經；<br/>正確解經，一定可以同時解通二者。<br/><br/><br/>真先知預言到底可不可以失靈，這和上帝到底會不會後悔的情形是類似的。<br/>假使解成上帝會後悔，那事情會非常嚴重，使我們的聖經成為虛假的謊言，因為你不知哪句話上帝事後會翻臉不認帳。<br/>一個無法保證誠實、不後悔、不改變的上帝，祂的話還有可信度嗎？祂自己還有可信度嗎？<br/>所以，我們必須依據聖經，用『上帝絕不後悔』的觀念來解所謂「上帝後悔」的經文。<br/>同樣的，假使真先知預言可以失靈，那事情一樣嚴重了。<br/>因為，這樣一來，聖經也變成謊言，我們哪知哪些預言事後上帝可以翻臉不認帳，變成不會實現？<br/>那我們還能等候主耶穌再來嗎？還能等候最終審判嗎？還能期待死人復活嗎？還能盼望新天新地嗎？<br/>更坦白講，我們何必信呢？這個信仰已經崩潰不可信，因為都可能不實現，我們何必忍耐、何必追求成聖？<br/>吃喝玩樂就好，反正有沒有明天都一樣，人死了就沒了，還信什麼耶穌呢？<br/>事實上，保羅就是這樣講的：<br/>『若死人不復活，我們就吃吃喝喝吧！因為明天要死了』（林前15：32）<br/>『我們若靠基督，只在今生有指望，就算比眾人更可憐』（林前15：19）<br/>所以，任何『真先知的預言一定都會實現』，要用這樣的觀念，來解那些乍看之下預言失靈的經文。<br/><br/><br/>結論很簡單，我們一定要記住：<br/>1.	上帝絕不後悔<br/>那些看似上帝後悔的經文，不是真正的上帝後悔。<br/>2.	真先知預言一定實現<br/>那些看似真先知預言可以失靈的經文，不是真正的預言失靈。<br/><br/><br/><br/><br/>二、二個聖經裡看似真先知預言失靈的例子<br/>先有正確觀念，然後我們可以開始來看實際例子。<br/>關於真先知那種好似「預言失靈」的情形，有兩個很出名的聖經例子：<br/>1.	以賽亞對希西家王的預言<br/>2.	約拿對尼尼微城的預言<br/><br/><br/>1.以賽亞對希西家王所謂的預言「失靈」<br/>『那時，希西家病得要死。、、、以賽亞去見他，對他說：耶和華如此說：你當留遺命與你的家，因為你必死，不能活了。 希西家就轉臉朝牆，禱告耶和華說：耶和華啊，求你記念我在你面前怎樣存完全的心，按誠實行事，又做你眼中所看為善的。希西家就痛哭了。、、、耶和華你祖大衛的神如此說：我聽見了你的禱告，看見了你的眼淚，我必醫治你；到第三日，你必上到耶和華的殿。我必加增你十五年的壽數，並且我要救你和這城脫離亞述王的手』（王下20：1-7）<br/><br/><br/>以賽亞絕對是真先知，這沒有問題。<br/>以賽亞的預言很清楚，就是希西家王必死，請準備後事。<br/>後來的發展也很清楚，就是希西家王不僅沒死，還得到很多驚人的祝福。<br/>這豈不表示真先知預言可以失靈嗎？<br/><br/><br/>我要提醒大家注意這句經文：<br/>『希西家就轉臉朝牆，禱告耶和華說：耶和華啊，求你記念我在你面前怎樣存完全的心，按誠實行事，又做你眼中所看為善的。希西家就痛哭了』（王下20：2-3）<br/><br/><br/>2.約拿對尼尼微城所謂的預言「失靈」<br/>『耶和華的話二次臨到約拿說：你起來！往尼尼微大城去，向其中的居民宣告我所吩咐你的話。、、、約拿進城走了一日，宣告說：再等四十日，尼尼微必傾覆了！』（拿3：1-4）<br/>『於是神察看他們的行為，見他們離開惡道，他就後悔，不把所說的災禍降與他們了』（拿3：10）<br/><br/><br/>約拿雖然不乖，但確實是上帝的真先知，這沒有問題。<br/>約拿的預言很清楚，就是四十天後尼尼微會傾覆。<br/>最後的結果也很清楚，就是尼尼微沒傾覆。<br/>這豈不表示真先知的預言可以失靈嗎？<br/><br/><br/>一樣的，我要提醒大家注意這經文：<br/>『尼尼微人信服神，便宣告禁食，從最大的到至小的都穿麻衣。這信息傳到尼尼微王的耳中，他就下了寶座，脫下朝服，披上麻布，坐在灰中。他又使人遍告尼尼微通城，說：王和大臣有令，人不可嘗甚麼，牲畜、牛羊不可吃草，也不可喝水。人與牲畜都當披上麻布；人要切切求告神。各人回頭離開所行的惡道，丟棄手中的強暴。或者神轉意後悔，不發烈怒，使我們不致滅亡，也未可知』（拿3：5-9）<br/><br/><br/><br/><br/>三、人聽到預言後的反應<br/>請不要小看這兩段我提醒的經文，這兩段經文是解通所謂真先知預言失靈的關鍵。<br/>這兩段經文有什麼特性呢？<br/>1.	是發生在當事人聽到真先知預言之後所做出的『反應』。<br/>2.	順序是：先知預言 → 當事人反應 → 上帝「後悔」。<br/>3.	反應都一樣：謙卑求恩或認罪悔改。而且，幾乎都是非常強烈從心中發出的懇求，或是痛哭祈求，或是不吃不喝批麻蒙灰祈求。<br/><br/><br/>我講這些幹什麼？<br/>我已經點出最重要的部分了：<br/>是因為發生『人的反應』這些部分，所以才有後面的上帝轉意的情形發生。<br/>其實，聖經其他經文，就已經清楚告訴我們為何會這樣了：<br/><br/><br/>『我何時論到一邦或一國說，要拔出、拆毀、毀壞；我所說的那一邦，若是轉意離開他們的惡，我就必後悔（施憐憫），不將我想要施行的災禍降與他們』（耶18：7-8）<br/><br/><br/>『人子啊，你要對以色列家說：你們常說：我們的過犯罪惡在我們身上，我們必因此消滅，怎能存活呢？你對他們說，主耶和華說：我指著我的永生起誓，我斷不喜悅惡人死亡，惟喜悅惡人轉離所行的道而活。以色列家啊，你們轉回，轉回吧！離開惡道，何必死亡呢？』（結33：10-11）<br/><br/><br/>『主耶和華說：惡人死亡，豈是我喜悅的嗎？不是喜悅他回頭離開所行的道存活嗎？』（結18：23）<br/><br/><br/>只要我們抓住這類經文觀念，這種所謂真先知預言「失靈」的情形就迎刃而解。<br/>重點很簡單：<br/>上帝預言要降災給某人或某國 → 當事人若悔改 → 上帝就可能施憐憫不降災<br/><br/><br/>相關經文還有很多，我僅提供一些：<br/><br/><br/>『耶和華如此說：你站在耶和華殿的院內，對猶大眾城邑的人，就是到耶和華殿來禮拜的，說我所吩咐你的一切話，一字不可刪減。或者他們肯聽從，各人回頭離開惡道，使我後悔（轉意）不將我因他們所行的惡，想要施行的災禍降與他們』（耶26：2-3）<br/><br/><br/>『你們應當禁食、哭泣、悲哀，一心歸向我。你們要撕裂心腸，不撕裂衣服。歸向耶和華你們的神；因為他有恩典，有憐憫，不輕易發怒，有豐盛的慈愛，並且後悔（轉意）不降所說的災。或者他轉意後悔（施憐憫），留下餘福，就是留下獻給耶和華你們神的素祭和奠祭，也未可知』（珥2：12-14）<br/><br/><br/>『現在要改正你們的行動作為，聽從耶和華你們神的話，他就必後悔（轉意），不將所說的災禍降與你們』（耶26：13）<br/><br/><br/><br/><br/>四、在這兩個例子裡，上帝最終的預定是要降災嗎？<br/>所以，這些乍看之下的預言失靈，是怎麼一回事？<br/>讓我來點一個很重要的問題好了：<br/>假使上帝一開始就決心要降災到底的話，祂有需要叫先知先去提醒嗎？<br/>以約拿的例子而言，上帝直接時間到了毀滅就好，何必叫約拿去宣告毀滅？<br/>多此一舉，不是嗎？<br/><br/><br/>事實上，這裡是不是正如上面大量經文所提醒的：<br/>上帝要先知去宣告毀滅，就是希望人能悔改？<br/>而假使當事人能悔改，或是能謙卑求恩的話，上帝就可以不用降災（或一些比較不好的事）？<br/>所以，其實上帝本來就知道他們會聽到先知的話之後悔改，上帝本來就知道最終的結果是不用降災，但上帝卻是透過這樣的手段進行來達成這最終目的。<br/>預定論的基本觀念裡面，有一個部分就是在講：<br/>預定不僅是『結果被預定』，連達成這結果的『方法也被預定』。<br/>因此，上帝透過先知事先宣告災難，後來當事人悔改，然後上帝沒降災，這一點也不算先知預言失靈，也不是上帝真的後悔，而是一切早就在上帝的手掌心了。<br/>換個方式講，也就是說，在希西家和尼尼微城的例子裡，<br/>真正上帝最後的預定結果，不是降災，而是不降災；<br/>先去預言降災，只是一種達成最終預定的方法，要透過這種方式使人悔改。<br/><br/><br/><br/><br/>五、狡辯、特例？<br/>當然，有人會堅持，認為這是狡辯，或是特例。<br/>沒錯！『就某些角度來看』，好像是這樣，真先知預言一定實現，但有一種特例，就是『當事人認罪悔改或祈求神恩』，這時預言就可以不實現。<br/>但是，假使我們忠於聖經，堅持聖經必須全本解通，那我們就不能採取『特例』這樣的觀念，而必須說那是『條件限制』。<br/><br/><br/>『特例』這詞彙，意思很容易讓人以為上帝說的話可以不算話；<br/>『條件限制』則不然，因為各種數學公式本來就有其成立的條件限制，這也是聖經反合性經文的特色。<br/>我們不能因為主耶穌罵人，就說主耶穌不愛人，是『耶穌基督愛人』教義的特例；<br/>我們不能說上帝公義審判人下地獄，就說上帝不慈愛，是『上帝慈愛』教義的特例；<br/>我們不能說聖經有看似上帝後悔的經文，就說上帝會後悔，是『上帝不後悔』教義的特例；<br/>我們不能說有看似真先知預言失靈的經文，就說真先知預言可以失靈，是『真先知預言絕不失靈』的特例。<br/>1+1=2，但是，log1 + log1 ≠ log2。<br/>為什麼？<br/>因為二者的計算方式並不相同，每種計算都有其條件限制。<br/>反合性經文（paradox）的特性就是：<br/>1.	我們承認二者都是正確<br/>2.	我們必須同時解通二者<br/>因此，我們認為上帝是絕對慈愛也絕對公義，二者同時成立，<br/>我們不能接受有人說公義是上帝慈愛的特例，或是慈愛是上帝公義的特例。<br/>因此，我們認為主耶穌罵人絕不表示主耶穌就有不愛人過，上帝公義判人下地獄絕不表示上帝不慈愛，<br/>因為，真正的主耶穌愛人、上帝慈愛，本來就包括罵人、公義審判人下地獄。<br/>所以回到真先知所謂預言失靈的情況來，我們不能接受這是一種特例，而只能說這是整個『預言必定實現』的反合性經文，是一種條件限制，正如真正的愛人也包括在人犯錯時罵人在裡面。<br/><br/><br/><br/><br/>六、上帝轉意的條件<br/>另外，我要特別提醒，那種所謂真先知預言失靈的情況，只發生在當事人有『認罪悔改』或『謙卑求恩』的狀況裡，才會發生後來沒降災的事。那種當事人沒認罪悔改的，災難都必然實現。<br/><br/><br/><br/><br/>七、人可以搖動上帝的手嗎？<br/>另外有些人聽到以上解釋，開始會很高興，認為人確實可以『搖動上帝的手』、人的意志可以扭轉上帝的意志、上帝必須尊重人的自由意志、人的自由意志可以扭轉上帝的最終預定。<br/>問題是，很不幸的，本文所教導的觀念，是無法做為這種錯誤觀念的支持的。<br/>每一次我禱告就是在搖動上帝的手，然後每一次都能成就神蹟奇事，這是『上帝意志必須臣服在人的意志之下』必然產生的教義。<br/>在這種觀念裡，上帝即使再如何大，面對人的自由意志，也無可奈何，凡事都必須先看人的自由意志如何決定，祂才能做出進一步決定。<br/>這當然是錯誤教義、錯誤觀念、不合聖經。<br/>正確的觀念是這樣：<br/>『有時』（不是每一次），上帝會看人自由意志的反應來做進一步處置。<br/>但是，主權是在上帝手裡，祂可以決定要不要看人的自由意志。<br/>另外，通常發生的是降災，這時由於上帝的慈悲憐憫，祂會希望人能悔改求恩。<br/>而上帝的預定，是不會改變的，當上帝透過先知預告災難時，人會不會後悔、上帝至終要不要降災，早就在上帝的預定裡面了，不是上帝不知道人會有什麼反應，然後必須臨時根據人的自由意志來不斷修正祂的決策。<br/>就當事人而言，人沒有資格要求上帝一定要轉意不降災，因為上帝沒欠人，主權是在上帝那裡，不是在人這裡。<br/><br/><br/>再強調一次重點：<br/>1.	預定並沒改變<br/>2.	主權是在上帝手裡<br/>3.	人可以盡本分認罪悔改與謙卑求恩，但沒有資格要求上帝一定要轉意<br/>4.	上帝轉意不降災，是出於上帝憐憫與恩典，不是出於人自由意志的功勞<br/>5.	認為人只要禱告，上帝就一定要答應所求，這是僭越，甚至是逆子的表現<br/><br/><br/><br/><br/>八、真先知預言可以失靈嗎？<br/>我再講一次，正確答案是：<br/>1.	上帝絕不後悔，真先知預言絕不失靈。<br/>2.	當上帝透過真先知宣告災難時，常常是希望透過當事人認罪悔改，然後不用降災。<br/>3.	假使當事人真的認罪悔改或謙卑求恩，上帝後來沒降災，這不能說是先知預言失靈，也不能說是上帝真的後悔。<br/><br/><br/><br/><br/>九、一九九五潤八月預言失靈的例子<br/>在此，我要提出一個台灣當時非常嚴重的所謂「先知預言」，就是一九九五潤八月中共血洗台灣的預言。<br/>這預言當時由教會發出，許多傳道人、教會、信徒都大量傳講，而且連許多異教徒在那段時間前後也提出類似的預言。<br/>雖然預言內容未必完全相同，但大同小異，就是台灣將有大災難臨到。<br/>許多牧師宣稱基督徒該移民貝理斯，那裡將成為未來的華人屬靈大復興基地。<br/>結果，中共真的血洗台灣嗎？台灣真的有大災難嗎？貝理斯成為大復興基地了嗎？<br/>當然沒有！<br/>這時，說出這些預言的所謂「先知」，不管你是信徒、傳道、牧師都一樣，當然就是假先知，妄稱上帝名號！<br/><br/><br/>這次的預言失敗，後果非常嚴重，許多信徒因此信仰崩潰、離開教會、甚至移民失敗、傾家蕩產。<br/>沒想到，還有一大堆信徒繼續為這些假先知辯護，說那是上帝憐憫。<br/>問題是，看看聖經，我們就會知道，假使上帝真的透過先知來預言災難的話，假使要使災難後來不發生，就必須有『當事人認罪悔改或謙卑懇求』的情形發生。<br/>問題是，台灣當時『全國』認罪悔改信主，像尼尼微城一樣了嗎？<br/>當然沒有！<br/>別忘了，以賽亞對希西家王的預言，當事人只有希西家王一人而已；<br/>但約拿對尼尼微的預言，當事人是全城。<br/>所以，我們可不能隨便說有些基督徒聽到災難預言後，認真禱告祈求神恩，然後災難消失。<br/>這種說法，一來是高舉自己代禱的功效，二來是鄙視聖經真理的教導，三來是漠視台灣全國沒悔改信主的事實，四來是為虛假的謊言脫罪。<br/>事實上，我只能用一句話來總和這樣的假先知和死忠跟隨者：<br/>『他們必擔當自己的罪孽。（假）先知的罪孽和求問之人的罪孽都是一樣』（結14：10）<br/><br/><br/><br/><br/>真正的真理，必定會讓我們越信越有智慧，越信越能認罪悔改歸回正道。<br/>真正的真理，絕對可以經得起檢驗，不怕人家用聖經來檢驗，也絕對可以通過全本聖經的檢驗。<br/>真正的真理，會讓我們所蓋的房子是用金銀寶石，雖然很慢很艱苦，但卻非常堅固，不會隨風搖動，在大火焚燒時能屹立不搖，存進永恆。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>一些建議的參考閱讀：<br/><a href="/posts/269192312">1.上帝後悔？上帝不後悔？</a><br/><br/><a href="/posts/269191476">2.如何分辨先知所言是真是假？</a><br/><br/><a href="/posts/269194908">3.從一九九五潤八月及飛碟會預言事件，來探討靈恩信徒的輕信與愚信現象</a><br/><br/><a href="/posts/269192584">4. 這些話，有沒有愛心？</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>