---
title: 假使聖餐只是單純紀念，為何亂守聖餐會生病或死掉？
last_modified_at: 1547992828
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>『（不按理守聖餐）、、、因此，在你們中間有好些軟弱的與患病的，死的也不少』（林前11：27）<!--more--><br/>假使聖餐只是單純紀念，為何亂守聖餐會生病或死掉？<br/>我們今天，就來思考這個好玩的問題。<br/><br/><br/>關於聖餐，大家都知道，這是紀念主耶穌為我們死。<br/>『紀念』的性質，是聖經明講的，也是我們都同意的。<br/><br/><br/>『我當日傳給你們的，原是從主領受的，就是主耶穌被賣的那一夜，拿起餅來，<br/>祝謝了，就擘開，說：這是我的身體，為你們捨的，你們應當如此行，為的是記念我。<br/>飯後，也照樣拿起杯來，說：這杯是用我的血所立的新約，你們每逢喝的時候，要如此行，為的是記念我。<br/>你們每逢吃這餅，喝這杯，是表明主的死，直等到他來』（林前11：23-26）<br/><br/><br/>在這段經文裡，不管是餅還是杯，『為的是紀念我』，這點無庸置疑。<br/><br/><br/>但是，我要提醒的是，只有單純的『紀念』性質，沒有其他特殊的『功效』了嗎？<br/>這種紀念，好像我們在參加國父誕辰紀念、開國紀念，這類的儀式而已嗎？<br/>反正只是紀念，頂多心中有些感動，掉幾把眼淚，如此而已，沒有其他的了。<br/>是這樣的嗎？<br/><br/><br/>今天我們不詳細討論各宗派聖餐的看法，也不是要來對大家分析哪種才對哪種錯誤。<br/>我們來自基督教各宗派，都可以持守自己宗派對聖餐的看法，沒有關係。<br/>畢竟，這不是核心真理，而是一些相對領域的東西。<br/>我今天講的，也不是要批評其他宗派，請不要誤解。<br/>我們只是很單純來看聖經，然後大家想想便是。<br/>我們都可以愛自己的宗派，但對於教導，不該只聽自己宗派的。<br/>事實上，各宗派的教導，我們有機會的話，不妨多接觸、多思考。<br/><br/><br/>我今天要提醒的是，假使聖餐只有單純紀念的功能，那麼，以下這段經文會很奇怪：<br/>『所以，無論何人，不按理吃主的餅，喝主的杯，就是干犯主的身、主的血了。<br/>人應當自己省察，然後吃這餅、喝這杯。<br/>因為人吃喝，若不分辨是主的身體，就是吃喝自己的罪了。<br/>因此，在你們中間有好些軟弱的與患病的，死的也不少』（林前11：27-30）<br/><br/><br/>假使只是單純紀念，那麼，為什麼不按理守聖餐的，會出現這種可怕的事？<br/>1.	軟弱<br/>2.	患病<br/>3.	死亡<br/><br/><br/>我們在國父誕辰紀念會、國慶紀念會時，心中胡思亂想，就會遭致不幸？<br/>這些紀念會，有這麼神奇的魔力嗎？<br/><br/><br/>亂守聖餐的人，嚴重時會導致死亡，說真的，這樣的情形，恐怕真的很難用單純的紀念來解釋。<br/>某種角度來看，守聖餐時，是有某些特殊力量在進行，導致亂守時是會『帶來不幸』的。<br/><br/><br/>既然不按理守聖餐，會『帶來不幸』；<br/>那麼，從這個角度來看，假使我們好好按理守聖餐，是不是可能會『帶來幸福』？<br/><br/><br/>事實上，加爾文主義就是如此主張的：<br/>聖禮不僅是一種紀念，不僅是一種儀式，而是透過這儀式的進行，真的會為信徒帶進恩典來的。<br/>當然，不是每個參與聖禮的人都能獲得好處，只有那些憑信心的真信徒，才能獲得好處。<br/>所以，假使能洗禮，要盡快洗禮，以盡早獲得更多恩典；<br/>聖餐的話，要多多守，越多越好，因為領越多恩典越多。<br/><br/><br/>當然，這只是一種推論而已，不是絕對真理。<br/>大家可以拒絕這樣的看法，沒有關係。<br/>而且，即使大家覺得我講的有理，而這些說法與自己教派觀念不同，那也沒關係，不用換教會，也不用去爭執，自己守聖餐時，持守自己的觀念便是。<br/><br/><br/>其實，中世紀天主教時，雖然每週都做彌撒，<br/>但是，聖餐卻已經落到常常一年才辦一次。<br/>到改教運動之後，基督教的聖餐次數才變得比較多，但也不容易多到每週都舉行。<br/>其實，假使可以的話，最好真的能像聖經裡哥林多教會當時每次做禮拜都守聖餐，這樣最好。<br/>當然，實行上可能有很多困難，所以不容易每間教會都這樣做。<br/>不過，更大的原因，恐怕是因為『聖餐只是單純紀念性質』這樣的觀念深入人心，所以導致我們現今教會對於聖餐不會太積極。<br/>假使我們多數信徒相信聖餐具有帶來恩典的效力的話，我不太相信教會的聖餐會那麼少。<br/>相反的，即使有實行上的困難，大家也應該會努力想排除萬難，盡量多舉辦聖餐才對。<br/>平時大家求恩典求個半死，還未必一定求進什麼恩典；<br/>假使領聖餐就能帶來恩典，豈有不多領之理？<br/><br/><br/>雖然現今各教會聖餐次數一年下來多半都只有個位數，<br/>但是，假使可以的話，盼望弟兄姊妹只要遇到教會有聖餐，盡量不要缺席。<br/>反正，萬一聖餐真的只有紀念性質，沒有特殊「魔力」，多領多參與也不會有害；<br/>可是，假使好好領聖餐真的有恩典進來的話，那多守聖餐，我們豈不是賺到了？<br/>這段話，講得比較俏皮，但大家應該可以理解我的意思。<br/><br/><br/>願上帝祝福大家，恩典滿溢。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊
</p>