---
title: 發問：不可為災民禱告，因為這是抵擋神的旨意？
last_modified_at: 1547992745
category: 預定論與自由意志
tags: ['尋求神的旨意']
---

有人說不可以為地震災區禱告，因為這是神的旨意，如果為這些災民禱告就是抵擋神。這個說法對嗎？<br><!--more-->答：<br>當然不對！<br>這是嚴重扭曲上帝旨意，而不是真正順服上帝旨意。<br><br><br>有些極端的加爾文主義者，會走到一種很偏很偏的偏差去：<br>他們認為既然凡事都是上帝預定，所以我們不用去傳福音，因為會信的上帝自然會拯救，不信的下地獄是上帝預定，所以不用浪費時間去傳福音。<br>這種觀念，當然錯，而且錯得離譜。<br>因為，這是宿命論，不是預定論。<br>什麼是『宿命論』？<br>就是『消極』的心態，認為反正不管你如何做，你都逃不了命運。<br>什麼是『預定論』？<br>就是『積極』的心態，強烈的盡本分觀念，但願意順服上帝對於結果的主權。<br><br><br>有個例子是很標準的示範：<br>一條小船上有三個人，一個是回教徒，一個是基督徒，另一個信仰不明。<br>這時，那個信仰不明的人掉下水了。<br>回教徒看見了，他說：<br>這是阿拉的預定。假使阿拉預定要救他，阿拉就會去救他。<br>所以，他就繼續坐在船上看，看阿拉救不救他。<br>基督徒看見了，他說：<br>上帝可以不讓我遇見這件事的，可是卻讓我遇見了，這是上帝預定。為何祂要讓我遇見這事呢？是不是要透過我去救這可憐人？<br>所以，他就跳下水去救人了。<br><br><br>這只是一個接近笑話的小故事，無法很精準、很詳細描述非常多預定與宿命的觀念。<br>可是，大致上已經呈現出那種積極與消極的對比，以及基督教預定論和其他宗教宿命論的差異。<br><br><br>很多人以為，只要搬出上帝旨意、上帝預定，然後事情就沒了。<br>其實，那是大錯特錯！<br>因為，基督教的預定論，一講到上帝主權、上帝旨意、上帝預定，接下來馬上就有一個連在一起的重要觀念，就是『人的本分』。<br>去除『人的本分』教義的『上帝預定』，很難不走到偏差去。<br><br><br>聖經裡，什麼時候教我們不用去憐憫世人、憐憫受難者、憐憫鄰舍？<br>好撒馬利亞人的故事，我們都耳熟能詳，可是，一講到上帝主權，就忘記了『愛人如己』的人應盡的本分了？<br><br><br>事實上，原諒我這樣說，每一個宣稱災難發生都是上帝旨意，而既然是上帝旨意，所以我們不該做任何事，以免抵擋上帝的人，其實都是說謊者！<br>為什麼？<br>因為這些人肚子餓了，依然要做出找東西吃的行動，以免自己餓死；<br>自己或家人生病了，依然會去找醫師、會禱告祈求神恩，做出這些行動，來讓自己或家人得醫治。<br>奇怪了，為什麼碰到自己的事，就不敢說那是上帝旨意，不該有所行動，以免抵擋上帝呢？<br><br><br>肚子餓豈不是上帝預定嗎？<br>身體生病了豈不是上帝預定嗎？<br>餓死、病死也是上帝預定啊？<br>就這樣做即可，何必找食物、看醫師、做禱告？<br><br><br>真正認識真理，會讓我們越來越有智慧。<br>錯解亂解聖經，會讓我們越信越笨。<br>真正的真理，絕對經得起全本聖經檢驗。<br>錯誤的假道，一驗就倒、一戳就破。<br><br><br>不是上帝旨意嗎？不是上帝預定嗎？<br>錯在哪裡？<br>錯在：<br>1.	我們那麼確定那是上帝『積極計畫引導』的預定，還是『消極許可任憑』的預定？<br>2.	聖經何時明確告訴你這件災難就一定是上帝積極的刑罰還是消極的許可？<br>3.	神的主權，何時取消掉人的本分了？<br>4.	上帝的預定，不僅預定『結果』，也同時預定了『方法』，我們豈可擅自廢除方法，只單講結果？<br>5.	人應盡的本分裡，何時有不可為受難者禱告這一項？<br><br><br>我還不講要不要考慮付諸金錢、人力、物力的實質支援，單單連禱告都不可以，這是什麼亂七八糟教導啊？<br><br><br>我們不可能救盡全世界每一個人、實質人力物力支援全世界每一個災難、為全世界每一個天災人禍都禱告，<br>可是，假使心中有感動，我們確實就該這樣做，為有負擔的災難去做自己應盡的本分。<br><br><br>台灣九二一大地震發生後，許多災民非常可憐，房子、親人、財產、工作都沒了。<br>災難發生時，很多救難團體都前往救助，這裡面也包括電視媒體很知名的其他宗教團體。<br>當時，其實有很多基督徒、教會，都投入救災的行列，<br>但是，電視媒體是不會播報這些人的善行的。<br>許多年過去了，很多團體都離開了，連那些知名團體也都離開了。<br>但是，當地很多教會，依然默默守著這群苦難的同胞，幫助他們解決各種問題。<br><br><br>什麼叫道成肉身的精神？<br>有句信仰告白，就是這種精神的實質告白：<br>『釘根在本地，認同所有的住民』。<br><br><br>認同，不是全面接受對方一切錯誤的行為，而是願意深深和對方一起同甘苦、共患難。<br>基督徒面對自己居住地、自己同胞的苦難，假使沒有這樣的精神與實際的行動，那麼，我以身為基督徒為恥！我們是在羞辱主名！因為我們講的只是鳴的鑼，響的鈸，毫無意義。<br><br><br>『若是弟兄或是姊妹，赤身露體，又缺了日用的飲食；你們中間有人對他們說：「平平安安的去吧！願你們穿得暖，吃得飽」；卻不給他們身體所需用的，這有甚麼益處呢？』（雅2：16）<br><br><br>馬太福音25：34-45<br>25:34 於是王要向那右邊的說：你們這蒙我父賜福的，可來承受那創世以來為你們所預備的國；<br>25:35 因為我餓了，你們給我吃，渴了，你們給我喝；我作客旅，你們留我住；<br>25:36 我赤身露體，你們給我穿；我病了、你們看顧我；我在監裡，你們來看我。<br>25:37 義人就回答說：主啊，我們甚麼時候見你餓了，給你吃，渴了，給你喝？<br>25:38 甚麼時候見你作客旅，留你住，或是赤身露體，給你穿？<br>25:39 又甚麼時候見你病了，或是在監裡，來看你呢？<br>25:40 王要回答說：我實在告訴你們，這些事你們既做在我這弟兄中一個最小的身上，就是做在我身上了。<br>25:41 王又要向那左邊的說：你們這被咒詛的人，離開我！進入那為魔鬼和他的使者所預備的永火裡去！ <br>25:42 因為我餓了，你們不給我吃，渴了，你們不給我喝；<br>25:43 我作客旅，你們不留我住；我赤身露體，你們不給我穿；我病了，我在監裡，你們不來看顧我。<br>25:44 他們也要回答說：主啊，我們甚麼時候見你餓了，或渴了，或作客旅，或赤身露體，或病了，或在監裡，不伺候你呢？<br>25:45 王要回答說：我實在告訴你們，這些事你們既不做在我這弟兄中一個最小 的身上，就是不做在我身上了。<br><br><br>我們不要隨便就說那是上帝的旨意、那是上帝的預定、上帝告訴我、聖靈對我說。<br>我們沒那麼大本事！<br>我們千萬不要忘了自己是誰，然後以為自己可以擅自解讀上帝奧秘的旨意！<br>『上帝旨意』這是何等神聖的詞彙，豈容我們這樣擅自玩弄？<br>真正謙卑尋求神旨意的人，絕對是那種不敢隨便就說神旨意是什麼的人；<br>越敢動輒宣稱神旨意是什麼的人，反而常常是不懂神旨意的人。<br>所以，那些動輒宣布上帝對台灣的命定是什麼、喜歡聖靈啟示我掛嘴邊的，這些人常就是那種最不懂預定和聖靈的人。<br>假使還是記不住這警告，那麼，就讓上帝自己說話：<br>『不可妄稱耶和華你神的名；因為妄稱耶和華名的，耶和華必不以他為無罪』（出20：7）<br><br><br>這時代，許多人很喜歡講預定、動輒宣稱上帝旨意、上帝命定，<br>唉，遇到這種言論，盡量閃遠一點。<br>真心想知道聖經對預定、上帝旨意的教導？<br>多來我們園地讀文章，還比較實際一些。<br>因為，現今網路上對於預定論的教導要比我們園地詳細而且盡量簡單化、清楚化講解的，並不太多。<br>有了正確的預定論、自由意志、因信稱義、上帝主權觀念，對很多錯誤的偏差，都輕而易舉可以分辨出來的。<br><br><br><br><br>小小羊


