---
title: 發問：上帝會預定我遇到絆倒我的人，使我不信主嗎？（限）
last_modified_at: 1547992839
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>這是非常令人痛心與嚴肅的問題。<br/>假使你覺得自己很容易在信仰上跌倒，假使你覺得自己無法接受預定論裡面某些難以下嚥的殘酷事實，那麼，請你不要閱讀這篇問題與回答。<br/>讀了之後，還有疑問的人，可以發問，但我拒絕回答不能接受者的問題。<br/>某些尖銳的預定論問題，即使我引用聖經講出了正確答案，而且你們也無法用聖經來合理駁斥我（你們引用的聖經，幾乎都會被我合理解釋回去），但是，還是會有很多弟兄姊妹無法接受，因為這和他們原本認知不同。<br/>我再提醒一次：<br/>我絕對會盡我所能，告訴大家聖經真理，但是，我無法逼使大家接受真理。<br/>有時，我們信仰的軟弱，會使我們暫時無法接受某些真理。<br/>這無妨，但是，請不要企圖來和我辯論，我沒時間奉陪。<br/>不過，假使聽到真理之後願意相信（即使很痛苦），但只因承認自己軟弱，還有些疑惑不夠清楚瞭解的話，歡迎大家繼續發問。<br/><!--more--><br/><br/>～～～～～～～～<br/>問題：<br/>Hi 小小羊你好：<br/> <br/>想與你討論一個預定論的問題，對於這問題，就讓我從一個真實故事開始的說起吧！事情發生在某個歐美國家。那時本人所參加的教會，聯合所有當地的華人教會，舉辦了一個大型佈道會，講員是XXX牧師，在第三晚的聚會當中，X牧師突然暴怒，大罵旁邊的翻譯與台下的會眾，根據我的觀察與X牧師多年後的說法（多年後，他在某次聚會中提到此事，他也承認他自己錯了，闖了大禍，也非常後悔），是因為翻譯不會翻一些哲學名詞，加上會眾沒帶太多非基督徒來聽道，導致他暴怒，胡亂責備（我的意思是指人的怒氣不能成就神的義的那種責備）。<br/> <br/><br/>當然，用膝蓋想也知道，那是一個非常令人傷痛的聚會，也是一個羞辱、絆倒人的聚會、更是一個讓異教徒看笑話的聚會（當時有一位穿著袈裟的女尼姑也來聽道），不過這還不是最悲慘的，當天本教會有一位姊妹心想，她一定要帶她未信主的父親來聽神所重用的僕人講道，當她滿懷希望的帶癌症末期的父親來聽道，結果見到的是毫無見證可言的發怒（暴怒），她父親的信心被絆倒，兩星期後，她父親就去世了，到離世的最後，都沒有接受耶穌為他的救主。<br/> <br/><br/>能想像這位姊妹的傷痛嗎？明明要讓父親得救，結果卻偏偏被絆倒不得救，教會的牧師還花了好些日子輔導她、安慰她（其實也不知要怎麼安慰，只能為她禱告、陪她哭）。當時我也看見教會牧師的悲憤與焦慮───如同保羅所說：〝有誰軟弱我不軟弱，有誰跌倒我不焦急呢？〞其實我也能體會一點她的傷痛，因為當天晚上，我也帶我母親去聽道，雖然我母親還健在，但是我母親的信心也被絆倒，我也曾無奈的向神禱告：〝主啊！怎麼辦？怎麼辦？〞<br/> <br/><br/>其實我很想問X牧師：〝那位姊妹的父親是因為什麼而下地獄的呢？是預定？是自己的選擇？是人的絆倒？還是以上都是？〞我真的很想說：〝X牧師啊！你這一生，造就很多人，但是也絆倒很多人（借用王明道在宋尚節博士臨終前所說的話）〞我這樣說，並不是說預定論不對，或是我反對預定論（本人偏向預定論的解釋），但是我要表達的是，當你（X牧師）一直強調預定論是正確的時候，是否應該解釋一下自己絆倒人的舉動，使人不願意相信上帝，導致人不得救，在上帝永恆計畫中所扮演的角色是什麼呢？<br/><br/> <br/>我不曉得小小羊你要如何回答這問題（我是真心來討論的，不是來辯論的 ，我知道這樣問，很殘忍）？因為這也困擾我十幾年了，我相信上帝的預定，如果要我解釋這問題，我的看法則是───〝這是個人間悲劇，我相信有一天上帝要擦乾我們的眼淚，就如同啟示錄裡所說的〞；當我對弟兄姊妹講解預定論時，我會提起這段悲劇，因為這是一個很好的提醒與警戒。<br/><br/> <br/>想聽聽你的看法。<br/> <br/>～～～～～～～<br/>（註：以上發問，當事人姓名隱匿，另外一些不相干的部分去除，某些文句我也改寫。這樣一來就可以避免不必要的法律與舉證問題，再來則大家也可以對事不對人，去除對某牧師的個人好惡，來仔細思考這個問題） <br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>這問題有兩個子問題：<br/>1.	絆倒人<br/>2.	上帝會預定未信者聽福音時，被傳講者絆倒，結果不信主得救嗎？<br/><br/><br/>我先回答第一個問題，因為這問題比較簡單。<br/>我們先思考一個問題：<br/>這世界上，有沒有哪一個傳福音的人，是未曾絆倒人過的？<br/><br/><br/>換個更令人緊張的問題好了：<br/>這世界上，有沒有那個信徒，是未曾絆倒人過的？<br/><br/><br/>我們假使夠誠實，都不能不承認，不管是別人，還是我們自己，都絕對曾絆倒人過。<br/>當然，絆倒人是很嚴重的事，因為主耶穌自己明講：<br/>『絆倒人的事是免不了的；但那絆倒人的有禍了。就是把磨石拴在這人的頸項上，丟在海裡，還強如他把這小子裡的一個絆倒了』（路17：1-2）<br/>但是，我要提出一個很令人震驚的事實是：<br/>主耶穌有沒有「絆倒人」過？<br/><br/><br/>例：彼得好意勸說，卻換來主耶穌罵他是撒但。<br/>『彼得就拉著他，勸他說：主啊，萬不可如此！這事必不臨到你身上。<br/>耶穌轉過來，對彼得說：撒但，退我後邊去吧！你是絆我腳的；因為你不體貼神的意思，只體貼人的意思』（太16：22-23）<br/><br/><br/>例：暴力相向，動手動腳，破口罵人趕出聖殿裡賣東西的商人<br/>『耶穌進了神的殿，趕出殿裏一切作買賣的人，推倒兌換銀錢之人的桌子，和賣鴿子之人的凳子』（太21：12）<br/><br/><br/>例：外邦婦人很謙卑來祈求，但主竟然用『狗』來稱呼她，而且還拒絕。<br/>『那婦人來拜他，說：主啊，幫助我！他（耶穌）回答說：不好拿兒女的餅丟給狗吃』（太15：25-26）<br/><br/><br/>事實上，主耶穌幼兒時，西面就已經預言：<br/>『這孩子被立，是要叫以色列中許多人跌倒』（路2：34）<br/>主耶穌自己也坦白講，很多人會被祂「絆倒」：<br/>『耶穌看著他們說：經上記著：匠人所棄的石頭已作了房角的頭塊石頭。這是甚麼意思呢？凡掉在那石頭上的，必要跌碎；那石頭掉在誰的身上，就要把誰砸得稀爛。文士和祭司長看出這比喻是指著他們說的，當時就想要下手拿他，只是懼怕百姓。』（路20：17-19）<br/>彼得前書解釋這句『匠人的石頭』經文，更清楚明白說明那種「主耶穌絆倒人」的情形：<br/>『經上說：看哪，我把所揀選、所寶貴的房角石安放在錫安；信靠他的人必不至於羞愧。<br/>所以，他在你們信的人就為寶貴，在那不信的人有話說：匠人所棄的石頭已作了房角的頭塊石頭。<br/>又說：作了絆腳的石頭，跌人的磐石。他們既不順從，就在道理上絆跌；他們這樣絆跌也是預定的。』（彼前2：6-8）<br/><br/><br/>其實，不僅是主耶穌而已，施洗約翰、使徒們也有很多看似「絆倒人」的行為與言論。<br/>更多的聖經案例，請大家自己參閱：<br/><a href="/posts/269192584">『這些話，有沒有愛心？』</a><br/><br/><br/>其實，我們在絆倒人的議題上，要小心一些狀況：<br/>1.	真的絆倒人<br/>2.	假的絆倒人（雖然乍看之下好像絆倒人）<br/><br/><br/>主耶穌的言行，說真的，以我們現今的眼光來看，我們幾乎都會認為祂那樣的行為是絆倒人，不是嗎？<br/>但問題是，假使我們認為主耶穌那樣是真正絆倒人的話，那會很嚴重，<br/>因為那表示我們指控主耶穌犯過罪，但事實上祂絕對無罪。<br/>所以，主耶穌那些言行，即使祂自己都似乎承認是「絆倒人」，但我們也不能按字面意思來認為祂真的有絆倒人，否則將解不通相關經文。<br/>主耶穌的言行，確實使很多人『跌倒』，但是，那絕不是真正『絆倒』人。<br/>也就是說，是不是真正絆倒人，並不是單由『被絆倒者』，甚至是『絆倒人者』來自行決定的。<br/>這部分的判定者，是上帝自己。<br/>即使『被絆倒者』以及『絆倒人者』都承認那是絆倒人，但真正的判定者，是上帝自己，而這部分，常常要到最後審判時才能得知。<br/><br/><br/>但是，確實也有很多時候，不用到最後審判時，我們就能知道確實是絆倒人了。<br/>大衛的姦淫罪，假使有絆倒人的話，那是真正的絆倒人。<br/><br/><br/>但是，X牧師的事件，是不是真正屬於絆倒人？<br/>我個人持比較保留的態度。<br/>我不是否認有人真的被絆倒，也不是說我贊同他的行為，而是說他這樣的行為，在審判時是不是真會被上帝判定為絆倒人，我不確定。<br/>請大家不妨再思考我所提出的『這些話，有沒有愛心？』這篇文章中的例子：<br/>施洗約翰責罵受洗者、主耶穌責備、保羅當場責備彼得、、、、、。<br/><br/><br/><br/><br/>再來，假使真有絆倒人，那會如何？<br/>同樣的問題，一樣適用於我們自己身上。<br/>假使我們真的絆倒人，上帝會如何處置？<br/>重點很簡單：<br/>1.	得救的份位，純屬因信稱義，不因我們得救後所犯的罪就喪失。<br/>2.	在今世，上帝可能會管教；在天上，我們的獎賞會較小。<br/>所以，我們不能因為犯了絆倒人的罪，就認為犯此罪者沒得救；<br/>可是，當祂的兒女犯了罪，上帝常會進行嚴厲的管教，另外，天上的獎賞也會受虧損。<br/>有二篇文章，大家可以自行參考：<br/><a href="/posts/269194216">1.『審判、獎賞、懲罰：標準和程度都不一樣』</a><br/><a href="/posts/269193520">2.『管教———— 一個常被遺忘的真實得救標記』</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>接下來，我們要來探討第二個子問題：<br/>上帝會預定我遇到絆倒我的人，使我不信主嗎？<br/>事實上，這問題，才是發問者真正的核心問題所在。<br/>偏偏，這又是非常尖銳難以下嚥的問題。<br/>在我們探討這問題前，請讓我們謙卑懇求聖靈幫助，<br/>讓我們在面對至高無上的上帝，探討祂奧秘的領域時，能謙卑再謙卑跪在祂面前懇求光照，而非將祂拉下來給我們解剖。<br/><br/><br/>預定論是探討上帝奧秘的教義。<br/>當我們正確認識了預定論，而且衷心相信之後，我們會對上帝更加愛祂敬畏祂。<br/>當我們錯誤認知預定論，或是用個人喜好來接受或否定預定論，這時，我們很可能就會被預定論「絆倒」，在這真理上被砸得稀爛。<br/>『作了絆腳的石頭，跌人的磐石。他們既不順從，就在道理上絆跌；他們這樣絆跌也是預定的。』（彼前2：8）<br/><br/><br/>以下我會丟很多問題，這些問題都可能令人坐立難安、甚至非常憤怒，因為問題非常尖銳，而且有時接近褻瀆邊緣。<br/>但是，我親愛的弟兄姊妹們，我是真的嘔心瀝血，想盡辦法要讓大家更加清楚明白這部分的真理。<br/>平鋪直敘的講道，聽者常常一點都沒認真聽懂；<br/>但是，誇張尖銳的講道法，有時就會讓我們恍然大悟某些真理。<br/><br/><br/>在我們探討『上帝會預定我遇到絆倒我的人，使我不信主嗎？』這樣的問題前，<br/>我先丟一個問題給大家思考：<br/>上帝預定你父母不得救，你服不服？你還要不要信祂？<br/><br/><br/>看到問題的尖銳了嗎？<br/>我再丟一個更直接的問題：<br/>上帝預定你下地獄，你服不服？<br/><br/><br/>說真的，假使聽到這些問題，還能氣定神閒的，<br/>要不是信仰已經出神入化，要不就是還是沒搞清楚狀況，而通常後者才是多數。<br/><br/><br/>這問題不是我原創的，是一位姊妹在和我討論真理時曾提出的論述。<br/>我必需承認，她使用的這個問題，真的令人很不舒服。<br/>但我更不能不承認：她用的這問題，真的很能表達出那種意思，迫使我們更赤裸裸來面對真理。<br/><br/><br/>我再問一次：<br/>上帝預定你下地獄，你服不服？<br/>上帝預定你父母不得救，你服不服？<br/><br/><br/>我們幾乎都會抗議：<br/>當然不服！<br/><br/><br/>但是，為什麼不服？<br/>因為這樣不公平、因為神愛世人、因為神願意萬人得救、、、。<br/><br/><br/>很好，那麼，上帝把你造為人，不把你造為豬，是你吃豬而非豬吃你，公平嗎？<br/>所以你所謂的「公平」，就是『不能損及你的好處』，<br/>至於你白賺到的好處（如：生而為人而非生而為豬），你都不會抗議的，不是嗎？<br/>那麼，這種『公平』，是真正的公平嗎？<br/><br/><br/>神愛世人？神願意萬人得救？<br/>很好，那為什麼有人終其一生困苦至死，有人終其一生聽不見福音，？<br/>你能用信仰解釋你所謂的「神愛世人」、「神願意萬人得救」嗎？<br/><br/><br/>我還要繼續問：<br/>誰告訴你『神愛世人』就是『神同等愛全世界每個人』？<br/><br/><br/>看懂問題了嗎？<br/>『同等』愛『全世界每一個』人。<br/><br/><br/>我再問一個問題：<br/>憑什麼上帝就必需拯救你？<br/>你有什麼功勞、優點、長處、好處、可取之處、、、、讓上帝不能不拯救你？<br/>憑什麼？！<br/><br/><br/>還看不懂問題的話，我再繼續加入尖銳的提問：<br/>憑什麼上帝就必需拯救你父母？<br/>你父母有什麼功勞，讓上帝不能不拯救？<br/>憑什麼？！<br/><br/><br/>我們有很多問題，其實都是因為最基本的觀念都錯誤，或是沒記好所致。<br/>讓我們來複習加爾文主義五要點TULIP：<br/>1.	全然的墮落<br/>2.	無條件的揀選<br/>3.	限定的救贖<br/>4.	不可抗拒的恩典<br/>5.	聖徒永蒙保守<br/><br/><br/>我們常犯一個大錯，就是誤以為神愛世人，就是神『同等』愛『全世界每一個』人。<br/>但聖經根本不是這樣教的，那是我們人本觀念所想出來的，不是真正上帝啟示的真理。<br/>我單單用一個很簡單的問題，就可以戳破那種上帝同等愛全世界每一個人的錯誤觀念：<br/>為什麼有些人終其一生聽不到福音？<br/><br/><br/>這問題，對於預定論來說很簡單，但對於認為神同等愛全世界每個人的人而言，根本就答不出來。<br/>結果，要不是變成主張普救論，認為即使沒信主也能得救；<br/>要不就是支支吾吾、不知所云。<br/><br/><br/>神愛世人，並不是說神同等愛全世界每個人。<br/>請聽好我下面講的：<br/>1.	神愛祂的兒女，比愛其他人更多。<br/>2.	神沒有義務救任何一個人。<br/>3.	人下地獄是因為自己的罪，不是上帝主動把他丟下去。<br/><br/><br/>假使你對預定論有相當程度正確的瞭解，那麼，在我這樣的說明之後，你應該可以回答『上帝會預定我遇到絆倒我的人，使我不信主嗎？』的問題了。<br/>假使你的瞭解還不夠，沒關係，我下面繼續講：<br/>1.	全世界每一個人都是罪人。因為人類自己犯的罪，所以所有的人都必需下地獄，這才符合公義。因為公義就是必需『賞善罰惡』，不能只有賞沒有罰。<br/>2.	因為上帝的慈愛，祂差遣獨生子耶穌基督降世，代替我們的罪死在十字架上，完成了上帝的『罰惡』的公義原則。我們只要信耶穌，就能得救。每一個能信主得救的人，都是蒙聖靈重生的人。聖靈先重生死人，使人死亡的靈性復生，之後人才能信主得救。人能得救，自己毫無功勞，完全是神恩獨做。<br/>3.	每一個信耶穌的人，都必定得救。每一個蒙聖靈重生的人，都會信主耶穌。但是，上帝沒有義務要重生每一個人，祂沒有義務必需拯救全部的人。我們能被揀選，純粹是因為上帝恩典，不是因為我們有什麼值得揀選的地方。沒蒙揀選的，也沒什麼好抱怨的，因為主人本來就有權利決定自己要如何分配好處。<br/>4.	下地獄的人，是因為自己的罪下地獄，不是因為上帝沒揀選他。假使他自己無罪，他靠自己的好行為不需耶穌救贖也能上天堂。但因為他自己有罪，所以下地獄，這不能怪上帝不揀選。<br/>5.	但是若蒙揀選，上帝的聖靈會一直動工，使這人心甘情願信主。不是出於強迫，而是不斷動工到人心甘情願，這是一種神的預定與人的自由意志奧秘的巧妙結合。神的預定，並不會妨害人的自由意志。上帝的揀選，不妨害人的自由意志；上帝的不揀選，也不妨害人的自由意志。<br/>6.	一旦得救，就永遠得救，聖靈會持續不斷保守，使這人不會從得救變成不得救。<br/><br/><br/>到目前為止，假使弄懂了TULIP，也會開始能答得出『上帝會預定我遇到絆倒我的人，使我不信主嗎？』的問題了。<br/>假使還答不出來，沒關係，我繼續講。<br/>1.	上帝的預定，有積極的計畫、引導，也有消極的許可、任憑，這些都是『預定』。所以，不要一聽到預定，就以為只有那種上帝積極計畫引導那種，千萬不要忘了，還有消極的許可任憑。<br/>2.	人能得救，是出於上帝的積極預定；人不得救，是出於上帝的消極預定。這種『雙重預定』，是『積極—消極』的雙重預定，也是聖經所教導的雙重預定。<br/>3.	上帝的預定，不妨害人自由意志的使用。<br/>4.	上帝不犯罪，罪都是人類自己犯的。<br/>5.	傳福音是上帝的命令，也是祂拯救人的方式。凡被揀選的，遲早都會信；沒蒙揀選的，當然不會信。但是，現在沒有信，不表示以後就不會信，因為，人信主的時間、地點、方式，是上帝在決定。然而，至死沒有信的，表示這人是未蒙揀選的。可是，在傳福音時，我們不知道誰蒙揀選誰不蒙揀選。<br/><br/><br/>所以呢？<br/>1.	我有罪，你有罪，我父母有罪，有罪的人，本來就只能往沈淪的路去。<br/>2.	上帝沒有義務揀選我，上帝沒有義務揀選你，上帝沒有義務揀選父母。<br/>3.	可是，上帝揀選了我、揀選了你，使我們能信主得救，這是恩典，不是我們有什麼值得之處。<br/>4.	為什麼上帝揀選我、揀選你、卻沒揀選父母？我們不知道。我們只能『信』，相信『凡事』必有祂美好旨意。<br/>5.	信，並不是我喜歡的道我就信，不喜歡的道我就不信，而是不管我喜不喜歡，只要是真理，我就必需信。<br/>6.	凡事都是上帝預定，所以我父母遇到令他們絆倒的事，當然也是上帝預定。<br/>7.	上帝預定有積極預定和消極預定，上帝拯救人是屬於積極預定，上帝不拯救人是採取消極預定。<br/>8.	即使我父母因為被人絆倒而不信主，依然是因為他們自己的罪而不得救，而非因為上帝不揀選。別忘了，上帝沒有義務。<br/>9.	別忘了，很多人都被絆倒過，但這些人一樣信耶穌，所以『被絆倒而不信』，並不是能免罪的理由。但在審判時，上帝的獎賞與懲罰會輕重有別。<br/><br/><br/>到此為止，問題已經回答完畢。<br/>假使還有問題，我們繼續探討。<br/>以上講解，我幾乎都略過不提聖經經文，要不然文章會變得很長很長。<br/>假使有不懂或疑問之處，需要我提供聖經經文佐證的，請再告訴我。<br/><br/><br/>在此，我要特別針對絆倒人而不信的狀況，講一些聖經例子。<br/><br/><br/>一、	以實瑪利<br/>以實瑪利是哥哥，以撒是弟弟，父親是亞伯拉罕，他自己的媽媽只是婢女出身，而且是小妾而非正室。<br/>從小，以實瑪利就必需眼睜睜看著上帝應許和祝福都集中在小以撒身上，父親的疼愛也集中在小以撒身上。<br/>當撒拉要趕出以實瑪利和媽媽時，上帝竟然叫亞伯拉罕要聽撒拉的話，而且亞伯拉罕只給他們母子餅和一袋水，就讓他們進入曠野，講難聽一點，這豈不是叫他們去死？<br/>請問，假使你是以實瑪利，你會不會跌倒？<br/>可怕之處在哪裡，知道嗎？<br/>以實瑪利，就是現今阿拉伯人的祖先，以撒就是猶太人的祖先。<br/>對阿拉伯人而言，基督教、猶太教教導上帝祝福與應許都集中在以撒身上，這樣的話，會不會使他們被絆倒？<br/>事實上，阿拉伯人當然不能接受，所以他們講出不一樣的故事，變成上帝的疼愛與應許集中在長子以實瑪利身上。<br/><br/><br/>我要告訴大家的是：<br/>就人來看，以實瑪利會不會被絆倒？假使我們是以實瑪利，我們會不會被絆倒？<br/>以實瑪利是不是有資格對上帝抗議？<br/>假使以實瑪利因此不信上帝，罪是誰的？是不是該怪上帝？<br/>而阿拉伯人呢？因此被絆倒而不信耶穌，罪是誰的？是上帝的嗎？<br/><br/><br/>二、	雅各的兒子們<br/>從小，父親就疼愛約瑟過於愛他那些哥哥們。<br/>假使你是這些哥哥們，父親的行為，難道不會使你被絆倒？<br/>所以，他們賣約瑟有理、賣約瑟無罪？<br/>該怪的是上帝這樣預定，誰叫上帝預定他們被父親的行為絆倒，是這樣嗎？<br/><br/><br/>三、	大衛的兒子押沙龍<br/>身為父親的大衛，姦淫人妻，還殺人來奪妻。<br/>押沙龍另一個同父異母的哥哥暗嫩，強姦押沙龍的親妹妹，而大衛竟然沒處罰暗嫩。<br/>這樣的行為，會不會絆倒押沙龍？<br/>後來，押沙龍叛變，自立為王，還當著眾人的面，光天化日之下和他父親的嬪妃當眾做愛。<br/>會犯出這樣的罪，難道都沒有他被父親行為絆倒的成分？<br/>所以，押沙龍做出這些事有沒有罪？<br/>押沙龍是不是可以對上帝抗議預定不公？<br/>是不是可以抗議上帝預定他被父親大衛絆倒，所以他才犯出這些罪？<br/><br/><br/>四、	賣主的猶大<br/>猶大賣主，是早就被預定，而且舊約已經事先預言且告知了。<br/>所以，猶大賣主無罪？<br/>猶大可不可以抗議上帝預定？<br/><br/><br/>有一個強盜，因為殺人放火被抓。<br/>法官審判時，強盜說：<br/>「因為上帝預定，所以我才當強盜殺人放火，所以我無罪。」<br/>法官如何回答，知道嗎？<br/>法官說：<br/>「因為上帝預定我當法官來審判你，所以我照上帝預定來判你有罪。」<br/><br/><br/>我在說什麼？<br/>我在講很重要的真理：<br/>1.	沒有人能將自己的罪推給別人。沒有人可以在上帝面前說因為別人犯罪，所以我才犯罪，因此我無罪。<br/>2.	所有的不信者，都必需為自己的罪被審判。<br/>3.	所有不信者的罪，都是自己犯的，不能說是別人害我的。<br/>4.	審判時，輕重有別。但不因為輕重有別，就能無罪。<br/>5.	沒有人能說自己是預定的受害者，因為罪都是自己犯的，不是上帝叫人去犯的。<br/>6.	上帝許可人去犯罪，上帝許可人不信耶穌，但上帝沒叫人去犯罪，上帝也沒叫人不要信耶穌。<br/>7.	上帝許可絆倒人的事臨到，但是，一樣被絆倒，有人卻依然會信主，有人卻因此就不信主。被絆倒而依然願意信主，是蒙主恩典幫助；被絆倒而不願信主，是自己意志所決定。<br/><br/><br/>我們會不滿，是因為我們不知不覺中以為上帝有義務要救我們父母；<br/>我們會不滿，是因為我們不知不覺中以為只要我們禱告，上帝一定照我們所求；<br/>我們會不滿，是因為我們不知不覺中以為神同等愛全世界每一個人；<br/>我們會不滿，是因為我們不知不覺中忘記『唯獨恩典』、『上帝主權』。<br/><br/><br/>在聖經裡，有一句關於預定的經文，是尖銳到會令人難以忍受的：<br/>『如此看來，神要憐憫誰就憐憫誰，要叫誰剛硬就叫誰剛硬。<br/>這樣，你必對我說：他為甚麼還指責人呢？有誰抗拒他的旨意呢？<br/>你這個人哪，你是誰，竟敢向神強嘴呢？受造之物豈能對造他的說：你為甚麼這樣造我呢？』(羅9：18-20)<br/><br/><br/>『神要憐憫誰就憐憫誰，要叫誰剛硬就叫誰剛硬』<br/>這是在說什麼啊？上帝怎麼這麼霸道？<br/>祂想怎樣就怎樣？那人算什麼呢？<br/>一切都已經被上帝預定了，人還有罪嗎？上帝能為祂預定的內容來懲罰人嗎？<br/>上帝當然知道人會這樣問，所以聖靈默示保羅緊接著寫出這樣的經文：<br/>『你必對我說：他為甚麼還指責人呢？有誰抗拒他的旨意呢？』<br/>然後呢？<br/>上帝如何回答這問題？<br/>好言相勸？不好意思？支支吾吾？<br/>不！<br/>上帝嚴厲回答，而且是萬軍耶和華的形像來回答：<br/>『你是誰，竟敢向神強嘴呢？』<br/>『受造之物豈能對造他的說：你為甚麼這樣造我呢？』<br/>上帝的答案很簡單：<br/>你（人類）沒資格對我強嘴！<br/><br/><br/>『你是誰，竟敢向神強嘴呢？』<br/>阿們。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，很多人都會說他愛上帝、信上帝，<br/>但原諒我這樣說：<br/>除非你面對預定論，聽得下去、信得下去，否則的話，你對上帝的信，還差遠了。<br/>很多人對上帝的愛與信，其實都還在很膚淺的領域，並未真正進入水深之處，無怨無悔。<br/>單單看一個人遇到自己不喜歡的預定狀況時，他對上帝的反應，就可以知道自己對上帝到底有多信。<br/><br/><br/>以上所說，大家可能感覺很不舒服。<br/>但是，什麼是信仰？<br/>很多時候，我們是出於不知道真理，所以沒有信；<br/>但也很多時候，我們即使知道真理，也不願意信，因為這真理讓我們太不舒服了。<br/>預定論是聖經真理，是上帝自己啟示出來的真理，但是，因為太難下嚥，所以很多弟兄姊妹根本信不下去。<br/>信不下去，會不會就不得救？<br/>不會。<br/>但是，會受很大的虧損，不僅在今生受虧損，到來生時，你今生錯誤的觀念都帶不進天堂去，那些錯誤觀念都要被焚燒光光。<br/><br/><br/>有老牧師說，依他經驗，在基督徒裡，預定論信得下去的，不到三成。<br/>我同意他的觀察。<br/>若無聖靈幫助，決無人能聽得下、信得下這樣的道。<br/>因為，這種道，實在不是討人喜歡的道，<br/>但只因上帝這樣講，我們就必須這樣信、這樣傳講。<br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/>後記：<br/>這篇文章，是使用在冷靜探討真理的狀況，是一種理性講道理，而非安慰的性質。<br/>所以，假使要在那位姊妹傷心的時候進行安慰，本文並不合適。<br/>不同的時機，就該講不同的話。<br/>『話合其時，何等美好』（箴15：23）。<br/>我們有需要認真學習的時候，也有需要安慰鼓勵的時候；<br/>但是，不能為了安慰，我們就放棄平常該努力學習的真理。<br/>平時預防針打得好，遇到病菌就比較有抵抗力。<br/><br/><br/>我們園地裡，在『預定論與自由意志』分類夾中，已經有很多文章，大家可以自己閱讀。<br/>閱讀時，請從該分類夾最早的一篇開始讀回來，這樣一定可以建立起完整的概念。<br/><br/><br/>其實，很多問題，在這些文章中都已經講過了。<br/>只要我們觀念正確，對很多問題都會知道正確的答案是什麼。<br/>以下只列出一些和本議題直接相關的：<br/><br/><br/>一、基本概念<br/><a href="/posts/269191652">1. 關於預定論。一些被嚴重誤解的觀念</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269192072">2.神和人，誰大？</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269192556">3. 關於上帝旨意的一些分類</a><br/><br/><br/>二、神愛世人<br/><a href="/posts/269194104">1.被誤解的『神愛世人』</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269193928">2.當『神願意萬人得救』遇到『很多人終其一生沒機會聽到福音』時</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269192360">3. 你真愛神嗎？從「不信主的人能不能上天堂」談起</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269192364">4.上帝、得救、每個人？</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269192388">5.上帝有沒有能力『保證』『每個人』都得救？</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269192440">6. 神只救一些人，不救其他人』，這不公平？</a><br/><br/><br/>三、雙重預定的遺棄論<br/><a href="/posts/269193924">1.揀選與遺棄：為什麼有些人終其一生都聽不到福音？</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269193900">2.加爾文主張「神若預定一個人不能得救，即使他願意悔改，神也不會救他」？</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269193936">3.雙重預定：積極揀選，消極遺棄</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269193952">4.雙重預定中的『遺棄論』，有聖經依據嗎？</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269193960">5.脫離『全然墮落』與『揀選』教義的遺棄論，是恐怖大怪獸</a><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/>
</p>