---
title: 發問：關於現代詩歌
last_modified_at: 1547992772
category: 現代教會音樂的偏差
tags: []
---

發問者認為：<br>現代詩歌的曲風沒有問題，問題只是如何挑選而已。<br>思佳姊妹的回答之一是：<br>能否提供一些發問者認為良好的搖滾聖詩範例（假使有的話），我們繼續再來深入分析。<br><!--more--><br>問題：<br>您好，看到您部落格裡面有些許關於現代詩歌的評論。<br>部分觀點我贊同，但也有不贊同之處。<br>我自己是玩音樂的，也在教會有音樂的事奉。<br>但是總的來說，我不認為搖滾詩歌有什麼問題！<br>就是說除了那些劣質的詩歌以外，現代曲風的詩歌本身其實並不存在著問題。<br>重點在於我們是如何來使用這些詩歌。<br><br> <br>看到有一篇講到靈修跟現代詩歌，當然當你要靈修的時候，聽詩歌的目的在於預備心，跟神親近。這種時候肯定是推薦安靜一點的詩歌。但是對於一些傳統的「聖詩」，我自己反而不太能進入狀況，因為整體就跟我的背景差太多！想像一下我是接受靈魂樂跟R&B的愛好者，而這些跟傳統的音樂感覺實在差很大。不過不可否認，如果一群會眾都是習慣普通的詩歌（而大部分中文教會都是這樣），我在台上那個音轉來轉去，他們也不能夠接受。因此，我並不是說傳統詩歌不好，但是對於不同的人、不同的文化、不同的背景、甚至於不同的喜好，也應該相對接納不同類型的詩歌。<br> <br><br>話又說回來，搖滾類別的詩歌，並不一定都是不好的。我也有在教會用貝司服事，但當我要彈之前，我肯定會跟鼓手確認音量，教會場地的大小等等，自己也會到台下聽聽確認不會大聲到感覺不舒服。因為當這類比較節奏明確的樂器進來時，過多則會變成躁音，反而影響弟兄姐妹敬拜。若是使用的當，卻極有可能成為美好的工具，但這些都取決於演奏的人！樂手的實力也很重要，彈的多不如彈的巧，很多人並不知道這個訣竅。<br> <br><br>有些高興快樂的歌曲，在一開始要慢慢把人帶到教會來，這種時候也就有很多種曲風，像是BossaNova、Jazz、Blues、Country等等。只要懂得使用對的工具在對的地方，就達到它的效果了。但是當我們進入更深層的敬拜，是跟神一對一的時候，曲風就不能夠過於激昂。「要安靜等候神」，我想，這個安靜的部份是很重要的。至於重金屬，我個人也有涉獵，同樣的，也是得用在對的地方，只不過在華人教會裡面似乎能夠使用的機會不多。我們自己教會也不會有這類的音樂。如果樂手因為喜歡這類的樂風而硬要把類似的元素加在詩歌中，那就有問題了。可是如果今天是在佈道會，說不定一開始想要吸引人的注意，把這個當成一個手段，我想重金屬也不失為可考慮的一種曲風，相對這類的歌曲福音性質大概就不是那麼的多，因此也不適合平常敬拜來唱，而且音量也還是要控制的合宜。重金屬也有分很多種，像黑死金屬這種鬼吼鬼叫的音樂都聽不懂在唱什麼，我想就算是要用在佈道會都可能造成反效果！真正的音樂家不會只侷限自己在一種樂風上面。<br> <br><br>帶領詩歌的人也必須很明確知道他的重點在哪，一昧的使用傳統詩歌或是流行詩歌都不一定會有好的效果。但是如果今天清楚自己的目標，會眾的族群，以及知道每首詩歌的目的在哪，我相信如果真的使用了搖滾的詩歌上帝也會有好的帶領。為什麼有兒童詩歌，也是因為要針對他們的「喜好」以及「能力」來帶唱。壞就壞在現今的年輕人很多把在教會事奉當成他們的演唱會。口裡總是說的很屬靈，但是一上台你就感受到他自己的「愛現」，而非感受到神。我在的這個國家我知道有一間地下室的教會，裡面的年輕人居多，唱的詩歌也很搖滾。但是真的到深層的敬拜時，他們卻也動靜皆宜。我想這才是真的用心在敬拜的吧！畢竟前面的快歌只是吸引及凝聚會眾的投入，後面的慢歌才是主角。<br> <br><br>再者，大多數的樂器音量其實是可以控制的。搖滾的詩歌若是把大家的音量都控制住，一樣會很動聽。這個就取決於音控人員的能力了。很可惜，很多教會做音控的人本身並不是學音樂的，甚至於可以說對音樂一竅不通的大有人在。由於現在教會的流行趨勢，這些人也不能再是以前那些只會調整麥克風的人。音控的人其實就好像是一個唱片的製作人，他必須要有靈敏的耳朵，屬靈的生命。但是這也是可以訓練的，很多教會只教導如何使用及架設這些音響器材，卻忽略了其實音控人員也是敬拜讚美團的一員。<br> <br><br>常常聽到很多年長的弟兄姐妹會說「鼓很吵」，結果把鼓的音量減半了他們還是不開心，最終總算發現其實是因為他們不習慣這樣的曲風。在他們的認知裡，他們只接受簡簡單單的，一台鋼琴就搞的定的。希望年長的弟兄姐妹不要因為音樂模式「不對味」而打壓流行詩歌，反而要幫助年輕的弟兄姐妹對詩歌敬拜有正確的認識。同時年輕的弟兄姐妹也必須要顧及到教會也有年長者也有跟他們不同口味的弟兄姐妹存在，自己也要涉獵一些傳統詩歌（當然是可以有選擇性的）也不要主觀的排斥古典或傳統的詩歌，音量的控制上面也必須有節制。能夠有同心合意的敬拜才是最美的吧！<br>～～～～～～～～<br> <br><br><br><br>以下由思佳姊妹回答：<br>每次討論到這些問題時，我都想先確認一下大家對名詞的認知是否一致， <br>在此我先將我所謂的『現代音樂』『古典音樂』嚴謹定義簡說一遍～ <br><br><br>『現代音樂』： <br>現代經典主義音樂（20th century classical music)， <br>例如JOHN RUTTER 的All Things Bright And Beautiful http://www.youtube.com/watch?v=eLeq2vj9kcA&feature=related <br><br><br>『古典音樂』： <br>比現代早期的經典主義音樂，例如法朗克的『天使之糧』http://www.youtube.com/watch?v=Fr9Do5ZxPZA&feature=related <br>一般傳統詩歌通常曲風趨向以上路線， <br><br><br>至於『搖滾音樂』『流行音樂』定義繁多，在此先將它們劃分在上兩者之外， <br>如此一劃分，大家就較能避免說法上的混淆了。 <br><br> <br>接下來要說說該如何選敬拜詩歌的問題了。<br>首先，我們應該要先想到要敬拜的對象是誰？我們自己、還是神？ <br>你買禮物去送人是該考慮收禮物人的喜歡？還是自己的喜歡呢？ <br>我們常常忘了敬拜的對象是上帝，卻一直想著自己較喜歡甚麼歌、 <br>甚麼音樂風格較能讓自己進入狀況、有所得著、或較能吸引人， <br>但神喜歡我們如何敬拜祂呢？ <br>聖經上說：『那真正拜父的，要用心靈和誠實拜他』（約4：23） <br>而『心靈和誠實』的原文意思就是『聖靈和真理』， <br>也就是要『藉著聖靈明白聖經真理』這樣的敬拜才是神喜歡被敬拜的方式！ <br><br><br>所以我們要考量的是詩歌歌詞是否會扭曲聖經真理？ <br>音樂是否能加乘文字所不足以表達的意涵？ <br>抑或是扯文字的後腿、反諷了文字要表達的意涵？ <br>例如把“耶穌被釘十架”的歌詞套上慢舞或狂歡的節奏， <br>讓人感受不到耶穌為我們的罪被釘十架、我們該有的自責與羞愧， <br>以上這些考量都不是為了自己音樂風格的偏好， <br>而是為了有著『心靈和誠實』的敬拜！ <br>音樂風格本身根本不是重點，而是那風格合不合適那歌詞才是問題！ <br><br><br>發問網友若真有看到合乎以上論點的『搖滾聖詩』，那不妨提供一些示範實例，我們再來討論看看。 <br><br>  <br>那麼，誰該去配合誰的喜好呢？正確答案是～我們都該配合神！ <br>別忘了末日時在天上穿越各時空年代的眾聖徒天使天軍將有永恆完美的敬拜， <br>那時誰又要配合誰的喜好呢？ <br><br><br>另外，發問者文中有提到兒童詩歌的問題， <br>我認為那是為了配合兒童的心智及其領悟能力所考量的， <br>重點不是為要配合兒童的“喜好”！ <br><br><br>而說到“能力”，我實在不覺得當代一些流行詩歌會比傳統詩歌更容易唱， <br>許多複雜的切分節奏加結合線，常見會眾從來就沒有唱正確過， <br>加上近年來教會興起不看譜只看投影片文字的風氣， <br>以為這樣沒譜跟著唱就會的馬虎作風也能榮耀神，我非常不以為然！ <br>連好好看譜學習的代價都不肯擺上，這樣還敢自稱是『心靈和誠實』的敬拜嗎？聖靈會讓我們順服這種碰運氣作對、得過且過的“真理”嗎？ <br>我們讀聖經都知道要看著文字好好讀，唱詩歌為何就不知道要看著譜好好唱呢？ <br>是所有人平日都已經練到熟透背起來了嗎？明明就不是嘛！ <br>就這一點來講，許多教會都比較會提供傳統詩歌本在座位前， <br>加上傳統詩歌因經過時光的篩選較能去蕪存菁，所以對聖經真理把握不佳的人，傳統詩歌相對是比較安心的選擇，這都是目前傳統詩歌的優勢所在。 <br><br><br>如果當代詩歌能改善我以上說的這一切， <br>我是相信各個時代都會有好詩歌產生的！<br><br><br><br><br>思佳
