---
title: 信不信主，榮耀是誰的？責任是誰的？
last_modified_at: 1547992755
categories:
  - 預定論與自由意志
---

當一個人信主得救，榮耀是誰的？<br>當一個人不信主不得救，責任是誰的？<br><!--more-->乍看之下，這不是很簡單的問題嗎？<br>有什麼好問的呢？<br>一個人能信主得救，榮耀當然是上帝的；<br>一個人不信主不得救，責任當然是自己的。<br>這樣的答案，是每個信仰正確的基督徒，都知道的答案。<br><br><br>但是，且慢，我們真的那麼確定嗎？<br>讓我問更清楚一點好了：<br>一個人能信主得救，難道人自己連一點功勞也沒有嗎？功勞全部都是上帝的嗎？<br>一個人不信主不得救，難道上帝連一點責任都沒有？責任全部都是人自己的嗎？<br><br><br>開始有點愣住了吧？<br>讓我再更犀利問下去，讓大家發現問題的嚴重性好了：<br><br><br>1.一個人能信主得救，難道他不是用自己自由意志決定信主的？既然是用自由意志決定信主的，那他的自由意志，怎會說沒有功勞呢？<br>上帝出了很多力，但是人用自由意志決定信主才是最關鍵的決定點，單單就這一點而言，即使上帝出了百分之九十九的恩典，人的自由意志是那最後決定性的百分之一，只要人決定不信，上帝那百分之九十九的恩典也成為枉然，救不了人，既然如此，人怎能說沒有功勞呢？<br><br><br>2.一個人不信主不得救，難道沒有上帝預定在裡面？既然有上帝預定，那怎能說責任都是人自己的，上帝對人的下地獄沒責任呢？明明就是上帝先預定，然後人才不信主、不得救的啊，不是嗎？既然如此，上帝當然有責任，怎能說沒責任呢？<br><br><br>看到我這兩個論述了沒？<br>第一個問題，是從人的自由意志開始出發來論的。<br>第二個問題，是從神的主權來論的。<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，你能用正確的聖經觀念來回答這兩個問題，駁斥這兩個錯誤的論述嗎？<br><br><br>多少時候，我們說『我知道』，其實，我們常常還是不夠知道。<br>真知道還是假知道，常常要考試了才會知道。<br>老師在課堂上教學，每次問學生，學生都會答說『知道了、聽懂了、明白了』。<br>可是，一考下去，卻常常就是不知道、沒聽懂、不明白。<br><br><br>在信仰上，我們常常對很基要的真理不夠清楚，結果，當然被人一問就倒，當然無力分辨真理假道。<br>越是基礎的教義，越是要認真學習並思考。<br>反而那些技術性的東西，像教會增長術、如何帶團契、、、、，不用花太多時間在上面學習。<br>我不是說增長的技術不重要，而是那種技術永遠也學不完，永遠有新招數，常常會因時、因地、因人而異。<br>而別教會有效的，未必就適合自己教會，畢竟每間教會有自己的風格與特質，不是隨便可以模仿抄襲的。<br>但是，絕對真理是永世不移的，是不會變來變去的。<br>因此，在真理上建構起紮實的基礎，就很容易有屬靈的智慧，可以找到合適的好方法。<br>否則，本末倒置，基礎不佳，到處學一大堆技術，結果常是東施效顰，更嚴重者則是引毒上身，我們豈可不慎？<br><br><br>回到問題來。<br>所有觀念正確的基督徒都會承認：<br>『神的主權』與『人的自由意志』，都是真理，都必須同時解通才行。<br><br><br>問題是，如何解通？<br><br><br>你要如何正確解通『人能信主，恩典都是上帝的』和『人不信主，責任都是自己的』？<br>這時，你對於上帝主權與人的自由意志觀念是否正確，就決定了你有沒有辦法解通這兩個問題點了。<br>只要觀念一錯誤，很容易就會發生我上面示範的兩個錯誤論述。<br>請注意，那兩個論述都是錯誤的，因為會變成：<br>1.	人能得救，人是有功勞的。<br>2.	人不得救，上帝是有責任的。<br><br><br>可是，我示範的論述錯在哪裡？看得出來嗎？<br><br><br>在歷史上，一次又一次，太多人想從人的自由意志出發，來維護上帝主權了。<br>很多所謂「好心人」很怕上帝變成罪的創始者、上帝變成對人的下地獄有責任，所以拼命用人的自由意志來講論。<br>在這種路線之下，人會不會信主，當然是因為人用自己自由意志決定信不信主，所以責任當然是自己的。<br>沒錯，這樣一來，當然輕而易舉就能解決『人不信主，責任是自己的』問題，<br>可是，這樣的論述，同時讓自己陷入一個很嚴重的問題裡去：<br>人能信主，是人用自由意志決定信的，所以在得救一事上，人是有功勞的。<br>更可怕的是，講這種論點的人，沒發現一個致命問題：<br>假使人的自由意志是得不得救的關鍵點，那上帝即使恩典有百分之九十九，也會因為人不信主而失效，上帝大能被人限制住了，所以主耶穌的十架寶血，有可能是白流的，因為可能全世界都沒人要信。<br><br><br>看到沒？<br>全世界可能都沒人要信！<br>因為，在這種觀念裡，耶穌基督的寶血只是提供一個救贖的『機會』，而不是救贖的『保證』。<br>所以，基督來到世界上，是有可能救不起任何一個人的，因為全世界每個人都有可能最後決定用自由意志不信。<br>結果，耶穌來到世界可能是白走一遭，白死一次。<br><br><br>有人會辯駁：<br>可是確實有人信主啊！<br>沒錯，這我們當然知道，但問題依然沒有解決：<br>為何你聽到之後會用自由意志決定信，他聽到之後會用自由意志決定不信呢？<br><br><br>是什麼讓你做出那最後信主的決定的？<br><br><br>是聖靈不斷感動你，感動到你用自由意志決定信的；<br>還是上帝縮手旁觀，完全是靠你自由意志來決定信的？<br><br><br>請不要告訴我聖靈有感動，但臨門一腳要由自己決定，<br>因為，那還是不能解決問題，因為問題一樣存在：<br>為何有些人聖靈能感動到他終於信，有些人聖靈感動卻不能感動到他信？<br>別忘了，保羅信主之前的自由意志是要去殺基督徒的，可是聖靈竟然感動到這人整個自由意志完全扭轉，為何聖靈不對其他不信者感動到這種程度使他們信主得救？<br><br><br>讓我問更致命的：<br>為何世上有許多國家、民族、個人，終其一生，至死沒有福音可聽？<br>為何上帝明明就知道某些人聽到福音就會信，卻不把福音給他們？<br><br><br>『哥拉汛哪，你有禍了！伯賽大啊，你有禍了！因為在你們中間所行的異能，若行在推羅、西頓，他們早已披麻蒙灰悔改了』（太11：21）<br>主耶穌明知這些神蹟異能若行在推羅西頓，當地人會悔改信主，但祂就是不去，反而要在見了不會信的哥拉汛伯賽大傳，為什麼？<br><br><br>『你奉差遣不是往那說話深奧、言語難懂的民那裡去，乃是往以色列家去；不是往那說話深奧、言語難懂的多國去，他們的話語是你不懂得的。我若差你往他們那裡去，他們必聽從你。以色列家卻不肯聽從你』（結3：5-7）<br>上帝明知以色列家聽了福音不會信，而那些外國人聽了福音就會信，但就是不差遣以西結去傳給聽了會信的外國人，反而要他去傳給聽了不會信的以色列人，為什麼？<br><br><br>高舉人自由意志，想靠此來解決「上帝困境」的弟兄姊妹，我敢不客氣講：<br>沒有一個答得出來的！<br>這些問題，這些聖經經文，每個都會使你們一招斃命！<br><br><br>還有一個更致命的問題：<br>死亡嬰兒能得救嗎？<br>請不要告訴我他們有自由意志信主，別傻了！<br>他們連左手右手都分不清，更別提聽懂福音，然後用自由意志來信主了。<br>那麼，這些嬰兒死了能得救嗎？<br><br><br>而現實生活上常可看見的精神病患基督徒，他們之前信主了，也很愛主，但後來罹患精神病了，或是罹患老人癡呆症了，從此無法讀經、禱告、無法結出任何看得見的聖靈果子、無法做出任何聖工與服事了，有時還會胡言亂語，大小便都失禁，口水一直滴，連張嘴吃飯的能力都喪失。<br>這些人還有什麼自由意志？<br>這樣的基督徒，有沒有得救？能不能持守得救？<br><br><br>請不要笑，因為這很嚴重，可能發生在我們任何一個人身上：<br>可能是未來的你，未來的我，未來的他。<br><br><br>自由意志了不起？<br>上帝的護衛需要人的自由意志來扶持？<br><br><br>唉！太多人好心要去幫上帝扶約櫃了，結果只是讓自己很容易變成被擊殺的烏撒而已。<br>『到了拿艮的禾場，因為牛失前蹄，烏撒就伸手扶住神的約櫃。神耶和華向烏撒發怒，因這錯誤擊殺他，他就死在神的約櫃旁』（撒下6：6-7）<br><br><br>其實，上帝真理早就寫在聖經裡，我們如果弄懂，就會知道根本不需用人不潔淨的手去幫上帝扶約櫃，而是照上帝自己啟示出來的方式去扶就好。<br>只可惜，太多人根本沒認真弄懂上帝主權與人的自由意志的真理，結果發展出一堆錯誤道理而已。<br>那種錯誤的道理，當然一問就倒、用聖經一戳就破。<br><br><br><br><br>讓我們繼續來講另一種錯誤，也就是高舉上帝主權到忘記人有自由意志的那種。<br>在這種論述裡，只要高舉上帝主權到一個程度，馬上就陷入另一種危險：<br>上帝成為罪的創始者、上帝積極主動把人丟入地獄去。<br>事實上，這也正是前一種用人的自由意志出發的信徒，所最常嚴厲抨擊的。<br>他們最常引用的例子就是：<br>一個很積極努力認真向善的人，只因上帝預定他不得救，就硬生生把他丟入地獄去。<br><br><br>身為基督徒，我們當然不能接受上帝變成罪的創始者的這種論述。<br>但是，要如何同時解決神的主權與人的自由意志的難題呢？<br><br><br>其實，人家早就從聖經找出很簡單的解決方法了：<br>1.	上帝主權（上帝的自由意志）在人的自由意志之上。<br>2.	對於人的信主得救，完全是上帝『積極』計畫引導的預定，人毫無功勞。<br>3.	對於人的不信不得救，完全是上帝『消極』許可任憑的預定，責任完全是人自己的。<br><br><br>看到沒？<br>將預定分成兩類：<br>1.	積極：計畫、引導<br>2.	消極：許可、任憑<br>整個觀念就輕而易舉解決了，也解決上帝主權的問題，也解決人自由意志的問題。<br><br><br>因此，更清楚的說明是這樣：<br>1.	自從亞當犯罪起，所有人類都必須下地獄，沒有一個例外，也沒有資格要求恩典。<br>2.	人下地獄，完全是出於自己的罪，不是上帝叫人去犯罪。<br>3.	未蒙重生的人，靈性已死，沒有一個會想要行出上帝規定的善、沒有一個會願意尋求真神、沒有一個會想要真正得救，他們只會行假善、尋假神。<br>4.	上帝沒有義務拯救任何人，上帝完全可以任憑所有人下地獄，而且完全無損於祂的公義與聖潔。<br>5.	可是上帝愛世人，決定拯救『某些』人（不是全部人），對這些人，祂就施展積極的計畫引導，確保每一位祂所揀選的人，都一定會信主得救，但對於未蒙揀選者，祂就採取消極的許可任憑，不施予積極計畫引導的拯救，但保證他們一定會受到公義的對待。<br>6.	蒙揀選得救者，完全是上帝功勞，因為他們會決定信主的自由意志，是上帝給的。<br>7.	未蒙揀選得救者，完全是因為自己的罪，因為假使他們無罪，他們一樣可上天堂。<br>8.	沒有人有資格要求、命令上帝揀選誰不揀選誰，那是上帝主權與奧秘。<br>9.	人只能盡本分傳福音，無法知道誰蒙揀選不蒙揀選。<br><br><br>看到了嗎？<br>清清楚楚的真理，完全合乎聖經，而且輕而易舉就解決了神的主權與人的自由意志的問題。<br><br><br>所以：<br>1.	當一個人信主得救，榮耀是誰的？<br>答：<br>完全是上帝的，人連一點功勞都沒有，人的自由意志是沒有功勞的。因為除非是上帝恩典、聖靈動工，否則沒有人會用自由意志決定信主。<br>人能悔改的那顆心，那個自由意志的決定，是上帝所賜的。<br>『將悔改的心和赦罪的恩賜給以色列人』（徒5：31）<br><br><br><br><br>2.當一個人不信主不得救，責任是誰的？<br>答：<br>完全是人自己的，因為上帝沒叫人去犯罪，是人自己去犯的，所以人下地獄，上帝完全沒責任。<br>人沒有資格對上帝抗議為何不揀選我得救，因為上帝不欠任何人。<br>『雙子還沒有生下來，善惡還沒有做出來，只因要顯明神揀選人的旨意，不在乎人的行為，乃在乎召人的主』（羅9：11）<br>『這不在乎那定意的，也不在乎那奔跑的，只在乎發憐憫的神。、、、如此看來，神要憐憫誰就憐憫誰，要叫誰剛硬就叫誰剛硬。這樣，你必對我說：他為甚麼還指責人呢？有誰抗拒他的旨意呢？你這個人哪，你是誰，竟敢向神強嘴呢？受造之物豈能對造他的說：你為甚麼這樣造我呢？窯匠難道沒有權柄從一團泥裡拿一塊做成貴重的器皿，又拿一塊做成卑賤的器皿嗎？』（羅9：16-21）<br>『誰是先給了他，使他後來償還呢？』（羅11：35）<br><br><br><br><br>3.當上帝定意施行拯救，會有中途棄守的嗎？<br>答：<br>我們能有指望，就是因為上帝必定愛我們到底，扶持我們到底。<br>我們若企圖靠自己自由意志來維持得救，不僅在信主之前不可能，連信主之後一樣不可能，因為一切都唯獨恩典與上帝扶持而已。<br>我們當然要積極努力，但問題是，那些積極努力的力量與意願，完全是來自上帝，我們毫無功勞。<br>我們不僅在信主之前無功勞，信主之時無功勞，連信主之後一樣無功勞，一切功勞都是上帝的。<br><br><br>『他既然愛世間屬自己的人，就愛他們到底』（約13：1）<br>『西門！西門！撒但想要得著你們，好篩你們像篩麥子一樣；但我已經為你祈求，叫你不至於失了信心，你回頭以後，要堅固你的弟兄』（路22：31-32）<br>『我為他們祈求，不為世人祈求，卻為你所賜給我的人祈求，因他們本是你的』（約17：9）<br>『我是好牧人；我認識我的羊，我的羊也認識我』（約10：14）<br>『差我來者的意思就是：他所賜給我的，叫我一個也不失落，在末日卻叫他復活』（約6：39）<br>『你所賜給我的人，我沒有失落一個』（約18：9）<br><br><br>主耶穌事先就知道猶大和彼得都會犯罪，也知道彼得會三次不認主，而主耶穌又講過：『凡在人面前不認我的，我在我天上的父面前也必不認他』（太10：33），<br>為何明知彼得會犯這樣的重罪，主耶穌卻還是為他祈求，並保證他一定會悔改醒悟，而不是採取不認他的措施呢？<br>因為，彼得是主的羊，猶大不是。<br>主耶穌只為屬祂的羊祈求，只確定拯救屬祂的羊，並且保證拯救到底。<br>祂的羊會跌倒，會犯罪，甚至會不認主，但是，沒有一隻，連一隻也沒有，會至死背棄信仰、會至死不認罪悔改、會從得救變成不得救。<br><br><br>『他們從我們中間出去，卻不是屬我們的；若是屬我們的，就必仍舊與我們同在；他們出去，顯明都不是屬我們的』（約壹2：19）<br>那些至死背棄信仰的，顯明他們從來就不是真正得救的，因為他們從來就不是真正屬於主的羊，不管他們當時外貌如何像，因為稗子和麥子常常是難以分辨的。<br><br><br>『那在你們心裡動了善工的，必成全這工，直到耶穌基督的日子』（腓1：6）<br>『各樣美善的恩賜和各樣全備的賞賜都是從上頭來的，從眾光之父那裡降下來的』（雅1：17）<br>『耶和華是我的力量』（詩28：7）<br>『神是我心裡的力量』（詩73：26）<br>我們心中所生的良善的意念，都不是靠我們自己力量來的，而是上帝來的。<br>那確實是我們自己自由意志生的，只是是先從上帝來，我們才會有那良善的自由意志。因此，我們絕無功勞。<br><br><br><br><br>4. 為何世上有許多國家、民族、個人，終其一生，至死沒有福音可聽？<br>為何上帝明明就知道某些人聽到福音就會信，卻不把福音給他們？<br>答：<br>因為上帝主權決定不拯救他們，所以不給他們機會。<br>上帝本來就沒有義務要給所有人機會。<br>上帝給了機會，人卻拒絕，罪加一等。<br>但是，上帝不給機會，人也沒資格抱怨，因為是自己犯罪的，不是上帝叫人犯的。<br>那種『上帝有義務要給全世界每個人機會』的觀念，根本就不是聖經觀念，而是錯誤教導，偏偏，這樣的教導卻又散佈在各教會裡。<br>除非我們建立起正確的『上帝沒義務』觀念，要不然信仰很容易就會亂成一團，因為不管是在得救、病得醫治的事情上，太多人用嚴重錯誤的觀念來看待上帝。<br>所以，動輒一堆人以為我禱告了，上帝就一定要應允，卻不知上帝常常是沒義務要應允的，除了祂應許的以外。<br>對於上帝沒義務應允的，祂當然可以施恩應允，但那是恩典，不是人的禱告有多厲害。<br>而受到錯誤觀念影響，越來越多信徒更是將明明就不是上帝的應許當成應許，然後理直氣壯來要求上帝兌現支票，這都是嚴重錯誤，我們千萬不可效法。<br><br><br>『哥拉汛哪，你有禍了！伯賽大啊，你有禍了！因為在你們中間所行的異能，若行在泰爾、西頓，他們早已披麻蒙灰悔改了。但我告訴你們，當審判的日子，泰爾、西頓所受的，比你們還容易受呢！、、、那時，耶穌說：、、父啊，是的，因為你的美意本是如此』（太11：21-26）<br><br><br><br><br>5.死亡嬰兒能得救嗎？<br>答：<br>聖經沒有明講，但是，依照多數改革宗神學家的看法，死亡嬰兒上天堂。<br>因為，最後審判時，不是審判人的原罪，而是審判本罪。<br>上帝不因為人的『原罪』審判人下地獄，而是照人自己犯出的『本罪』下地獄。<br>嬰兒有原罪，但還沒犯出本罪，他的死亡，是因為原罪而死，這部分已經結束。<br>而照上帝的慈愛原則，和祂對嬰幼兒的慈悲憐憫與喜愛，再加上上帝主權才是得救的最主要原因，人的自由意志只是上帝積極計畫引導這種揀選之下的必然產物而已，<br>所以我們認為即使嬰兒還無法使用自由意志決定信主，但上帝依然拯救，使死亡嬰兒上天堂。<br><br><br>小以撒出生第八天就受了割禮，歸入上帝的家，蒙上帝恩典照顧。<br>行割禮時，他還沒有自由意志決定接受割禮，是父親亞伯拉罕幫他決定的，但上帝恩典就此臨到小以撒一生了。<br>走上帝主權路線的，可以回答死亡嬰兒上天堂或下地獄的問題；<br>可是，走人的自由意志路線的，幾乎都無法回答死亡嬰兒的問題。<br>事實上，假使堅持人得救必須靠人的自由意志來決定，那這些人只能承認死亡嬰兒下地獄，因為嬰兒還無法用自由意志決定信主。<br>假使他們認為死亡嬰兒可以上天堂，那就必須解釋為何不需經過嬰兒自己使用自由意志信主就能得救。<br>至於有人堅稱嬰兒（甚至胎兒）也有自由意志可以犯罪，這是非常離譜，而且違反醫學的，我們不理會這種謬論。<br><br><br><br><br>6.信主得救的基督徒，會因為後來罹患嚴重精神病或老人痴呆而淪為不得救嗎？<br>答：<br>這是可能發生在我們任何一個人身上的。<br>萬一哪一天，我們因為家族基因遺傳，或是某些不可抗力因素，後來變成喪失自由意志的精神病患或痴呆病患時，上帝會不會因此就不要我們了？<br>我們那時做出的腦袋不清不楚的事，上帝就因此讓我淪入地獄去嗎？<br>若是如此，我如何能活得安心，相信我天上的父親一定會愛我到底，即使我生病也不離棄呢？<br><br><br>『誰能控告神所揀選的人呢？有神稱他們為義了。誰能定他們的罪呢？有基督耶穌已經死了，而且從死裡復活，現今在神的右邊，也替我們祈求。誰能使我們與基督的愛隔絕呢？難道是患難嗎？是困苦嗎？是逼迫嗎？是飢餓嗎？是赤身露體嗎？是危險嗎？是刀劍嗎？、、、無論是死，是生，是天使，是掌權的，是有能的，是現在的事，是將來的事，是高處的，是低處的，是別的受造之物，都不能叫我們與神的愛隔絕；這愛是在我們的主基督耶穌裡的』（羅8：33-39）<br>誰能控告神所揀選得救的人呢？<br>誰能定這些得救者的罪，使他們下地獄呢？<br>誰能使基督的愛與神所揀選的人隔絕呢？<br>有什麼東西是可以使神不再愛我們的嗎？<br>沒有！<br><br><br>我不是說得救的基督徒不用努力認真，而是不用時時活在被棄的恐懼來認真。<br>我們的認真，是知道我的父親愛我到底之下，平安的認真；<br>而不是照顧者隨時可以把我們丟棄，那種非常恐懼的認真。<br><br><br><br><br>以上已經完全回答完相關問題，而且是按照聖經來回答的。<br>可是，假使弟兄姊妹觀念錯誤，或是對人的自由意志觀念錯，或是對上帝主權觀念錯，都無法正確照聖經來回答這些問題。<br><br><br>我再複習一下關鍵的觀念問題：<br><br><br>你能信，力量來自誰？<br>你能信，你自己的自由意志有功勞嗎？<br>你能持守信仰到底，力量來自誰？<br>你能持守到底的力量與意志，來自誰的賜予？<br><br><br>從自由意志出發的人，是在掠奪上帝的榮耀，因為將唯獨上帝的恩典，轉換成上帝恩典與我的努力，所以我也有功勞。而這是違反聖經觀念的。<br>而對上帝主權的問題，自由意志者一直無法照聖經提出解釋。<br><br><br>可是，高舉上帝主權的人，只需用很簡單的『消極預定』（許可、任憑），就可以輕易解決人不信主時上帝的責任問題，而且可以合理解通全本聖經關於神的主權與人的自由意志問題。<br><br><br>所以，很多時候，還不需進入經文攻防，單單一些關鍵問題，就可以暴露出錯誤觀念的致命點。<br>否則的話，沒先抓住這些關鍵點，而一頭掉入詳細經文攻防的陷阱，雙方都會討論不完，浪費許多時間。因為，很多經文本來就可以從人的自由意志角度解，也可以從上帝主權角度解的。<br><br><br>願上帝幫助我們，使我們不僅信，而且是深知所信，並且信所深知。<br>阿們。<br>
