---
title: 馬太福音第三章
last_modified_at: 1547992844
category: 馬太福音查經
tags: []
---

一、教學重點<br>1.介紹『絕對真理』和『相對領域』的觀念<br>2.介紹『記述性』經文和『教導性』經文的觀念<br>3.用反合性經文來檢驗『有愛心就不能罵人』、『罵人就沒愛心』的觀念<br>4.檢驗錯誤的『型態論』三位一體<br>5.介紹唯獨聖經的一些觀念<br><!--more-->二、問題<br>一、『這約翰身穿駱駝毛的衣服，腰束皮帶，吃的是蝗蟲、野蜜』（太3：4），請問這句經文，是屬於『絕對性的真理』，還是屬於『相對性的領域』？這句經文，是不是表示所有基督徒都必須這樣做？<br>答：<br>1.	假使這句經文是絕對真理，那就表示全世界每一個基督徒都必須穿駱駝衣、吃蝗蟲野蜜，那北極的弟兄姊妹會很慘，因為沒有蝗蟲蜂蜜；台灣的弟兄姊妹會很慘，因為我們不生產駱駝。<br>2.	聖經就是上帝的話，上帝的話就是真理。但問題是，有些部分是屬於『絕對真理』，有些部分是屬於『相對領域』，一旦搞錯，後果會很嚴重。<br>3.	假使我們把絕對當相對，把相對當絕對，都會產生嚴重錯誤。<br>4.	要分辨絕對真理或相對領域，必須小心注意上下文、注意全本聖經觀念。<br>5.	在聖經裡，有些是屬於『敘述性』的經文，有些是屬於『教導性』的經文。<br>記敘性的經文，不能輕易拿來作為絕對真理用。像：亞伯拉罕多妻、像羅得亂倫、像大衛姦淫人妻。這種記敘性的經文，只是記錄有這件事，不表示上帝要我們效法這些行為。<br>6.	施洗約翰穿駱駝衣，吃蝗蟲野蜜這段經文，是屬於『記敘性』還是屬於『教導性』的經文？當然是記敘性的。所以，除非我們找到其他更強而有力的教導性經文，證明上帝要我們學習這種行為，否則的話，我們當然不能隨便就認為那是絕對真理、大家都要效法。<br><br><br><br><br>二、人家要來教會洗禮，我們可以罵人家是毒蛇的種類嗎？基督徒不是該有愛心、言語要溫柔嗎？施洗約翰這樣的行為可以嗎？<br>答：<br>1.『約翰看見許多法利賽人和撒都該人也來受洗，就對他們說：毒蛇的種類！誰指示你們逃避將來的忿怒呢？』（太3：7）<br>2.這又是一個反合性經文的示範。只要遇見反合性經文，都要謹慎小心。<br>3.基督徒要有愛心是正確的，基督徒要言語溫柔是正確的。但問題是，<br>a.『愛心』是有限制的<br>例：上帝對魔鬼會有愛心嗎？神愛世人，所以沒有審判與地獄？<br>b.責罵人不一定就是沒愛心<br>施洗約翰罵人，主耶穌也罵人，但我們不能隨便就說他們沒愛心。<br>假使時間充足，不妨用些下面這篇文章的例子來做示範，讓學生思考『罵人就是沒愛心』這種傳統觀念的錯誤。<br>『這些話，有沒有愛心？』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/2888133.html<br>4.由於『罵人就是沒愛心』、『基督徒不能罵人』的觀念，已經深入很多人的心裡，而且在人本的思潮下，年輕一輩更是厭惡被長輩責罵，所以一定要努力糾正這種錯誤觀念。<br>5.我們不是在鼓勵罵人，隨便罵人，每罵一次就犯一次的罪。多數情形下，罵人確實是錯誤的。但是，有些情形下，我們要很小心很小心，不能隨便看到別人罵人，就說他們沒愛心。這時必須小心分辨才行。<br>6.什麼情形下罵人是有愛心，什麼情形下罵人是沒愛心，因為過於複雜，暫時不多講。在此，只是透過這段經文給大家一個觀念：不要以為基督徒都不能罵人、老師父母都不能罵人、罵人就是沒愛心。<br>7.反合性經文是檢驗我們腦中觀念是否正確很具威力的利器，務必盡量幫助學生養成用反合性經文檢驗各種觀念的好習慣。這不僅會使學生更清楚正確的真理，也會使學生更具有智慧。<br><br><br><br><br>三、『你們應當悔改』（太3：2）、『承認他們的罪，在約旦河裡受他的洗』（太3：6）這二句經文顯示，施洗約翰要人認罪悔改，他在施行認罪悔改的洗禮。但是，為何主耶穌也必須受施洗約翰洗禮？主耶穌也有罪？也必須認罪悔改？<br>答：<br>1.	主耶穌是完全的神，也是完全的人，但祂絕對沒有任何罪，不需認罪悔改。<br>正因此，施洗約翰會有這種表現：『約翰想要攔住他，說：我當受你的洗，你反倒上我這裡來嗎？』（太3：14）<br>2.主耶穌說的『盡諸般的義』是什麼意思呢？『耶穌回答說：你暫且許我，因為我們理當這樣盡諸般的義』（太3：15）<br>3.請注意3：15節下面的小字『或做禮』，也就是說，『盡諸般的義』，也可以譯成『盡諸般的禮』。<br>4.解釋有好幾種，有一種是認為主耶穌是來接受祭司禮。依據猶太人傳統，祭司要到三十歲才能被封立，封立時要行禮儀，而主耶穌就是接受這樣的禮儀，之後祂開始出來傳道。另一種解釋是認為雖然主耶穌無罪，但為了滿足上帝透過施洗約翰所傳認罪悔改洗禮的要求，所以主耶穌也這樣完成這儀式。但不管是哪一種解釋，都不能解釋成主耶穌因為有罪，所以必須去施洗約翰面前認罪悔改。<br><br><br><br><br>四、有人說三位一體的意思就是『上帝在天上叫聖父，降到人間叫聖子，聖子復活升天之後降下來的就是聖靈』、『同一個男人，上班是老闆、下班是爸爸、在家是丈夫』、『同一份水，低溫時是固態，一般溫度是液態，沸騰之後變氣態』，請用太3：16-17來判斷上面這種三位一體觀念是否正確？<br>答：<br>1.『耶穌受了洗，隨即從水裡上來。天忽然為他開了，他就看見神的靈彷彿鴿子降下，落在他身上。從天上有聲音說：這是我的愛子，我所喜悅的』（太3：16-17）<br>2.這段經文裡，聖父、聖子、聖靈同時出現。<br>3.三位一體（或稱為三一神）（Trinity）並不是聖經裡的詞彙，而是後代面對各種異端時，許多神學家努力查考全本聖經之後，整理出來的一套觀念。<br>4.錯誤的三位一體觀念有很多，但其中一種非常常見的，就是問題所描述的那種，神學上稱為『型態論』，簡單說就是同一個神，但時間地點不同，就用不同型態來表現。<br>5.到現在，還有信徒與牧師依然用這種型態論來理解三位一體，這是很嚴重的錯誤，一定要拒絕。<br>6.錯誤的觀念，一定通不過全本聖經檢驗。那種錯誤的型態論三位一體，根本就無法通過太3：16-17節經文的檢驗。<br>7.有些關於三位一體的文章，列在下面，可供參考：<br>a.『錯誤的三位一體觀念』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/5623309.html<br>b.『一個常見的三位一體的錯誤觀念：水的三態（固態、液態、氣態）』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/1553797.html<br><br><br><br><br>五、既然『三位一體』不是聖經原有的詞彙，而是後人編出來的，我們使用這樣的詞彙，依然算是『唯獨聖經』嗎？<br>答：<br>1.『唯獨聖經』是很重要的觀念，簡單說，就是基督徒必須建立起回到聖經的觀念，用聖經來檢驗查驗，用聖經教導來當行為的準則。<br>2.在『唯獨聖經』的觀念下，我們拒絕<br>a.越過聖經（沒有聖經依據）：例：天堂裡有汽車洋房、地獄有哪些苦刑、、<br>b.違反聖經的信仰教導：例：耶穌是人不是神、三位三體、、<br>3.在唯獨聖經的觀念下，我們看重聖經依據，而且看重全本聖經，並且不隨便使用聖經詞彙，也努力建立合乎聖經的觀念。<br>4.但是，有些觀念，散佈在全本聖經中，而聖經裡並沒有一個專門的詞彙來描述這些觀念，這時，為了方便起見，不得已的情形下，開始建立起一個新的詞彙，並不是不行，也沒有違反唯獨聖經，但重點是這個新詞彙的教義內容，必須符合全本聖經才行。<br>5.再強調一次，重點是看這個新詞彙是否合乎全本聖經，只要合乎，那就一樣符合唯獨聖經的要求。<br>6.所以，『原罪』、『三位一體』都是聖經沒有的詞彙，但卻是合乎全本聖經的教義，這依然是唯獨聖經的表現。<br>7.可是，像下面這些就違反了唯獨聖經：<br>a.新名詞，但教義內容經不起聖經檢驗，或是沒有聖經依據<br>例：砍斷魂結、內在醫治、聖靈充滿會大笑不停嘔吐不止、、<br>b.聖經原有名詞，但意思卻被扭曲或嚴重侷限<br>例：敬拜讚美、、、<br>假使有空，可參閱：<br>1.	從敬拜讚美談起。我們說的名詞，是一樣的嗎？<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/1403246.html<br>2.小心教會中詞彙意義改變的現象<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/2772883.html<br><br><br><br><br>小小羊
