---
title: 發問：基督徒買保險就是對上帝沒信心？
last_modified_at: 1547992701
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

小小羊您好：<br> <br>以前曾經遇過這樣的基督徒，談到保險，就會非常排斥，除了健保、勞保以外，拒絕購買其他的商業保險，像是壽險、醫療險、防癌險、意外險等。理由不外乎一個：信靠神的人不必有這些保險，買那麼多保險的基督徒沒有信心！不知道小小羊對於基督徒買保險與對上帝的信心之間的問題，有什麼教導？多謝！<br><!--more--> <br><br><br><br>答：<br>我們要小心一件事：<br>因為保險業務員常常很爛，所以我們就否定保險。<br>這種態度，是非常嚴重錯誤的。<br><br><br>因為基督徒行為常常很爛，所以就否定基督教，<br>這種態度，一樣是非常嚴重的錯誤態度，而且非常膚淺。<br><br><br>我自己保險買得很少，但我絕對肯定保險的原始觀念與價值。<br>什麼是保險？<br>簡單說，就是『集合眾人的力量，大家分攤一些，來降低風險發生時的危險』。<br>一個人死了，假使沒有保險金，他們家屬能得到的就是零。<br>可是，假使集合眾人的力量，每個人都繳一些錢，然後誰死了就將這集合的力量給他，<br>這樣每個人繳的錢都很低，死亡者獲得的錢會比較高，風險透過集體的力量下降了。<br><br><br>換言之，保險就是一種『互助會』的複雜模式，重點就是『互助』、『自助助人』的精神。<br><br><br>請注意，這樣的觀念與精神，有無違反聖經？<br>一點都沒有，不是嗎？<br><br><br>信靠神的人不用有保險，這種說法，是嚴重對預定觀念的誤解。<br>正確的觀念，不僅高舉第一因（上帝是一切萬事萬物發生的終極原因、神的主權），也看重第二因（非上帝層次的解釋、人的努力）；<br>不僅看重特殊啟示及相關（耶穌與聖經），也看重普遍啟示及相關（科學、藝術、、、）。<br>廢棄任何一種，都是錯誤的教導與觀念。<br><br><br>信靠神的人不用有保險，這種說法，就和信靠神的人闖紅燈不用怕被撞死一樣的荒繆可笑。<br>神的主權，從來沒有廢棄人應盡的本分、沒有廢棄人應做的努力。<br>放棄人應有的智慧、理性與努力，然後企圖凡事靠上帝保守，這是白癡。<br><br><br>『早晨要撒你的種，晚上也不要歇你的手，因為你不知道哪一樣發旺；或是早撒的，或是晚撒的，或是兩樣都好』<br>（傳11：6）<br><br><br>所以，基督徒買保險，當然是可以的，一點也不是否定上帝保守，<br>正如我們會遵守紅綠燈、過馬路會看有沒有車、不會餓肚子不吃看自己會不會死來試探上帝，這是在善盡本分，而非否定上帝保守。<br><br><br>可是，話又說回來，現今許多保險已經嚴重變質，<br>大量的保險業務員不擇手段，以營利為目的，這時，基督徒必須慎選保險，<br>不得超過自己能力與負荷，隨便亂買一大堆或亂買一通。<br>亂買的，一樣沒善盡本分，沒做好上帝的好管家，是放任自己被人欺哄。<br><br><br>還有一種，就是進教會就是為了推銷保險而去。<br>這些業務員到教會去，就是想盡辦法要拉保險，甚至一旦找不到保險可拉，就開始換到另一間教會去。<br>原諒我這樣說，這些人，真的是『以敬虔為得利的門路』（提前6：5），嚴重違背上帝規定。<br>教會會友間當然可以有商業行為，但請不要隨便把教會當成營利的門路。<br>這種分寸，一定要拿捏得好，否則差一點就差很多。<br>遇到這種宣稱自己基督徒身份，然後來推銷保險的，我們盡量要謹慎判斷。<br>要購買，應該是認真評估之後，覺得有需要才買，而不是因為對方是基督徒來推銷就可以放心買。<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br><br>
