---
title: 發問：可以吃拜過偶像的食物嗎？
last_modified_at: 1605535976
categories:
  - 成聖之路
---

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>可以吃拜過偶像的食物嗎？</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>可以吃民間喪禮的筵席嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>聖經對這部分的教導，是很清楚的。</div>

<div>主要請參閱林前8章、林前10：18-33、羅14章。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>祭偶像的『廟會』</div>

<div>假使祭過偶像的食物，</div>

<div>是屬於廟會、寺廟裡、民間普渡、民間初一十五拜拜、民間路邊拜拜、、、</div>

<div>這類的場合，</div>

<div>那麼，基督徒是不准去吃的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒錯，天地間一切的食物，都是屬於主的，</div>

<div>食物本身並沒有潔淨不潔淨的問題。</div>

<div>但問題是，</div>

<div>1.不是人人都有這種知識</div>

<div>2.場合很重要</div>

<div>3.參與異教儀式，吃異教筵席，就是交鬼</div>

<div>4.注意絆倒人的問題</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『論到吃祭偶像之物，我們知道偶像在世上算不得甚麼，</div>

<div>也知道神只有一位，再沒有別的神。、、、但人不都有這等知識。</div>

<div>有人到如今因拜慣了偶像，就以為所吃的是祭偶像之物。</div>

<div>他們的良心既然軟弱，也就污穢了。</div>

<div>其實食物不能叫神看中我們，因為我們不吃也無損，吃也無益。</div>

<div>只是你們要謹慎，恐怕你們這自由竟成了那軟弱人的絆腳石。</div>

<div>若有人見你這有知識的，在偶像的廟裡坐席，</div>

<div>這人的良心，若是軟弱，豈不放膽去吃那祭偶像之物嗎？</div>

<div>因此，基督為他死的那軟弱弟兄，也就因你的知識沉淪了。</div>

<div>你們這樣得罪弟兄們，傷了他們軟弱的良心，就是得罪基督』</div>

<div>（林前8：4-12）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『你們看屬肉體的以色列人，那吃祭物的豈不是在祭壇上有分嗎？</div>

<div>我是怎麼說呢？豈是說祭偶像之物算得甚麼呢？或說偶像算得甚麼呢？</div>

<div>我乃是說，外邦人所獻的祭是祭鬼，不是祭神。我不願意你們與鬼相交。</div>

<div>你們不能喝主的杯又喝鬼的杯，不能吃主的筵席又吃鬼的筵席』</div>

<div>（林前10：18-21）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>人家邀請的『筵席』</div>

<div>1.有時，人家請客（不是廟會或普渡之類清楚的異教祭祀筵席），</div>

<div>我們未必知道人家請客的食物是不是祭拜過偶像。</div>

<div>這時，是可以去吃的。</div>

<div>而且，不要過問有無拜過偶像。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『倘有一個不信的人請你們赴席，你們若願意去，</div>

<div>凡擺在你們面前的，只管吃，不要為良心的緣故問甚麼話。』（林前10：27）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『你有信心，就當在神面前守著。</div>

<div>人在自己以為可行的事上能不自責，就有福了。』（羅14：22）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.你若良心軟弱，擔心食物祭過偶像，那你就不該去吃。</div>

<div>因為，當你良心軟弱，食物就變污穢了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『我憑著主耶穌確知深信，凡物本來沒有不潔淨的；</div>

<div>惟獨人以為不潔淨的，在他就不潔淨了』（羅14：14）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『有疑心而吃的，就必有罪，因為他吃不是出於信心。</div>

<div>凡不出於信心的都是罪』（羅14：23）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>*不過，若你已經『軟弱到太離譜』的程度，</div>

<div>變成這也不敢吃、那也不敢做、東也不敢摸、西也不敢碰，</div>

<div>特別是靈恩派的教導，更常有這種情形，</div>

<div>擅自用人意亂解聖經，加上一大堆的重軛與規條。</div>

<div>這時，你變成『被軟弱綑綁』，這是不行的，</div>

<div>必須靠主的力量，回歸真理，重新獲得自由。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『你們若是與基督同死，脫離了世上的小學，為甚麼仍像在世俗中活著，</div>

<div>服從那不可拿、不可嘗、不可摸等類的規條呢？』（西2：20）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『主的靈在那裡，那裡就得以自由』（林後3：17）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『真理必叫你們得以自由』（約8：32）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『有偷著引進來的假弟兄，私下窺探我們在基督耶穌裡的自由，</div>

<div>要叫我們作奴僕』（加2：4）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『基督釋放了我們，叫我們得以自由。</div>

<div>所以要站立得穩，不要再被奴僕的軛挾制』（加5：1）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.假使有人對你說這是拜過偶像的食物，那麼，你就不要去吃。</div>

<div>因為，他的良心軟弱，而你為了避免傷害他的良心，你就不要去吃。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『若有人對你們說：這是獻過祭的物，</div>

<div>就要為那告訴你們的人，並為良心的緣故不吃。</div>

<div>我說的良心不是你的，乃是他的』（林前10：28-29）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>市面上『販售』的食物</div>

<div>1.市場上、商店裡賣的各種食物，全部都可以吃，</div>

<div>也不要去過問有無拜過偶像。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『凡市上所賣的，你們只管吃，不要為良心的緣故問甚麼話，</div>

<div>因為地和其中所充滿的都屬乎主』（林前10：25）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.假使商家特別『強調』那是拜過偶像的、有神力加持的，</div>

<div>那麼，我們就不要去買。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『若有人對你們說：這是獻過祭的物，</div>

<div>就要為那告訴你們的人，並為良心的緣故不吃。</div>

<div>我說的良心不是你的，乃是他的』（林前10：28-29）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，假使是喪禮的場合呢？</div>

<div>民間喪禮，常常會有拜偶像的一些儀式，食物有些也會祭拜過。</div>

<div>但一般而言，喪禮之後的筵席，多半是單純廚師料理，</div>

<div>不太會強調有拜過沒拜過。</div>

<div>這時，我們要記住：</div>

<div>不要參與拜偶像的儀式即可，</div>

<div>而只要人家沒對你強調某些食物是拜過的，</div>

<div>你不需主動過問，平安地吃即可。</div>

<div>假使有人主動對你強調某些東西有拜過偶像，</div>

<div>那麼，那些東西你就不要吃。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基督徒與喪禮、拜偶像相關文章<br>
<a href="/posts/269196264" target="_blank">/posts/269196264</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<p>&nbsp;</p>

<p style="font-size:12pt;font-family:Calibri, sans-serif;">&nbsp;</p>

<p style="font-size:12pt;font-family:Calibri, sans-serif;">&nbsp;</p>

