---
title: 一人信主，全家得救？
last_modified_at: 1547992816
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<p>『當信主耶穌，你和你一家都必得救』（徒16：31）這經文的意思，是說只要一人信主，就會全家一定得救嗎？<br/><!--more--><br/>這句經文，比較接近原文的譯法是呂振中譯本的譯法：<br/>『信主耶穌，就可以得救，你和你一家』<br/>但是，這是甚麼意思呢？<br/>接下來有兩種更清楚的譯法，這兩者意思不太一樣：<br/>1.『當信主耶穌，你和你一家都必得救』<br/>2.『你和你一家都當信主耶穌，必得救』<br/><br/><br/>看到有趣的地方了嗎？<br/>第一種譯法的意思，是很強的『應許』；<br/>第二種譯法的意思，則比較是一般性的『陳述』，不是特別強烈的應許。<br/><br/><br/>由於在第二種譯法之下，這句經文並無什麼特別之處，和下面這句知名經文意思大同小異，所以我們就不花時間去多加解釋。<br/>畢竟，信耶穌的，本來就必得救，不管是你自己也好，你自己家人也好，本來就是這樣。<br/>『神愛世人，甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的，不致滅亡，反得永生』（約3：16）<br/><br/><br/>我們要來注意的，是第一種的譯法，也就是『應許』。<br/>要採用第一種譯法，不是不行，因為，合和本聖經的譯法，就偏向第一種。<br/>但是，有一個很大的問題出在這裡：<br/>這句話的應許，是給誰的？<br/><br/><br/>是給『獄卒』的應許，<br/>還是給『普世基督徒』的應許？<br/><br/><br/>我們可以確定，這句話的應許，對獄卒一家人絕對有效，這是無庸置疑的，因為事後的經文顯示獄卒真的全家都信主受洗了。<br/>但是，當我們要將這句經文的應許，用到所有基督徒身上時，就必須小心了。<br/><br/><br/>當我們解一句經文時，必須根據上下文、整卷經卷、還必須合全本聖經觀念。<br/>千萬不能單靠一句經文，就企圖做出一種教義，否則很容易變成斷章取義。<br/>任何教義，都必須經得起反合性經文檢驗才行。<br/><br/><br/>我們來思考一個問題：<br/>一個基督徒得救，他們全家就『必』得救嗎？<br/>當然不是！<br/>所以，想把那句使徒行傳經文，視為對『每一個』基督徒的應許，是不行的。<br/><br/><br/>別的不說，單單亞伯拉罕就好，他們全家都蒙受上帝祝福恩典，但可不是全家都得救。<br/>大衛王也是，可不是全家都得救，他的小孩有不少是壞蛋，如：暗嫩、押沙龍。<br/>歷代志、列王記更多，很多得救的國王，可不是他們兒子也都能得救。<br/><br/><br/>換言之，綜觀全本聖經，根本沒有『只要一人得救，就全家必定得救』這回事。<br/>因此，任何企圖以使徒行傳那句經文，就要擴大為對每一個基督徒必定實現的應許，是不可以的。<br/><br/><br/>基因，可以遺傳；<br/>信仰，沒有遺傳，但是，可以大大有助。<br/><br/><br/>當家裡有一個人信主得救之後，他們全家是得救的機會是不是比較高？<br/>絕對是！<br/><br/><br/>請注意，不是『必定得救』，而是『得救的機會比較高』。<br/><br/><br/>生在亞伯拉罕、大衛、這種敬虔的基督徒家裡，後代與全家人，是不是比較有機會得救？<br/>當然！<br/>更甚至，生長在基督教國家，聽到福音而能信主得救的機會，當然也會比根本很難聽到福音的國家高。<br/><br/><br/>事實上，我們看全本聖經，常常會發現，除了基督徒自己蒙受上帝特別祝福的恩典以外，他們的家庭、周邊的人、甚至國家，都比較容易分享到那種恩典。<br/>但請留意，那樣的恩典，並不是『必定得救』的『保證』。<br/>有些家人，確實會因此而信主得救；<br/>但有些家人，則未必。<br/><br/><br/>要得救，就必須聽到福音。<br/>家裡有人先信主，全家的人當然有更高的機會聽到福音，進而信主。<br/>但是這可不保證家裡人聽到福音就一定會信主，也不保證不用傳福音家裡人就會自動得救。<br/>但是，我們絕對可以確定，上帝確實開始給家人聽到福音的機會與恩典了。<br/>畢竟，比起很多人沒有機會聽到福音，家裡有人信主的家人，確實比較有機會聽到福音。<br/>能聽到福音，就是一種恩典。<br/><br/><br/>所以，我們絕對可以懇求上帝施恩憐憫，拯救我們家人，然後努力傳福音給他們；<br/>我們也可以懇求上帝像施恩給獄卒一家一樣，也同樣施恩給我們一家；<br/>但是，我們不能拿使徒行傳那句經文當應許，來要求上帝兌現支票；<br/>更不能假使上帝不這樣施恩給我家，就對上帝生氣與抱怨。<br/>事實上，比起『當信主耶穌，你和你一家都必得救』這樣的經文，『神願意拯救世人』、『神不願一人沈淪』這類訴諸上帝慈悲的經文，還比較合適我們用來禱告，懇求上帝施恩。<br/><br/><br/>上帝的應許，祂必定履行；<br/>但明明就不是上帝的應許卻拼命要上帝履行，或是應許帶有很多條件限制但卻絕口不提那些限制，這都不是真正敬畏上帝的表現。<br/>不僅是『當信主耶穌，你和你一家都必得救』這經文常被誤用而已，還有很多經文，也都被當成必定履行的經文來誤用，像：『只要有信心，病一定能得醫治』、『只要信耶穌，一定可以成功富貴』。<br/>假使過去犯這樣的錯，沒關係，我們現在知道了，改正偏差便是。<br/><br/><br/>願上帝幫助大家。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>