---
title: 發問：放棄理智，回歸聖經？
last_modified_at: 1547992838
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

他們認為不應該用人的邏輯, 理性或common sense, 去討論信仰, 只應該用回聖經的話.？<!--more-->~~~~~~~~~~<br>您好, 我想問一些有關我現在男朋友的信仰問題.<br><br><br>去年開始, 他參與了一班信徒自行組織的聚會 (大概十個人在某餐廳或某人家人交通, 通常是查經分享)<br><br><br>1. 他們認為現時的教會分門結黨, 不合一,有很多違反聖經或絆倒弟兄姊妹的地方; 為了要讓人知道教會是基督的身體, 是無形的, 並達成合一; 他們認為應廢除各宗各派的名稱... 又認為聚會不應有規範的形式, 固定的時間, 日期或地點, 理由是 "因為無論在那裡、有兩三個人奉主的名聚會、那裡就有主在他們中間。"<br><br><br>2. 所以我的男朋友現在也離開了他原來的教會, 亦拒絕再參與地方教會; 他們在一個公共游泳池為我的男朋友再施洗 , 因為我的男朋友感到先前在教會洗禮時,未徹底明白洗禮的意義; 而且那些人提出任何信徒, 也可在任何地方為人施洗, 並鼓勵他再受洗<br><br><br>3. 另外, 他們認為不應該用人的邏輯, 理性或common sense, 去討論信仰, 只應該用回聖經的話. <br>他們都很熱心追求信仰, 但我感覺他們有點過份偏執, 如: <br>聖經叫妻子順服丈夫, 那麼即使丈夫多不合理 (如:不准妻子聚會), 甚或虐打她, 妻子也應順服丈夫<br>因為他們主張不應用人的邏輯, 理性去分析;  而是完全的順服跟從聖經<br><br><br>還有, 很多很多其他與現時基督教傳統的觀念衝突的地方., 但每次他的論點好像很有聖經根據, 而我的話則顯得無力...<br><br><br>為了信仰上的分歧, 我已與我的男朋友爭執過無數次,  我的教會牧者認為他們已落入異端...真的令我感到很痛苦...<br><br><br>很希望您可以就以上三方面給予我一點意見<br>～～～～～～<br><br><br><br>答：<br><br>姊妹，我必需很語重心長告訴你這個事實：<br>你可能要有分手的心理準備了。<br><br><br>任何人一旦進入異端，通常是救不出來了。<br>在某種角度而言，那和『吸毒者』是一樣的，一旦染上毒癮，就很難戒除了。<br>要救異端者，必救未信者還難；<br>要救離教者，比救未信者還難。<br><br><br>當人一旦進入異端之後，他們的思考模式都已經改變，我們可以想成『內在程式』已經變了。<br>這時，我們的對話、聖經研討，他們幾乎都聽不進去的。<br>為什麼？<br>因為他們幾乎都認為比我們一般基督徒高一等，他們對聖經的理解比我們正確。<br>而那種『放棄理智』型的異端更可怕，因為連討論的餘地都沒有了。<br><br><br>對異端加入者而言，那就好像洗腦一樣，他們看世界的眼光已經不同了。<br>一般教會的道理、語言、儀式，都不能滿足他們的心，惟有異端那套東西，才能給他們滿足。<br><br><br>要講聖經，我可以輕而易舉用聖經來擊潰他們的各種邪說謬論。<br>但問題是，他們已經放棄理性，這時，我們又如何能透過聖經講解，來對他們撥亂反正呢？<br>聽道信道，並不是單純感覺的過程，而是必需用到理智的。<br><br><br>一位老牧師說得好：<br>平時就要打好預防針來預防異端了，否則到信了異端，你就會發現怎麼有這麼多人這麼容易入迷惑。<br><br><br>為什麼我說要考慮分手？<br>因為，信仰因素本來就是可以分手的原因。<br>在已經結婚的夫妻部分，未信者要離婚，已信者是可以接受離婚的。<br>更何況是你們還只是男女朋友而已，信仰不同，本來就不宜同負一軛。<br><br><br>請不要高估自己拯救異端的力量，不要以為愛情就可以救回你男友。<br>對他們而言，他們是願意放棄一切的。<br><br><br>我不是說不要企圖去救，而是說不要期望過高，而且要做好分手的心理準備。<br>因為，你能救起來的機會，其實很少。<br>假使救起來，感謝主；<br>假使沒救起來而分手，更感謝主，因為祂早早就暴露出你男友信仰的本質，避免你婚後才知道的痛苦。<br><br><br>至於理智部分。<br>唉，人是『照上帝形象』造的。<br>請問，上帝形象裡，有沒有理智？<br>狗有理智能認識耶穌基督、狗有理智能聽道信道嗎？<br>結果，自己把上帝形象丟棄，想去當狗，你說可悲不可悲？<br>當人要用私意來敬拜上帝，離棄真理，然後還以為這才是真正在敬拜上帝，真的很可悲。<br><br><br>而聚會部分，確實何處何地都可以舉行聚會。<br>但是，忘了『凡事都要規規矩矩的按著次序行』（林前14：40）這句上帝的話了嗎？<br>我們能想像都不需事先告知，然後臨時找二三人來聚會的情形嗎？<br>所以，只要想到，三經半夜也可以打電話吵醒人，找人聚會，這樣叫敬虔、不需理性？<br>所以，醫師在開刀房需全神貫注開刀，也必需隨時準備接這群信徒一時興起的聚會通知電話？<br>假使你是病人，你還敢給這種醫師開刀嗎？<br>他們這群信徒，敢給這種醫師開刀嗎？<br><br><br>回歸聖經？<br>連丈夫打妻子、丈夫不准妻子去聚會，妻子都要順服？<br>這些人連聖經反合性經文都不懂、都解不通，叫什麼回歸聖經呢？<br>在違反信仰時，是要『順服神而不是順服人』的，連這種聖經道理都不懂嗎？<br>聖經什麼時候叫我們在丈夫打妻子時，妻子也要順服，乖乖被丈夫凌虐？<br>聖經什麼時候叫我們在丈夫禁止妻子去聚會，妻子就不能去聚會？<br>所以假使丈夫叫你不能去做禮拜，你也要違反十誡守安息日的精義與教導嗎？<br>所以，丈夫比上帝大？<br><br><br>什麼是正確信仰？<br>把理性丟棄、感覺丟棄、、、？<br>上帝給人的美好禮物，那是照上帝形象造的，可是始祖亞當犯了罪，使這一切都被污染了。<br>人了理性、感情、良知、道德、、、，都被污染光光了。<br>要如何解決這些污染？<br>就乾脆丟垃圾桶不要用？<br>如佛教所教的，反正一切慾望都去除，就沒有痛苦了。<br>是這樣嗎？<br>還是要讓受污染的好東西，回歸正確之道即可？<br>讓理智回歸真理、讓感情回歸真理、讓良心回歸真理、讓道德回歸真理、、、、。<br>這，才是基督教信仰，也才是上帝要我們做的。<br>不是去絕情絕慾、去除一切慾望，因為那不是上帝要我們做的。<br>上帝要我們享受慾望，但是要正情正慾，如此而已。<br>所以，有性慾？很好，要做正確使用。<br>有理性？很好，要回歸真理。<br>有感情？很好，回歸真理即可。<br><br><br>然而，異端卻不是這樣教的。<br>他們要不是要人變成『放縱』，要不就是要『禁絕』。<br>結果，人不成為人，人不再有上帝的形象，<br>人變成豬狗，甚至比豬狗還不如。<br>這樣的喪失上帝形象的人，如何達成上帝創造人類時要人做的事————管理萬物呢？<br>一個連理智都沒有的人，連自己都管不了，都已經變成豬狗等級了，還能管什麼？<br><br><br>假使一個人傳的福音，不是使人更有智慧，反而越信越笨，那麼，這種「福音」，恐怕是大有問題的毒，而不是真正的福音。<br><br><br>主耶穌講話，會讓我們覺得笨嗎？<br>箴言的智慧，會讓我們覺得笨嗎？<br>可是，現今卻很多人硬要往笨的路上去狂奔，還以為自己得到真智慧。<br><br><br>願上帝幫助我們，成為有智慧的人，也願上帝幫助這位姊妹。<br><br><br>小小羊<br><br><br><br>
