---
title: 推薦：加爾文的靈修與祈禱
last_modified_at: 1547992726
category: 書籍評論
tags: []
---

<p>這本書主要是從加爾文的小先知書註釋裡，擷取出與靈修和禱告比較有關的部分而成。<!--more--><br/><br/>書名：加爾文的靈修與祈禱<br/>作者：加爾文<br/>譯者：梁德慧<br/>出版：改革宗出版社<br/><br/><br/><br/><br/>介紹：<br/>本書共有五十篇靈修的文章和禱告文。<br/>靈修的文章，是擷取自加爾文的小先知書註釋。<br/>禱告文，則是加爾文針對這篇文章主題內容講解之後的禱告。<br/>同時，本書在每篇文章都同時提供英文對照。<br/><br/><br/>在文章裡，我們會看見理性的加爾文，充滿感性的另一面。<br/>但即使是感性，依然和一般靈修書籍不同。<br/>一樣是靈修，本書和一般靈修書籍差異極大，依然緊緊抓住耶穌基督，依然是以聖經為中心，而不是坊間靈修書籍以個人為中心的導向。<br/>簡單說，可以將加爾文的靈修看成：<br/>解經 + 禱告。<br/>這和現今流行的靈修時天馬行空式的對經文解釋與想像，禱告時與經文脫節或不相干的情形，有很大差距。<br/>另外，即使是進行解經靈修，加爾文依然看重聖經總原則，依照總原則來解經，而非斷章取義自由想像式的亂解。<br/><br/><br/>另外要稍微提醒一下的是，因為加爾文是五百年前的人，他使用的聖經翻譯版本和我們今日使用的稍有不同，但這不影響文章的閱讀與觀念。<br/><br/><br/>祈禱文部分，我提供其中一篇給大家欣賞一下：<br/>第22篇. 先知的哀歌<br/>「全能的神啊，你既然在聖經中記載了這麼多實例，更定意將這些記載保留下來，直到世界的末了，為要警戒我們，讓我們可以知道你對背逆之子的審判何其可怕，所以，主啊，求你幫助我們不致掩耳不聽你藉著先知所曉諭我們的信息，讓我們努力與你和好，更因在千萬人中蒙你揀選，而能夠毫無保留地把自己奉獻給你，以致於我們能單單倚靠你在基督裡所應許的恩典，而不致懷疑你對我們的慈愛。倘若我們曾在別人面前做了壞榜樣、得罪了人，求你賜給我們憂傷痛悔的心，好叫我們能引人走上得救的正路，幫助我們的鄰舍過聖潔的生活，使我們能與鄰舍一同蒙受你獨生愛子用祂寶血為我們換來的永生，阿們」<br/><br/><br/>他在這本書裡讓我們看見的禱告模式，大致是這樣的：<br/>1.	陳述聖經：讀完聖經後，用自己的話對上帝陳述祂明確在聖經裡講過的應許，或祂在聖經裡講過的話、做過的事。<br/>2.	謙卑祈求：用很謙卑的態度，懇求上帝恩典。<br/>3.	感謝神恩：禱告中常常感激上帝所賜下的恩典。<br/>4.	懇求力量：祈求上帝賜下力量，幫助我們做正確的事。<br/><br/><br/>我們不一定要一模一樣，如法炮製去學習加爾文的禱告內容與方式，但是，可以參考並思考他的模式。<br/>其實，他的模式，是許多歸正神學的信徒非常熟悉的。<br/>特別是那種『謙卑求恩』的態度，和現今許多教會流行的『理直氣壯宣告』、『理直氣壯要求』的禱告態度，真的差了十萬八千里。<br/><br/><br/>本書最後，提供兩篇附錄。<br/>一篇是『加爾文論禱告』，這篇是基督教要義一書裡，加爾文論到禱告的章節。<br/>另一篇是『加爾文語粹』，提供加爾文散佈在各書籍與信件中，關於禱告的講論。<br/>這些文章，都可以在我們的禱告生活上，給予很多的幫助與亮光。<br/>因為，現今教會關於禱告的教導，和加爾文關於禱告的教導，有時簡直是完全不同世界的觀念。<br/>偏偏，加爾文講的禱告的各種觀念，和歷世歷代聖徒講的是大同小異，可是和現今教會普遍教的，卻是截然不同的。<br/>越學習現今許多教會教導的禱告，信徒只會私慾越來越重，假借禱告之名，遂行私慾之實罷了。<br/>然而，在加爾文關於禱告的教導裡，我們卻會不斷看見那種對上帝主權的敬畏、對恩典的謙卑祈求（而非理直氣壯）、以及發自內心的熱誠。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊
</p>