---
title: 教會禮拜演唱『心靈的禱告』這首歌？
last_modified_at: 1547992771
categories:
  - 現代教會音樂的偏差
---

『心靈的禱告』這首歌，是由荷嚴做詞，蕭泰然作曲，曾在國家音樂廳表演過。<br>有次，某間教會聖歌隊就在禮拜時獻唱這首歌。<br>請弟兄姊妹看一下這首歌的歌詞，看看有什麼問題。<br><!--more-->一、<br>祈求神 垂聽我 虔誠的禱告<br>求你助我 守你的戒 修行你的道<br>讓我知道 生命的尊貴與渺小<br>求你讓我的心靈 謙虛遠離驕傲<br>願我內心富足 所需不虞短少<br>讓我的願望成真 目標達到<br>願我能慈悲喜捨 善自有善報<br>並願你的神恩再造 人間美麗美好<br><br><br>二、<br>祈求神 保佑我 軟弱的心靈<br>讓我擁有分辨是非善惡的眼睛<br>讓我充滿智慧信心 勇敢堅定<br>求你讓我的思想純淨 心地光明<br>讓我平安健康 永離痛苦疾病<br>求你幫助我 增長我的慧命<br>願我有善良的德行 能明心見性<br>並願你的旨意大興 世界和諧和平<br><br><br>三、<br>祈求神 引導我 常與我同在<br>讓我的心中充滿你的大慈大愛<br>讓我的命運 能得自由又自在<br>求你免我的業債 救我遠離禍害<br>讓我懂得佈施持戒 精進忍耐<br>讓我的道路順暢 沒有阻礙<br>願我所做的事工 永遠不失敗<br>並願你的國度到來 眾生安樂安泰<br><br><br><br><br>請告訴我，你覺得這首歌有沒有問題？<br>哪裡有問題？<br><br><br>假使你覺得有問題，而且講得出哪裡有問題，恭喜你，因為上帝已經賜你智慧，能分辨邪說假道。<br>假使你還看不出哪裡有問題，那麼，你的警覺性可能還不夠，還需要很努力認真學習。<br><br><br>沒關係，假使看不出來，我再給一些提示：<br>請注意歌詞的用字，這首歌的每個字都是正確的，詞彙使用也都沒有錯誤。<br><br><br>假使加入這樣的提醒，大家還是看不出問題，沒關係，我再提供作者荷嚴的一些基本資料給大家參考。<br>1. 英國國家鳳凰催眠師學會認證國際高級心靈諮商師。<br>  美國國家催眠師學會認證國際合格催眠治療師。<br>2. 是備受國際推崇的靈學研究專家、作家、思想家及深具有影響力的精神導師。<br>3. 心靈系列論述：<br>         『宇宙能量的魅力』『超能力的開發』『意念與生命的超越』『心念，可改造命運』『探索靈魂的世界』『靈魂與疾病的關係』『靈魂附體的影響』『靈魂附體與解脫』『 靈魂附體與心靈療法』『臨終病人的關懷』『未知世界的奧秘』『死後的世界』『生命輪迴與因果關係 』『冥途之旅四十九天』『成功醫師角色的扮演』<br>『不可忽視的疾病潛伏期』等。<br>4. 心靈系列叢書：<br>     《心靈境界的探討》《創造醫學的奇蹟》《走向靈力的世界》《心靈疾痛的康復》《心靈生活的智慧》《揭開靈界的面紗》《探索靈魂生命的內在》《神秘心靈醫學》神奇的超靈力》《活出心靈的自在》《心靈生活的超越》《心靈生活系列講座》<br> 《靈界的訊息》《生死與輪迴》《與心靈的對話》 《靈與我之間》等十餘種。<br>5. 荷嚴專題演講：<br>      【生死與輪迴】【愛的教育與親子溝通】【父母的忘與望】【如何使自己活得自由自在】【以良心為師 ‧ 以 靈性為道】【生命的自我超越與成長】【開拓靈性的人生】【做自己命運主人】【活出真實的自我】【靈性的覺醒與修持】【如何開發生命的潛能】【如何打開心靈門窗】【打開人生死結】【肯定自己‧創造快樂】【幸福之道‧自求多福】【命運掌握在自己手中】【如何培養生命的活力】【 要生死兩相知，才會活得自在】【生有所歡‧死無所懼】【面對無恐懼的死亡】【死亡是快樂的再生】【要活的快樂，亦要死的快樂】【生與死】【慧命之旅‧靈性之餐】【二十一世紀是超能力的世紀】 等，應邀講於各機關、團體與學校。<br>6. 專長：<br>       心靈生活、心靈諮商、專欄寫作、專題演講、時事短評、親子教育、潛能開發、 詩詞創作 、超感靈通、前世回溯、透視未來、催眠諮商、屈指神算、靈界陽宅、靈界之旅和前世今生等。<br><br><br>作者荷嚴的個人網站，請參閱：<br>http://www.hoyen.org/index-about.html<br><br><br>加上這些作者的個人資料，大家再回去看歌詞，看出問題了嗎？<br>假使看出來了，那很好，表示你終於進入狀況了；<br>假使你還是看不出來，請加油，多來我們園地閱讀文章，因為你對真理的鑑別知識與能力太過薄弱，對異端異教毫無警覺，也無力分辨這時代的真理假道。<br><br><br>下面公佈答案，告訴大家錯在哪裡：<br>1.	新時代運動（同時有很強烈的佛教觀念）<br>2.	成功神學<br><br><br>這首歌是很嚴重的異端異教，基督徒不得使用，更不得用在教會禮拜裡。<br>當初選這首歌讓大家唱的詩班指揮，可能對此毫無警覺；<br>唱這首詩的詩班成員，也很可能都毫無警覺，可能都沒人提出異議；<br>教會的牧師也可能沒留意到這種異教的東西，所以週報依然刊出歌詞。<br>這間教會，並不是爛教會，而是相當不錯的教會，也很看重讀經禱告。<br>連這麼明顯歌詞錯誤到離譜程度的歌，這樣敬虔的教會，都沒能力分辨了，<br>大家覺得事情嚴重不嚴重？<br>該教會並不是認同新時代，也不是贊成成功神學。<br>但是，面對這時代一些很可怕偷偷滲進教會來的異端邪說，這教會對於這種隱藏的毒，警覺性卻依然不是很夠。<br>然而，這並不是該教會才會有的情形，事實上，這也是這時代大量教會信徒所會發生的狀況。<br>由於在這方面的裝備不足，對偏差假道的警覺性不夠，所以在無意間，容讓異端邪說進來而不自知。<br><br><br>我承認，不是人人都有這種恩賜，也不是人人裝備都很齊全。<br>但是，我相信我們園地的弟兄姊妹，長期閱讀我們園地各種提醒、進行各種裝備下，對於這些偏差的滲透，會非常具有警覺性，而且輕易可以抓出來。<br>也正因此，我們園地提醒的聲音是何等重要，可以透過不斷的傳遞出去，使更多弟兄姊妹開始警覺。<br><br><br>在此，我還要講一個觀念：<br>難道基督徒就不能欣賞異教作品嗎？<br>當然可以！<br>難道基督徒就不能在音樂聽欣賞異教徒的各種歌曲嗎？<br>當然可以！<br>那我在反對些什麼？<br>我在反對的是『將異教歌曲、異教歌詞用在教會禮拜』！<br>看見那種分寸了嗎？<br>欣賞異教歌曲 vs 用在禮拜時獻給上帝<br>參加異教歌曲音樂會  vs  放在教會禮拜裡<br>『耶和華是忌邪的神』，這句反覆在舊約出現的經文，大家還記得嗎？<br><br><br>以下開始講解這首歌錯誤之處。<br><br><br>新時代運動本身有很強的印度教、佛教的色彩。<br>他們的觀念，和這些宗教是非常緊密相通的。<br>他們也會講基督教，也會講耶穌，也會講上帝，更喜歡講愛。<br>但是，他們所講的這些基督教詞彙，意思都和我們基督徒不同。<br>由於作者是新時代運動者，所以她使用的詞彙裡，有大量的佛教詞彙。<br>『守戒』、『修行』、『慈悲喜捨』、『思想純淨、心地光明』、『增長慧命』、『明心見性』、『業債』、『佈施持戒』、『眾生』。<br>我提出的這些，是非常明顯的佛教用詞，其他比較不明顯的，都還略過不提。<br>這並不是偶而使用，而是大量使用；<br>這絕非無意間使用異教詞彙，而是有意使用這些異教詞彙，因為作者本身就是相信這些東西的人。<br>基督徒不能只知道聖經，然後對其他一切人世間的東西一問三不知、什麼都不懂。<br>我們必須盡量充實自己的各種常識與知識。<br>這些佛教詞彙，在報章雜誌裡常常可見，我們不該對這些詞彙陌生才對。<br>基督徒並不是活在空中樓閣，也不是離群索居整天只接觸聖經，<br>我們是活在有罪的人間，對這世界必須有常識。<br>我們不可能對每種異端異教都熟悉，但是，對於很常見的佛教，卻不能一無所悉。<br>身為基督徒，不用很懂佛教、新時代的學說理論，但單單看到歌詞的這些詞彙，都該有所警覺，知道這不是主的聲音。<br>即使未必知道這是新時代、佛教的東西，起碼也該有警覺，知道這首歌詞不對勁。<br>假使真的都不知道，我們真的要很加油很加油。<br><br><br>由於新時代有許多部分和佛教有重疊，重疊部分上面已經列出了，在此不重複。<br>以下列出的，是新時代喜歡用的詞句：<br>『人間美麗美好』、『讓我擁有分辨是非善惡的眼睛』、『充滿智慧信心』、『世界和諧和平』、『命運能得自由又自在』、『眾生安樂安泰』。<br>新時代的這些詞句，乍看之下，和基督教沒什麼不同，但其實意思差距很大。<br>新時代運動不相信地獄，只相信天堂；<br>不相信審判，只相信愛與包容；<br>強調和平，但不提公義；<br>強調美好，但不講罪與惡；<br>相信眾生平等（人與貓狗同等）、相信輪迴、相信修行成神。<br>他們講的「求神幫助」，不是講基督教的三位一體上帝幫助，而是講邪靈這些靈體來幫助。<br>對他們而言，基督教的耶穌，不過是個大智慧者，是個修行偉人、精神導師，而這種導師，不是只有耶穌一人而已，釋迦牟尼、穆罕默德、各厲害的修行者也都是，每個人也都能變成導師。<br><br><br>再來，成功神學部分，這不是新時代的專長，而是遍佈在各種宗教與思潮裡。<br>近代成功神學的起源，和交鬼有很大的關連性，這是那些『成功術』創始大師們自己承認的。<br>把成功術引進基督教，然後用聖經來包裝，就變成成功神學。<br>當初第一批的引介者，有很多，本身也都和交鬼、邪術有所關連，即使這些人身為牧師也一樣。<br>靈恩第三波大量使用這些東西，卻毫無警覺這些邪術是來自邪靈交鬼，反而透過許多原本是福音派的教會，大量傳佈，導致信徒中毒連連而不自知。<br>在亞洲地區，韓國趙鏞基牧師是代表性人物，而這也是許多台灣教會爭相效法學習的對象。<br><br><br>這首歌的成功神學觀念很強，比如說：<br>『讓我的願望成真 目標達到』、『讓我平安健康 永離痛苦疾病』、『讓我的道路順暢 沒有阻礙』、『願我所做的事工 永遠不失敗』。<br>即使對佛教和新時代沒有警覺，那麼，對這樣的成功神學歌詞也應該有所警覺。<br>假使連這也沒有警覺，那麼，坦白說，對現今各種進入教會裡的邪術觀念與技術，我們恐怕很難分辨與抵擋，也很難在末世持守純正的信仰。<br><br><br>各種毒素的可怕，正因為傷害性很大，又常常被偷偷放，多數人都不會有所警覺。<br>等到吃了一大堆，中毒發病之後，大家才知道中毒，但常為時已晚。<br>許多黑心商品、摻雜毒素的食品，就是這樣害人的。<br>三聚氰胺毒奶粉事件，難道是馬上就會中毒嗎？<br>不是的，你吃一次兩次，未必馬上會中毒，但是長期吃下來，你要不中毒傷身都很難。<br><br><br>正因為許多人沒有這方面專業的知識，所以對此當然無法分辨。<br>因此，把關者的責任就會變重，要為群羊把關，使羊群盡量不會吃到有毒的食物。<br>這時，牧師、長老、執事、主日學老師、小組長、詩班指揮、輔導、、、，都要盡力學習並培養分辨異端假道的能力。<br>同時，不僅只是這些教導者要培養能力而已，連一般信徒也必須培養能力，大家一起來維護教會真理的純淨。<br>事實上，本園地的文章，很多時候，就是為了幫助大家能分辨真理假道、分辨各種偏差，持守純正的信仰而寫的。<br>只要長期閱讀思考我們園地的文章，對許多可怕的教會流行的毒素，我們都很容易就能分辨出來，一看就知道有毒。<br><br><br>但是，單單我們自己知道這有毒、這不能吃，是不夠的。<br>我們還要盡量幫助那些還不知道這是毒的弟兄姊妹，讓他們透過這樣的教導，也能得知某些東西有毒不能吃。<br>盼望弟兄姊妹有機會時，將這首歌的錯誤之處傳遞出去，幫助其他無知的小羊。<br>在小組討論、在團契聚會，都可以把這首歌詞拿出來，給大家作為練習考題，之後進行講解，讓大家知道錯在哪裡。<br><br><br>願上帝幫助我們，在這假道盛行、許多弟兄姊妹無力分辨抵擋異端邪說的時代裡，讓我們成為堅守真理、拒絕假道、並盡量提醒其他弟兄姊妹提防假道的人。<br><br><br><br><br>小小羊<br><br>
