---
title: 發問：耶穌自導自演聖經的預言？
last_modified_at: 1547992716
category: 護教、福音
tags: []
---

1. 聖經是一群非常非常聰明的人寫的，他把幾乎一切的可能性都考慮了進去<br>2. 關於耶穌預言的實現，是耶穌自己自導自演的<br><!--more--><br><br>一、聖經是一群非常非常聰明的人寫的，他把幾乎一切的可能性都考慮了進去<br>答：<br>1.預言部分<br>有一群人，聰明到可以在事情未發生前，就彼此串通好，做出正確『預言』？<br>聖經不是一人寫成，而是『一群人』寫成，而且這群人，『歷時千年以上』。<br>他們可以串通好？而且確定預言可以實現？<br>舊約聖經關於耶穌相關的預言，起碼有300個以上。<br>請問，假設實現與不實現的機率是1/2，<br>那麼，1/2的300次方，機率到底有多少？<br>這是聰明人就可以幹出的事？<br>只因為聰明，就有辦法達成這樣的事？<br>你看見有誰因為很聰明，就可以正確針對幾百幾千年後的某人相關狀況，做出三百個以上正確的預言的？<br><br><br>2.不矛盾部分<br>不僅在『預言』部分而已，還有『不矛盾』部分。<br>全本聖經，從創世記到啟示錄，都呈現出完全的不矛盾現象。<br>假使只有一個作者，要達成全本書前後不矛盾，這是可能的；<br>假使有幾十位作者，時間長達千年以上，還要全書前後彼此不矛盾，這單靠『聰明』二字，就有辦法達成嗎？<br><br><br>3.超越人類觀念部分<br>很多偉人有各種宗教經書、道德著述，像孔子後代弟子幫他編纂出『論語』，釋迦牟尼後代信徒編纂出許多本佛經。<br>這些書，都有很多偉大的觀念在其中。<br>但聖經很不一樣的是，聖經裡有很多描述的觀念，是世界上其他宗教與道德書籍找不到的。<br>比如說：『因信稱義』，而非『行為稱義』。這種觀念，和全世界每個宗教，都有很大差異。說真的，靠人類的智慧，不太可能想得出這種理論，因為這種觀念很違反人類平常的想法。<br>比如說：上帝是『三位一體』。這種觀念，全世界也沒有。<br>比如說：『人是照上帝的形像造的』這觀念，也是很難在其他宗教與民族的創造神話裡找到的。<br>比如說：『為十惡不赦的罪人死』，這也是全世界的道德家所很難想像並提出的觀念。<br><br><br>有些宗教與道德家，雖然好像可以提出一些類似的影子，但其實仔細去看內容，就會發現和聖經所講的有很大的差異。<br><br><br>其實，會出現這些差異，一點也不足為奇。<br>因為，聖經是上帝『由上而下』對人類做出的啟示，不是人類『由下而上』去做出的想像。<br>全世界所有其他的宗教、道德家，都不過是由下而上在做想像而已，只有聖經才是作者群遵照上帝由上而下做出的啟示所寫成的。<br>所以，天上的上帝對人類默示出來的東西，當然和地上的人類靠自己腦袋想出來的東西，有本質上截然不同的差異與品質。<br><br><br>所以，假使可以的話，誠摯地建議你自己拿起聖經來讀。<br>因為，聖經就是上帝的話，是上帝透過作者群寫出的，是上帝講的話。<br>上帝講的話，是大有力量的，不是一般的道德書與宗教經典。<br>這種神秘的力量，是超越理性與知識層面的，真的必須自己體會的。<br>我不喜歡講神秘的東西，因為那種東西很主觀，缺乏客觀性與可信的論述性。<br>但是，信仰並不是純粹知識與理性的組合，信仰有其神秘的部分。<br>信仰絕不違反理性，信仰絕不矛盾，信仰絕對合邏輯，但信仰超越這一切。<br>違反邏輯、違反理性的信仰，根本就不足信，因為那種東西根本就是胡扯瞎掰。<br>真正的真理，當然會合邏輯、合理性。<br>但是，真理常常是『超越』（不是『違反』）這一切之上。<br>我可以使用邏輯、理性與大量的知識來回答所有未信者問我的信仰問題，但我無法將那種信仰裡的神秘性與主觀性，對未信者做邏輯與理性的陳述。<br>因為，那是超越邏輯與理性的。<br>我可以對人陳述我妻子好在哪裡，她的學歷、身高、體重、、、、。<br>這些都是客觀的事實，是理性與邏輯的。<br>但是，我無法對人陳述我心中對她的愛的感覺。<br>信仰，亦然！<br>因此，請真的自己在安靜的長夜裡，拿起聖經，一句一句讀，慢慢讀。<br>上帝的話，就像在沈默的宇宙裡，無上的光亮，劃破天際，亙古長新，永世不移。<br><br><br> <br><br><br>二、怎麼解釋聖經在耶穌出世前就記載了耶穌的事？我認為那是因為耶穌這個嬰兒是被信徒製造出來的，就是說他們同那父母一起合作，讓這個孩子在馬棚裡出生，然後一直對那個孩子不停地灌輸思想，讓他以為自己就是神的兒子，然後他就自然而然地成為了耶穌，也製造了這個神話<br>答：<br>所以，耶穌這個人可以自導自演，保證他『死後』也能照起碼四百年前寫好的聖經演出？<br>有誰可以演出自己死後的預言實現部分？<br>你可以嗎？<br>有哪一個歷史上的人物，可以自導自演自己死掉以後的劇本，而且必須是反對者配合演出，並且是違反反對者行事常例的？<br><br><br>舊約預言他死後『骨頭一根也不折斷』（依照慣例，是要打斷犯人的小腿骨的）、<br>『死後會被刺入肋旁』（確定身體會被刺入？）、<br>『後來錢被丟在聖殿』（不是去吃喝掉，不是送給人？）、<br>『給窯戶』（被丟在聖殿的錢，後來確定殺耶穌的人會給窯戶？不是去買其他東西、給其他人？）、、，<br>這些都可以先和羅馬兵串通、和賣祂的猶大串通、和那些恨耶穌的法利賽人串通？<br><br><br>而生前被賣部分，耶穌也能先和猶大串通好，完成舊約這樣的預言？<br>『被朋友所賣』（不是被敵人所賣？）、<br>『賣三十塊錢』（不是二十九、不是三十一，而是剛好三十元？）<br><br><br>釘十字架時，他可以和羅馬兵串通，完成舊約這樣的預言？<br>『和強盜同釘』（確定自己不是單獨行刑？）、<br>『手腳被扎』（決定自己用何種方式來行刑？）、<br>『分他的外衣，但卻不撕裂他的內衣，只拈鬮分他的內衣』（若說這可以串通，我真的無言）<br><br><br>另外，不僅耶穌必須自導自演自己死後的事必須照預言實現，他那些膽小鬼學生也必須為神話故事拋頭顱撒熱血、幾乎全部殉教慘死？<br>耶穌可以保證祂的學生能這樣做？<br>別忘了，耶穌那些門徒，在耶穌被抓時，幾乎都跑光光了。<br>連大弟子彼得都嚇得不承認自己是他的學生。<br>他們假使是勇敢的革命烈士，本來就視死如歸，那就算了；<br>可是這群膽小鬼？<br><br><br>猶太人也知道耶穌生前講過神話，宣稱死後三天會復活，所以派羅馬兵去看守墳墓。<br>因此，這些膽小鬼門徒突然間勇氣十足去盜墓（通得過羅馬兵這關？），而且為這個死人後來一一獻上生命？<br>彼得據說被倒釘十字架而死；<br>信心最小的多馬據說是使徒中到達最遠的地方傳福音（印度），而且在那裡殉教的；<br>其他使徒依據歷史紀錄，除了約翰以外，全部都殉道而死。<br>假使是你，這麼聰明的話，會幹這種蠢事嗎？<br>為一個神話而死？<br>你願意嗎？<br>假使你不願，憑什麼認為那些膽小鬼使徒就願意為神話而死？<br><br><br>還有，我要提醒一下，假使你在寫自傳時，你會將自己最丟臉最羞恥最不願人知的醜事寫出來嗎？<br>聖經不管新舊約，都大量記錄那些信仰偉人人生中最丟臉最羞恥的事，而且毫不隱瞞：<br>大衛王姦淫又殺人，使徒彼得三次不認主。<br>這也是聖經很奇特，和一般歌功頌德式的歷史書與宗教經典很不一樣之處。<br>孫中山會把自己的醜聞寫出來？<br>蔣介石會把自己醜事寫出來？<br>這兩位偉人的婚姻，都是醜事連篇！背棄髮妻！結婚離婚多次、同居多人！<br>為什麼耶穌這群膽小鬼弟子，後來成為教會柱石時，敢記錄自己那麼重大的醜聞？<br><br><br><br><br>我的朋友，面對聖經，除非我們拒絕面對真理，<br>否則的話，沒有人能在聖經真理面前，說出：「這不是真理」這句話。<br><br><br>當大光出來時，世界上一切學問與信仰，都黯淡無光。<br>因為，那些世上的學問與信仰，沒有一個能救我：<br>救我這個人生無望、充滿罪孽、發現靠自己努力依然沒有未來的人。<br><br><br><br><br>『那坐在黑暗裡的百姓看見了大光；坐在死蔭之地的人有光發現照著他們』（馬太福音4：16）<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br> <br><br>
