---
title: 發問：前世今生是否真實？基督徒如何看待？
last_modified_at: 1547992729
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>問題：<br/>我常常在市面上看到一些前世今生的書，通常是精神學家在治療病患，透過催眠讓患者看到自己的前世或好幾世前發生什麼事，來解決現在生活中的問題，看起來很真。<br/>請問您怎麼看這些聽起來如此真實的前世經歷？我每次看到這類書都很困惑。謝謝。<br/><!--more--><br/><br/>答：<br/>你會有困惑，是因為你受到一個觀念的影響：<br/>『主觀經歷為真』。<br/> <br/><br/>不管是前世今生，還是佛教徒、媽祖信眾的見證，都非常栩栩如生，而且真的好像是正確的。<br/> <br/><br/>假定這些人都不是說謊，假定這些人真的『親眼見過、親耳聽過』這些事物，<br/>然後才寫成書，或講出來，<br/>這樣的話，難道會是錯誤的嗎？<br/> <br/><br/>當然可能是錯誤的！<br/> <br/><br/>為什麼？<br/>因為主觀經歷是不可靠的！<br/>請仔細閱讀這篇文章的觀念：<br/><a href="/posts/269191944">『建立在感覺上的信仰，是很危險的』</a><br/> <br/><br/>我再講一次：<br/>假定這些人說的都不是說謊，而是真的親身經歷過，很不幸的，這樣也無法表示他們講的就是正確的。<br/> <br/><br/>現今很多攝影軟體非常厲害，當攝影者拍出一張照片之後，<br/>透過軟體後製的工夫，可以將人進行修改，甚至將胖的變成瘦的、眼睛小的變成眼睛大的、鼻子變成尖挺。<br/>之後，弄出一張美女的照片給你。<br/> <br/><br/>請問，當你看到這張照片後，你說這照片的人是大美女，這句話是否真實？<br/>你確實沒說謊，因為你所見到的資料，就是那張『照片』，不是『本人』，<br/>而你看到的照片，確實很美。<br/>然後，你也這樣相信了，你也這樣陳述了。<br/>到相親現場時，你真的看見本人的真面目，才發現是大醜女一個，和照片完全不同。<br/><br/><br/>這樣的故事，在網路交友裡，幾乎天天可見，也常常登上報紙，不是嗎？<br/>看見的照片美如天仙，網路上的談話溫柔委婉，但見了面卻是兩回事；<br/>看見的照片帥得潘安在世，網路上的談話風趣有禮，但見了面卻是其貌不揚的大色狼。<br/> <br/><br/>這些人確實有主觀感覺，確實真的『眼見』到照片的美醜。<br/>但問題是，這些人所見的照片是假的，不是真實本人的容貌，而是經過處理過的。<br/> <br/><br/>『眼見為真』是句老俗化，但真的眼見為真嗎？<br/>在攝影裡，幾乎沒有攝影師相信這句話，因為一切都可以透過修改偽裝而達成。<br/>你所看見的美麗的照片，不管是人像的、風景的，幾乎都是被修改過的。<br/> <br/><br/>就算不是透過軟體修改好了，攝影之前的『化妝』呢？<br/>卸妝之後的美女，她的素顏也能依然如此美麗嗎？<br/> <br/><br/>更進一步的，你怎知這美女是否經過『整形』？<br/>透過整形手術的技術，很多醜女都變成美女。<br/>但問題是，你所見到這個整形後的美女，就是她真實的面目？<br/> <br/><br/>最可怕的是那種根本就是『偽造』，完全沒這個人，都是偽造出來的。<br/>有部電影，就是在描述這樣的情形：<br/>導演靠電腦程式偽造出一個虛擬的美女，結果超多粉思為之瘋狂，但問題是那個美女根本就不存在，但眾人卻相信她是存在的真實人物。<br/>這些人真的見到她的容貌了、聽到她講話了，但都是假的。<br/><br/><br/>我不是說『眼見為真』這話一定不對，但是，假使越輕率相信眼見為真，我們越容易上當受騙。<br/>不管是報章、雜誌、書籍、電視、廣播、、、，透過各種媒體出來的訊息，真實度到底如何？<br/>越輕率相信這些資料，上當的機會越高，因為這裡面扣除掉包裝，真實的成分有時甚至少得可憐。<br/>然而，假使是學術性的論文，真實度就高多了。<br/>問題是，一般人有能力去閱讀醫學期刊，以獲得真實度較高的資料嗎？<br/>以各種前世今生的醫學報告而言，這些報告，是透過正規醫學期刊來發表的，還是透過書籍與報紙來發表的？<br/>當然是後者！所以經得起嚴謹驗證的真實度是大有問題的。<br/>其實，聖經也提醒我們，魔鬼也可以偽裝成光明的天使，狼也可以披著羊的皮，<br/>單看外在，靠主觀經驗去判斷，很容易會上當的。<br/> <br/><br/>輕率相信一切資料的真實度，會使眼見為憑的準確度大幅降低。<br/>所以，我們必須加上『理智』判斷，這時，才能使眼見為真的準確度提高。<br/>身為基督徒，理智判斷的最主要標準，就是『聖經』。<br/>聖經就是上帝的話，上帝無誤，上帝的話也無誤，聖經就是絕對真理。<br/>不管我如何真實眼見、真實耳聽，不管別人的見證是如何栩栩如生，<br/>我一概都要送進聖經來查驗。<br/>通不過檢驗的，我才不相信那是正確真實。<br/> <br/><br/>前世今生？<br/>我相信那些見證者確實很逼真見到那些景象，很逼真感受到各種感覺，<br/>但問題是，聖經同意人可以輪迴嗎？聖經說人可以有前世嗎？<br/>沒有！<br/>聖經否定輪迴。<br/>因此，不管前世今生那些人如何做出栩栩如生的見證，反正全部都為假。<br/> <br/><br/>他們看見的、體會到的，都不過是『被改過』甚至是『被偽造』的『照片』而已，<br/>不是真實本體。<br/>要製造那種照片？要製造出那種真實上根本不存在的眼見與經歷？<br/>那還不簡單！魔鬼輕而易舉就可以做到了。<br/>不僅如此，透過一些技術、透過對腦部某些區域的刺激、透過催眠、透過邪術技巧、、、，<br/>輕而易舉就可以製造出不存在的影像給你看，正如製造出偽造的照片一樣，讓你信以為真。<br/>這是魔鬼的詭計，基督徒不要上當。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/> <br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/>
</p>