---
title: 解經沒有對錯，不要批評人家？
last_modified_at: 1547992725
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

講出這句話的人，可能不知道自己已經受到後現代主義影響了。<!--more-->什麼是後現代主義呢？<br>簡單說，就是：<br>『你好、我好、他也好；<br>你對、我對、他也對；<br>大家都好、大家都對；<br>千萬不要分誰才對』<br><br><br>這樣的觀念，進入教會後，和『愛、合一、包容』馬上做出很巧妙的結合，而且威力無窮。<br>神的道，原本是用來斬妖除魔的，但這樣一結合之後，馬上變成歡迎異端邪說進入教會、歡迎鬼魔的道理進入教會的大好藉口，<br>結果，信徒喪失防衛能力，教會喪失真理的堅守，教會反成為鬼魔道理的傳講者。<br><br><br>我絕對同意，教會不應動輒把不同聲音妖魔化。<br>但我也必須強調，教會如果棄守真理、對真理毫不堅持，那這樣的教會，真的是主的教會嗎？<br>我很懷疑。<br><br><br>上帝要我們判斷，不要我們論斷。<br>什麼是判斷？<br>什麼是論斷？<br>提醒是論斷嗎？<br>維護真理是論斷嗎？<br>當主耶穌斥責彼得是撒但，罵法利賽人是死人骨頭，這是論斷嗎？<br>當保羅氣得罵那些教導割禮者恨不得他們把自己割死算了，當保羅嚴厲責備哥林多教會為什麼不把亂倫者趕出教會，這是論斷嗎？<br><br><br>歸正神學很重視一個解經原則…………同時解通反合性經文（paradox經文）<br>很多人動輒搬出不可論斷的經文來責備人，<br>可是，這些人卻不知或刻意，略過大量反合性經文。<br>結果，『不可論斷』已經成為『不可為真理竭力爭辯』的理由，嚴重違反聖經教導而不自知。<br>『要為從前一次交付聖徒的真道竭力的爭辯』（猶1：3）<br>事實上，聖經的總原則是很清楚的：<br>簡單說，違反真理時，是不能用『不可論斷』的經文，來要求別的信徒不能做出批判的。<br><br><br>我們繼續來思考一個問題：<br>什麼是真教會？<br>真教會至少要符合這兩點，否則就不是真教會：<br>1.真理被傳講<br>2.聖禮被施行<br><br><br>基督教的信仰，是不是絕對真理？<br>後現代主義說：不是！因為其他信仰也是真理，大家都是真理，個人喜歡便可。<br>換句話說，什麼是真理？<br>後現代主義的答案就是：由『自己』來決定！<br>自己就是真理衡量的標準，自己喜歡的，就是真理。<br><br><br>然而，這樣的觀念，我們能接受嗎？<br>當然不行！<br>我們堅持：<br>只有基督教的信仰，才是絕對真理。<br><br><br>但是，我們憑什麼這樣說呢？<br>憑我自己直接從上帝領受啟示？<br>憑我自己親耳聽到天上的聲音？<br>若是如此，我又憑什麼說我領受的，就真是來自真正的上帝，而不是來自假的上帝呢？<br>誰能證明我的領受為真呢？<br>同時，假使別人也宣稱他同樣直接領受上帝啟示，可是內容和我矛盾時，<br>憑什麼來判定誰對誰錯呢？<br>怎麼可能兩種矛盾的東西都同時是來自上帝呢？<br><br><br>或是說，我們像兩千年前的使徒一樣，親眼見到、親耳聽到、親手摸到那個真正肉身的主耶穌，然後從祂那裡領受真理？<br>那些使徒，早已經死了。<br>現今任何宣稱像那些使徒一樣能直接從肉身的主耶穌領受真理的人，我不知道這些人算是什麼。<br>這些人是以為，主耶穌肉身已經第二次降臨了？<br>還是主耶穌可以時時刻刻以肉身對他們說話？<br>或是教會已經昏了頭，動輒封出一大堆現代使徒，高舉人過於高舉神了？<br><br><br>我們憑什麼知道自己所信的，是絕對真理呢？<br>靠自己喜好？<br>靠自己感覺？<br>這種話，後現代主義者最喜歡聽了，新時代運動者也很喜歡講，佛教徒也會很高興。<br>因為，大家都有感覺，大家都有自己的喜好。<br>那這樣的話，我們憑什麼叫別人來信耶穌呢？<br>耶穌基督有什麼了不起，有什麼超越性呢？<br>佛陀也很了不起啊，穆罕默德也不錯阿，孔子更不賴呀。<br>我們憑什麼叫別人來信耶穌？<br>遍地都法門，條條大路通羅馬，沒有哪一條才能說自己才是絕對正確。<br>所以，越來越多教會，只淪入講感覺、用感覺來讓別人信耶穌，而無力用真理的傳講來讓人信耶穌。<br>這些會因為感覺來信的人，除非真的信入真理，否則的話，總有一天，也會因感覺喪失而離開。<br>只單憑感覺而結婚的人，也會因感覺消失而離婚。<br>然而，這根本就不是真愛，只是很多人以為這才叫愛。<br><br><br>我們信耶穌，有沒有感覺？<br>當然有！<br>但那卻不是我們判斷這信仰是不是真理的依靠。<br>我們能判斷，是因著『聖經』！<br>去除聖經的信仰，都是假的、都會被騙。<br>這也是現今教會裡很嚴重很嚴重的現象：<br>輕忽聖經、高舉感覺。<br><br><br>輕忽聖經的另一個表現，就是：<br>所有解經都完全照單全收，你好我好他也好，你對我對他也對。<br><br><br>沒錯，聖經有時真的很難解。<br>我也相信，聖經有不少地方，我們今生可能都無法真正理解，要一直到天堂才知道。<br>但是，我也很認同古代偉大聖徒所講過的一個觀念：<br>『聖經有些地方確實是奧秘，但是，當我們說出這兩個字之前，必須是我們已經盡了一切努力卻還無法了解時，才有資格這樣說』。<br>很不幸的，現今教會裡，有太多太多的牧師、長執、信徒，根本就不用心去認真下工夫解通這些經文，然後就用『奧秘』、『包容』、『愛心』來為自己的懶惰卸責。<br><br><br>沒錯，聖經裡有太多我們所無法解通的奧秘；<br>但是，聖經裡也有更多我們可以確切解通的真理。<br>有些不同的解經，是彼此矛盾的；<br>當然，有些乍看彼此矛盾的解經，其實如果真正瞭解彼此所要表達的意思，我們會發現雙方講的東西是一樣的，只是詞彙或講法不同而已。<br>可是，有些東西，經過確認彼此的意思，排除誤解的狀況後，我們也會同意，有很多經文解釋，各家說法是彼此矛盾的。<br>在這種情形下，我們若說這也對、那也對，那表示我們是在褻瀆上帝的真理。<br>因為，我們的意思已經暗指上帝真理可以矛盾。<br>我相信講出那種你也對、他也對的人，並不是真的要褻瀆上帝。<br>但是，講出這種話的人，我真的要說：<br>無知的人啊！<br><br><br>面對這種彼此矛盾的經文解釋，我們必須認真去弄清楚、分析清楚而不能打糊塗仗。<br><br><br>加爾文講得好：<br>1.認識上帝<br>2.認識自己<br>這二點是很重要很重要的事。<br>很多教會很熱心傳福音，但是，卻是傳錯誤的福音，這樣，還有什麼好自誇的呢？<br>當我們不認真思考上帝的話，我們憑什麼說我們已經努力去認識上帝呢？<br>上帝的話，就是聖經。<br>當我們已經用『你對、我對、他也對』的態度來解經、來認識上帝時，我們怎能得知正確的真理是什麼呢？<br><br><br>上帝的真理，有多樣性，也有絕對性。<br>哪些是多樣的？<br>哪些是絕對的？<br>我們都可以用聖經來分辨。<br><br><br>真正的真理，一定可以合理解通全本聖經、可以解通反合性經文（paradox）。<br>那些解不通，卻宣稱自己也是真理、自己也正確，然後要大家尊重他們的，是離棄真理、不尊重真理的表現。<br><br><br>基督徒未必人人都有能力解經。<br>但基督徒可以努力學習找出哪些解經才是正確，而這是人人都可以做得到的。<br>基督徒人人都必須降服在真理面前。<br>再強調一次：<br>不是真理降服在我們面前，是我們自己降服在真理面前。<br><br><br>任何人，如果沒有建立這樣的觀念，那他會很難正確認識真理的：<br>1.我自己說的，要合聖經。<br>2.別人可以用聖經來檢驗我說的。<br>3.當我說的，如果違反聖經、解不通反合性經文、被證明有誤，我願意放棄自己想法，回歸正確的聖經解釋。<br><br><br>當教會對真理的守護，越來越妥協、越來越不肯堅持，反而用錯誤的愛、包容的觀念來接納時，我們就已經打開了一個大門，讓各種鬼魔的道理可以乘虛而入。<br>這是大破口，信徒不可不防。<br>教會另一些大破口還有很多，像是：<br>個人化、感覺化，都是很大的破口。<br>我們若不努力將這些破口堵住，這樣的話，那怕帶進教會的人再多、教會增長再快，恐怕有天終將成空。<br>一個身上有許多傷口在失血的人，只一味進行輸血，卻不在乎止血，這人的急救一樣會失敗，病人一樣會掛掉。<br>只可惜，這時代裡，堵破口的人，通常也是最容易被教會譴責的人，<br>因為，這些『沒愛心』、『不包容』、『論斷人』的大帽子，七早八早就扣死這些人了。<br><br><br><br><br><br><br>小小羊
