---
title: 發問：什麼叫為主而活？
last_modified_at: 1547992813
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>為主而活，就是要放棄工作，然後當傳道人，或是天天讀經禱告嗎？<!--more--><br/>問題：<br/>昨天看荒漠甘泉提到為主而活<br/>內容是講一位知名歌唱家，因為唱歌遠離聖經而引退<br/>引退後天天讀經禱告等等<br/> <br/><br/>可是像我這種不上班可沒飯吃且就算是上班了存款也少少的人<br/>怎麼能夠為了多點讀經禱告的時間而不工作呢??<br/>縱使有時候我好累還真的很隨便的看過就算<br/>也會心虛、覺得對不起上帝<br/>但人生就是這麼無奈阿.............<br/> <br/><br/>還有，我想起以前也常有姊妹提到為主而活這樣的話<br/>已經忘記什麼樣的情況他說到這句話<br/> <br/><br/>所以想請教小小羊，像我這種平凡的人<br/>到底要怎樣做算為主而活??<br/>然後什麼叫做為主而活呢???<br/>謝謝<br/>～～～～～～～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>什麼叫為主而活呢？<br/>要像這歌唱家一樣，放棄一切事業，然後當傳道人，或是變成有點修道院式的生活，終日讀經禱告，這樣才叫為主而活嗎？<br/><br/><br/>這是一個很常見，而且大家不敢問的問題。<br/>很常見，是因為這種東西聽起來好屬靈，而且也沒有人敢說不對，更何況自己一聽都會覺得自慚形穢，哪敢提出質疑或發問呢？<br/>其實，我們如果很多信仰問題都不敢問，我們又怎知自己的疑惑不是正確的呢？<br/>『國王的新衣』這童話故事，大家都知道。<br/>國王根本就沒穿衣服，可是他卻覺得自己身上穿了金碧輝煌的曠世絕頂好衣，所有見到的人雖然很疑惑，但也不敢否認。<br/>然而，拆穿這假象的，卻是一個小孩子單純的疑惑。<br/>我不是說歌唱家的例子就是國王的新衣那樣虛假，絕無此意。<br/>我相信，很多放棄一切來跟隨主的基督徒，信仰真的很美好。<br/>但我要拆穿的，是一種錯誤的屬靈觀，那種屬靈觀會以為『只有』這樣才叫屬靈、才叫為主而活，其他都不算。<br/><br/><br/>我們這園地很常講一個觀念：<br/>這是絕對真理，還是相對領域？<br/><br/><br/>絕對真理，人人都必須遵行；<br/>相對領域，個人持守領受便是。<br/><br/><br/>那麼，放棄工作，放棄一切事業，當傳道人，或是過修道院式的靈修讀經生活，是絕對真理，還是相對領域？<br/>當然是相對領域！<br/>否則，約瑟當宰相、但以理當宰相、尼希米當酒政，他們可沒放棄當政治官員，然後去過修道院式的讀經禱告，然而我們絕對相信他們一生確實是為主而活。<br/><br/><br/>所以，什麼是為主而活？<br/>很單純，不是什麼聽起來很屬靈的高調，而是很單純的：<br/>『你們或吃或喝，無論做甚麼，都要為榮耀神而行』（林前10：31）<br/><br/><br/>吃牛排也是為主而活？<br/>是的！<br/>只要你吃的時候心存感謝，感謝上帝的賜予，這就是榮耀上帝，為主而活。<br/>喝高級紅酒也是為主而活？<br/>是的！<br/>只要你吃的時候心存感謝，感謝上帝的賜予，這就是榮耀上帝，為主而活。<br/>淪為乞丐時吃人家丟棄的垃圾便當，也是為主而活？<br/>是的！<br/>只要你吃的時候心存感謝，感謝上帝的賜予，這就是榮耀上帝，為主而活。<br/>不管你做什麼事，那怕是在上廁所、睡覺、工作、讀書、、、、，只要你是為榮耀神而做，就是為主而活。<br/><br/><br/>為主而活，不是什麼屬靈高調，不是修道院式的生活，而是真真實實的「道成肉身」，在柴米油鹽醬醋茶的生活瑣事裡、在婚姻與工作的各種艱難裡，依然時時想到上帝，依然時時願意照聖經來行，依然時時願意榮耀上帝，這就是為主而活。<br/>反而天天花很多時間讀經禱告的人，未必就是為主而活的人。<br/>台語俗諺說：「吃菜人，心最壞」，<br/>意思是說很多念經吃素的虔誠佛教徒，其實心地最壞，他們只是嘴巴虔誠而已。<br/>基督徒，又何嘗不如此？<br/><br/><br/>所以，一個基督徒清道夫，他認真清掃水溝，而且滿心歡喜，感謝上帝，這就是為主而活。<br/>一個職業婦女兼家庭主婦的姊妹，每日勤快做家事，照顧丈夫孩子，在繁重的工作與家事之餘，只有短暫的讀經禱告時間，但心中卻常常想到上帝，遇到事情會想聖經怎樣說，然後努力照聖經來做，雖然做得未必很好，但真心願意榮耀上帝，這就是為主而活。<br/>反而一個放棄一般社會工作的宣教士，卻純粹只是為逃避社會嚴苛的要求，企圖躲到基督教群體來，表面上每日讀經禱告，但其實事工都不做，懶惰度日，這才一點都不是為主而活。<br/><br/><br/>所以，不用等到你老了退休了，也不用獻身當傳道人，也不需放棄一切事業生活，<br/>我們每個人，不管你現在做什麼事，<br/>不管你是孩子還是成人，不管你是家庭主婦還是公司大老闆，<br/>我們馬上就能調整心態，過為主而活的日子。<br/><br/><br/>我不是說因此就能終其一生都不會退步，也不會跌倒，不是這樣的。<br/>我們雖然得救，但肉體仍在，仍會犯罪。<br/>但那在我們心中的聖靈，會不斷扶持我們。<br/>『人若有願做的心，必蒙悅納，乃是照他所有的，並不是照他所無的』（林後8：12）<br/>只要我們願意為主而活，上帝就必賜力量給我們。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>