---
title: 發問：基督徒合適使用大衛之星嗎？
last_modified_at: 1547992739
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>問題：某知名基督教流行樂團的網站，他們的團徽上面出現了一顆大衛之星<br/> 在一些以色列史料資料中看到大衛之星並沒什麼奇怪的，畢竟以色列國旗就有大衛之星。 <br/>可是當我看到一個基督教的團體使用大衛之星的時候，卻覺得怪怪的，這讓我覺得十架上的救贖被冷落了。 <br/>大衛之星本身應該沒有什麼問題，但基督徒可以使用嗎?<br/><!--more--><br/><br/><br/>回答：<br/>我不是很贊成，但沒辦法說一定不可以。<br/><br/> <br/>雖然同樣使用聖經，但基督教和猶太教依然有很大的差異。<br/>事實上，單單對舊約的解釋與應用部分，基督教和猶太教簡直可說是完全不同的宗教。<br/>但很不幸的，很多基督徒對此卻毫無概念，以為在舊約部分，基督教和猶太教類似。<br/><br/> <br/>當初福音傳入外邦時，外邦基督徒面臨一個很重大的問題，就是：<br/>我們是在信一個新的信仰，還是信猶太教？<br/><br/> <br/>我換個方式再講一次：<br/>我們看舊約聖經，是用猶太教的眼光來看，用猶太人習慣的思維來讀舊約聖經，還是用一個全新的信仰來看舊約？<br/> <br/><br/>另一個相關而且密切的問題是：<br/>猶太教的舊約聖經，對我們這些外邦基督徒有何意義？<br/><br/> <br/>請不要小看這些問題，因為，這已經重大決定了路線是相同還是不同。<br/>後來的整個狀況，就是：<br/>1.基督教是一個新的信仰，不是猶太教。<br/>2.雖然同樣使用舊約聖經，但基督教和猶太教的解讀有很重大不同。<br/>3.新約聖經完成後，基督教與猶太教在各方面差異更大，發展完全不同。<br/><br/>事實上，基督教是透過耶穌來看待舊約，猶太教是否認耶穌來看待舊約；<br/>基督教是透過承認耶穌也是上帝的上帝觀來看待舊約，猶太教是透過否認耶穌是上帝的上帝觀來看待舊約。<br/>這種核心骨子的差異，已經註定二者的天壤之別。<br/><br/> <br/>其實，到西元一、二百年以後，基督教教會裡，猶太人基督徒人數已經非常非常少，基督徒幾乎都是外邦人了。<br/>然而，當耶穌升天時，那時的基督徒幾乎都是猶太人，要到使徒行傳聖靈降臨節以後，外邦基督徒才開始增加。<br/>在新約書信裡，我們還可以看見外邦基督徒與猶太基督徒一些教義與觀念衝突的部分，但在西元一、二百年以後，基督徒已經幾乎只剩外邦人，沒什麼猶太人當基督徒了，所以這種文化間差異所導致的衝突也不再存在。<br/> <br/><br/>瞭解這些歷史事實，對我們在進行舊約解讀、應用、思考基督教與猶太教的關係時，可以給我們一些亮光。<br/> <br/><br/>因此，說真的，對現今教會有越來越多人去猶太教取經（學習猶太教神學家的各種理論），<br/>對舊約經文的解讀與應用猶太教化（越來越喜歡去採用舊約儀禮）的情形，<br/>我是有點擔憂的。<br/>我不是說這樣一定不對、絕對不可，但真的有點詭異，而且恐怕有危險性存在。<br/>當然，很多人振振有詞說這是合一，要有愛心和包容。<br/>但問題是，面對猶太教堅決否認耶穌基督的神性，面對天主教大量嚴重的偏差，基督徒如何與他們在真理上進行合一？<br/> <br/><br/>『大衛之星』是猶太教符號。<br/>基督徒使用『符號』是否一定不可？<br/>這恐怕很難說一定可以或不可以。<br/>但是，說真的，假使可以的話，盡量不要採用這種天主教、猶太教的東西比較好。<br/> <br/><br/> 小小分享，提供參考。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>