---
title: 女人蒙頭經文的精義是什麼？
last_modified_at: 1547992487
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

聖經有些規定，是牽涉到風俗習慣、時代背景的。<br>對於這些，我們不需死死遵守。<br>像女人是否必須蒙頭、現今我們是否必須親嘴問安、舊約很多儀禮規定，這都是時代背景、風俗習慣。<br>這類的東西，我們現今不需死守字句，只需注意其精義即可。<br>那麼，林前11：1-16這段關於女人蒙頭的經文，精義是什麼？<br><!--more-->林前這段經文，是有相當解讀難度的經文。<br>因此，在此我只簡單點一些重點，其他大家有興趣的自己去查解經書。<br>主要問題點在這些：<br>1.『頭』是什麼意思？是指『權柄』，還是指『源頭』？<br>2.『男人』、『女人』是什麼意思？是指『夫妻』，還是指『男性女性』？<br>3.『蒙頭』是什麼意思？<br>4.『羞辱』是什麼意思？<br>5.『為天使的緣故』，是什麼意思？<br>6.是『服權柄』的記號，還是『有權柄』的記號？<br>7.合和本對這段經文翻譯是否有誤？<br><br><br>請大家先自己讀這段經文：<br>11:1 你們該效法我，像我效法基督一樣。<br>11:2 我稱讚你們，因你們凡事記念我，又堅守我所傳給你們的。<br>11:3 我願意你們知道，基督是各人的頭；男人是女人的頭；神是基督的頭。<br>11:4 凡男人禱告或是講道，若蒙著頭，就羞辱自己的頭。<br>11:5 凡女人禱告或是講道，若不蒙著頭，就羞辱自己的頭，因為這就如同剃了頭髮一樣。<br>11:6 女人若不蒙著頭，就該剪了頭髮；女人若以剪髮、剃髮為羞愧，就該蒙著頭。<br>11:7 男人本不該蒙著頭，因為他是神的形像和榮耀；但女人是男人的榮耀。<br>11:8 起初，男人不是由女人而出，女人乃是由男人而出。<br>11:9 並且男人不是為女人造的；女人乃是為男人造的。<br>11:10 因此，女人為天使的緣故，應當在頭上有服權柄的記號。<br>11:11 然而照主的安排，女也不是無男，男也不是無女。<br>11:12 因為女人原是由男人而出，男人也是由女人而出；但萬有都是出乎神。<br>11:13 你們自己審察，女人禱告神，不蒙著頭是合宜的嗎？<br>11:14 你們的本性不也指示你們，男人若有長頭髮，便是他的羞辱嗎？<br>11:15 但女人有長頭髮，乃是她的榮耀，因為這頭髮是給她作蓋頭的。<br>11:16 若有人想要辯駁，我們卻沒有這樣的規矩，神的眾教會也是沒有的。<br><br><br>對於很多難解的經文，我們一定要盡量多讀幾次，特別要注意上下文。<br>每段文章，一定有其主要要表達的主題，我們必須抓住主題。<br>這段的主題，就是在解決『女人蒙頭』的問題。<br>確實，這段經文當然和男女有關，但問題是，是哪方面的有關？<br>重點是在講『外表裝扮』的有關嗎？還是在講『權柄破壞、秩序破壞』的有關？<br><br><br>在這裡，我要講一個很重要很重要的觀念：<br>1. 觀念要正確<br>2. 經文要正確<br>基本上，對於福音派的弟兄姊妹而言，在各種教義觀念上，多半不會有什麼大偏差。<br>但是，單單這樣還不夠，我們除了要講出正確的觀念之外，還必須引用正確合宜的經文。<br>經文引用錯誤，很容易逐漸讓我們變成易走向偏差、斷章取義解經。<br><br><br>在觀念上，『男女外表裝扮著不得混淆性別』，確實是正確的觀念。<br>但是，歌林多前書這段經文，是針對這部分在講的嗎？<br>假使我們認為這段經文是針對這部分在講，那麼，我們就會針對這部分解讀做出相關應用。<br>相反的，假使我們認為這段經文並不是針對這部分在講，我們就會針對其內容做出不同的相關應用。<br><br><br>我用一個例子來當示範：<br>『基督徒可以找非基督徒結婚嗎？』<br>/posts/269191412<br>文中引用了很常被大家使用的經文，並告訴大家哪些被誤用。<br>我們一定可以發現，經文一旦誤用，影響會超級驚人。<br>比方說：你對『因為不信的丈夫、就因著妻子成了聖潔．並且不信的妻子、就因著丈夫成了聖潔（丈夫或做弟兄）』（林前7：14）經文如何解讀，就會影響你認為基督徒可不可以和非基督徒結婚的聖經依據。<br>假使你解讀成『未婚的弟兄』，那你一定認為這段經文可以『支持』和未信者結婚。<br>假使你解讀成『已婚的丈夫』，那你當然認為這段經文『不能』拿來支持和未信者結婚。<br>而對基督徒來說，抱持聖經世界觀、用聖經來引導我們生活，是非常重要的事。<br>所以一旦我們解讀錯誤、使用錯誤，影響會非常嚴重。<br><br><br>回到哥林多前書女人蒙頭這段經文來。<br>假使合和本對這段經文的翻譯是正確的，當我們讀完整段之後，對這兩個超級重要的問題會如何回答？<br>1.『頭』是什麼意思？是指『權柄』，還是指『源頭』？<br>2. 是『服權柄』的記號，還是『有權柄』的記號？<br>我必須說，<br>1. 參考好幾個版本之後，我個人認為合和本對這段經文的譯法是正確的。<br>2. 我個人認為這段經文的頭是指『權柄』，即使它也有源頭的成分，但根據上下文，權柄的意思並無法去除。<br>3. 根據上下文，是『服權柄』，不是『有權柄』。<br>換言之，這段經文，是用在關於『男女權柄』領域的經文，並不是適合用在『男女外表衣著不可讓人混淆』的領域。<br>也就是說，在蒙頭、頭髮長短部分的分別，是因為『權柄』因素，而非『讓人誤認性別』因素。<br>事實上，假使我們將這經文解讀成『現今的姊妹也必須在頭上蒙上布，像回教女性一樣』，或是解讀成『姊妹一定要留長髮，不可以剪短髮』，我認為這是錯誤解讀。<br><br><br>但是，我也要非常嚴肅的提醒大家小心當今女性神學對教會的污染。<br>女性神學常常用世俗的女性主義觀點，然後認為聖經是父權思想的產物，反對聖經裡男人是女人的頭這種觀念。<br>在這時代裡，『男女平等』、『女權至上』是一種世界流行。<br>但很不幸的，我必須說，聖經有很強烈的『順服權柄』觀念，<br>在權柄觀念下，『丈夫是妻子的頭』、『男人是女人的頭』，這點是聖經清楚的教導，不容扭曲與否認的。<br><br><br>上帝→男人→女人<br>基督→丈夫→妻子<br>聖父→聖子<br><br><br>這並不是說『男人比女人大、比女人尊貴』、『丈夫比妻子大、比妻子尊貴』，<br>因為這些權柄觀念，都是『功能上』，而非『地位上』、『本質上』。<br>一列火車，只能有一個火車頭，不能有兩個火車頭同時在前面，否則無法行駛。<br>其他車廂要順服火車頭，但這並不表示火車頭就比其他車廂更尊貴。<br>這種『功能上的權柄』，而非『地位上的大小』，是聖經裡很常出現的觀念。<br>保羅在關於各種身體的描述裡，也提出這樣的觀念。<br>另外，在『功能上』，聖子耶穌基督確實是順服聖父上帝，<br>但在『地位上』、『本質上』，聖子耶穌基督與聖父上帝同等。<br><br><br>對聖經來講，『順服權柄』是無可否認的觀念，也是所有信徒都必須遵守的絕對真理。<br>不管是在家庭，還是教會，反正都一樣，這一真理不容打折。<br>接下來，就只是『在主裡順服』而已。<br>也就是說：<br>我們若拒絕順服權柄，就只能在權柄者違反聖經的情形下，我們才能不順服；<br>否則的話，都要順服。<br><br><br>換個方式來講，妻子就是必須順服丈夫，而不是丈夫必須順服妻子！<br>我們不得用男女平等的世俗理由，認為兩性平權，所以妻子不須順服丈夫。<br>不要用世俗文化來污染教會！<br>妻子不須順服丈夫，只限於丈夫違反聖經時，妻子才能用順服神優先於順服人的理由，不予順服。<br>同樣的，在教會裡，除非弟兄真的不爭氣，否則在男人是女人的頭的原則下，某些特別具有權柄性的領域，盡量以弟兄為領導者為宜（如：主任牧師、長老之類）。<br><br><br>為何我要講這些？<br>因為受到女性主義的影響，許多神學家也開始質疑這段哥林多關於蒙頭的經文裡所呈現的『權柄、服權柄』觀念，而開始用『源頭、有權柄』來解讀這段經文。<br>請大家自己用『源頭、有權柄』來解讀這段經文，保證讀出來的意思會截然不同。<br><br><br>ICCP信仰宣言針對男性與女性議題，有一個很重要的提醒，就是針對當今女性神學對教會滲透的批判：<br>『對釋經學上的怪異點逐漸增加的流行作法和接受，這怪異點是為著重新解釋意思非常明顯的聖經經文而設計出來的』。<br>事實上，『男人是女人的頭』這樣的教導，是聖經裡非常清晰且一貫的教導，正如ICCP所講的：<br>『舊約和新約都顯明了上帝賦予男和女之角色的同等高價值和尊嚴（創1:21-27; 2:18; 加3:28）。<br>舊約和新約也都確認男性在家中和在盟約社群中作頭的原則（創2:18; 弗5:21-33; 西3:18-19; 提前2:11-15）』。<br>而且，ICCP也提醒，這種『作頭』的觀念，並非始於亞當『犯罪之後』，而是在亞當『犯罪之前』，上帝就已經定下這樣的秩序。<br>『亞當在婚姻中作頭乃在墮落之前為上帝所建立，而不是罪的一個結果（創2:16-18, 21-24; 3:1-13; 林前11:7-9）』<br><br><br><br><br>願上帝保守我們，在這歪曲被謬的世代，堅守純正信仰，不被世界污染。成為照耀世界的明光。<br><br><br>『使你們無可指摘，誠實無偽，在這彎曲悖謬的世代作神無瑕疵的兒女。你們顯在這世代中，好像明光照耀』（腓2：15）<br>阿們。<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br>
