---
title: 身為基督徒，黃國倫與寇乃馨結婚，對嗎？
last_modified_at: 1547992591
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

黃國倫、寇乃馨承認結婚了！<br>http://www.udn.com/2010/3/22/NEWS/ENTERTAINMENT/ENT1/5490771.shtml<br><!--more-->從我們園地當初對黃先生離婚一事的批判，到今天，已經很多年了。<br>原諒我這樣說：<br>從過去到現在，有哪個基督教單位的公開教導，有對此行為提出批判的？<br><br><br>基督教的慣例，就是報喜不報憂，<br>反正一有好事就極盡吹捧之能事，一有問題就裝作鴕鳥。<br>基督教的電視台，不管是好消息，還是已經停止的新眼光，<br>黃先生都被二電視台接納，有相當程度的節目。<br><br><br>讓我問大家一個尖銳的問題：<br>假使牧師犯姦淫，在認罪悔改之前，有無資格站講台講道？<br>假使長老有貪污，在認罪悔改之前，有無資格站講台司會？<br>假使司琴有具體緋聞事證，在認罪悔改之前，有無資格繼續司琴？<br><br><br>如果我們基督徒所謂的愛，不過是『不要講罪，不需悔改』，<br>那我要大聲高喊：<br>我從來就不信這種基督教！<br><br><br>有罪的人，有沒有資格服事神？<br>當然有！<br>否則的話，我們沒有任何一個人能服事主了，因為我們人人都是罪人。<br><br><br>但是，問題出在哪裡？<br>出在我們是否認罪悔改？<br>我們信耶穌，不就是在信這樣的東西嗎？<br>從什麼時候起，罪與悔改，已經從教會中消失，從基督徒信仰中被割裂了呢？<br>認罪與悔改，是基督徒終其一生，都必須進行的例行功課，<br>但從什麼時候起，這樣的教導，已經從教會中消失了呢？<br><br><br>基督徒原本該是最堅守婚姻，成為混濁世界的亮光與明燈的。<br>但從什麼時候起，基督徒對離婚再婚的立場，已經淪落到和一般不信者沒兩樣了？<br><br><br>上帝的話，是我們腳前的燈，路上的光，<br>但從什麼時候起，屬世的風俗習慣與觀念，已經取代上帝的話，成為我們腳前的燈，路上的光了？<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，我們還沒看見可怕之處嗎？<br>只要紅，不管行為品德是否良好，都沒有關係，反正全部都可以出來站講台。<br>當教會、機構、電視台、、、，大量採用這種觀念來做事時，<br>我們贏得的所謂基督徒人數增長，所獲得的成功，存得下來嗎？<br>我們基督教界正不斷給基督徒一種暗示：<br>犯罪是沒關係的，因為誰誰誰也是如此，還不是大紅大紫，被教會接受？<br><br><br>說真的，美國兩大紅牌牧師的遭遇，和台灣教會的所謂「愛心」相比，真的可以自嘆弗如。<br><br><br>金貝克牧師（Jim Bakker），1964年被神召會按立為牧師。（神召會乃靈恩第一波）<br>全盛時期，他的電視節目與奉獻，幾乎是全美第一名的程度。<br>員工2200人，一年薪水3000萬美金（合台幣約十億），每年參觀他服事基地的民眾僅次於加州與佛羅里達的迪士尼樂園，位居全美第三名。<br>基督教機構竟然可以贏過各種各種遊樂園，成為觀光勝地，這真的是超級奇蹟。<br>其生活的奢華，到什麼程度，大家可知道？<br>據說連家裡的水龍頭，都是金子做的。<br>1980年，金貝克牧師與某位秘書發生性關係。<br>1987年，也就是7年後，此事件才爆發，金貝克牧師辭職，隨即神召會開除其會籍，同年其服事基地破產，國稅局並控告金貝克牧師貪污逃稅、欺騙群眾。<br>1989年，被判刑。<br>1992年，其妻與之離婚。<br>1994年，假釋出獄。<br><br><br>金貝克牧師在獄中，認罪悔改，承認自己過去傳講的成功神學是錯誤之道，自己的許多行為是錯誤。<br>他的悔改與認罪，大家可以自己去看『我錯了—金貝克的悔改』一書。<br><br><br><br><br>史華格牧師。（Jimmy Swaggart）<br>本身極具才華，講道、歌唱、彈琴，都非常動人。<br>1961年，被神召會按立為牧師。<br>全盛時期，其事業盛況僅次於金貝克牧師。<br>1988年在電視上痛哭流涕公開承認犯罪。<br>事實上，當時他已經多年暗中召妓，後來罪證確鑿被逮到，不得不承認。<br>神召會做出禁止講道二年的懲處。<br>但史華格牧師在幾個月的停止講道後，又違反規定，繼續復出。<br>神召會後來做出開除的動作。<br>1991年，也就是三年後，又被警察抓到他又去召妓。<br><br><br><br><br>我舉這兩個例子，要表達什麼？<br><br><br>1.	犯罪了，就要認罪悔改<br>所謂認罪悔改，不是只看外表的痛哭流涕。<br>猶大賣主之後也會後悔，但卻沒有悔改。<br>真實的悔改，我們要觀察一段時間，看事後是否有悔改的果子結出來。<br><br><br><br><br>2.	教會、機構、電視台必須有所動作，不能放任不理<br>我們先思想一個問題：<br>當這兩位牧師爆發這些問題時，教會該不該有所處置？<br>他們是大有才能，能吸引很多人來教會的人，<br>對「福音事工」大有貢獻，所以，該不該不予理會，繼續讓他們在教會中公開服事？<br><br><br>神召會雖然是靈恩派，但靈恩第一波在這麼多年來，已經有相當程度的反省與修正。雖然依然有偏差，但已經少很多。<br>可是現今的靈恩第三波，卻是大量福音派教會的路線，特別是現今的國語教會，更是嚴重，而台語教會近幾年也大量被滲透。<br>很多弟兄姊妹根本就不知道這一樣是靈恩派，還以為是傳統福音派，所以當然會喪失戒心。<br><br><br>神召會遇到這兩位轄下的牧師犯罪時，做出的懲處，算是相當嚴厲的，甚至不惜開除。<br>當然，這有可能是因為受到美國信徒龐大的壓力，不得不做出的舉動。<br>但不管如何，起碼就是對犯罪者必須進行教會懲戒。<br>不一定要開除，或是非得多嚴厲不可，但就是必須禁止一段時間的公開服事。<br>問題是，台灣的教會，對教會中的犯罪者，幾乎只會講愛心與包容，其實根本就是視而不見、不敢處理。<br>犯大罪者，繼續站講台、繼續公開服事，這樣對嗎？<br><br><br><br><br>3.接納認罪悔改的人<br>金貝克牧師的故事，還有後續。<br>他的妻子Tammy，當初是和他一起在電視節目上的紅人，一起主持電視節目的。<br>後來離婚了。<br>再婚的對象，是他們的朋友。<br>這個朋友，後來也是離婚者，之後和Tammy結婚。<br><br><br>當金貝克被眾人遺棄，也被妻子離婚時，這時，只有少數一些人還願意去探望他。<br>其中一個，就是葛理翰牧師（葛培理）。<br>葛理翰牧師在金貝克牧師落難時，依然願意關心他、探望他、陪伴他。<br>事實上，這也正是我們基督徒應有的表現，不是嗎？<br><br><br>恨罪，愛罪人！<br>對拒絕認罪悔改者，我們譴責其罪惡；<br>對任何真心悔改者，我們絕對重新接納。<br><br><br>唯有這樣的態度，才是真正能使教會復興，建立起真正上帝的國度。<br>否則的話，我們只是在說空話，追求表面的人數增長，然後不擇手段而已。<br><br><br>很多基督徒會說，連金貝克這種牧師犯大罪，葛理翰牧師都接納了，<br>所以其他犯罪的基督徒大牧師、公眾人物，我們也都該這樣接納，何必批判？<br><br><br>講這些話的人，似乎忘了一個很重要的前提：<br>這些人，認罪了沒？悔改了沒？<br>不用認罪悔改，直接接納？<br>若是如此，所有犯姦淫的、貪污教會錢財的、一切所有敗壞的，全部都可以繼續站講台，繼續公開服事，都不需認罪悔改，反正信徒都該接納便是，是這樣嗎？<br>那麼，中世紀天主教教宗、主教、神父的敗壞，都不該被責備，信徒都必須繼續順服才對，馬丁路得、加爾文對天主教敗壞的譴責一定錯了，他們太沒愛心了。<br>另外，基督教傳講福音，要人認罪悔改信耶穌才能得赦免，一定講錯了，因為上帝愛世人，不用認罪悔改信耶穌，也會被上帝接納並赦免，是這樣嗎？<br><br><br>認罪悔改，一定接納！<br>不認罪悔改，哪有接納可言？<br><br><br>保羅對認罪悔改之前教會裡的亂倫者，發出的命令是：<br>趕出去！<br>當這亂倫者認罪悔改之後，他的命令才改成：<br>接納他！<br>上帝對不認罪悔改信耶穌的世人講的是：<br>審判的公義與嚴厲！<br>上帝對認罪悔改信耶穌的世人講的是：<br>必定赦免！<br>不要搞錯前提，否則會變成廢棄認罪悔改，招致敗壞擴散，有樣學樣！<br><br><br><br><br>今天，我們不是說黃國倫先生與寇乃馨小姐就是像這兩位牧師一樣的大罪。<br>但是，正因為是知名公眾人物，兩位又宣揚自己的基督徒身份，<br>這時，一旦犯罪，影響力會很大，會使很多弟兄姊妹跌倒不起。<br>教會的沈默，更是會令一堆疑惑的小羊不知何為對、何為錯。<br><br><br>當今多少螢光幕前的名人基督徒，都是離婚再婚者？<br>多少基督徒主播，正是這樣的人？<br>不合聖經的離婚，已經錯一次；<br>不合聖經的再婚，又再錯另一次。<br>但問題是，這些人，知道自己犯錯了嗎？<br>有教會教導過婚姻議題的對錯了嗎？<br><br><br>假使連看來敬虔的基督徒對於婚姻的立場，很多也都只是這樣，<br>標準淪落到國家法律所規定的層次，而不是努力建立起合神心意的標準，<br>那麼，我們和一般未信者，又有何兩樣？<br><br><br>所以，我再次找出過去的文章來，大家可以重新思考婚姻的問題。<br><br><br><br><br>關於本站對黃國倫離婚事件的一些說明<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/4978835.html<br><br><br>討論：演藝界基督徒黃國倫離婚事件<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/4639289.html<br><br><br>公告：重新開放回應<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/4995347.html<br><br><br>信仰與婚姻<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144667.html<br><br><br>說明：<br>我們現今依然封閉回應，一切回應都必須先寄到信箱來，由我手動張貼。<br>但是，當初的討論與公告內容，這麼多年了，我們很多立場與觀念，一直沒有變過。<br><br><br><br><br>結婚誓詞：<br>不論貧賤與富貴，不論疾病與健康，至死分離。<br>阿們。<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br>
