---
title: 基督徒殺人該不該赴死刑？從死刑犯湯銘雄談起
last_modified_at: 1547992576
category: 社會流行觀念的偏差
tags: [{'tag': '死刑', 'locked': 0, 'added_by': 'mickey1124', 'is_poi': False}]
---

<p>很多人都將『饒恕』與『刑罰』，『罪人』與『罪』，『慈愛』與『公義』混淆不清，<br/>
結果，當然是亂成一團。<br/>
<!--more-->基督徒假使觸犯殺人罪，被國家法律處死刑，當然一樣要赴刑啊！<br/>
基督徒並沒有豁免權，相反的，基督徒反而要用更好的表現與更高的標準來活在世界上。<br/>
別人可以做的，基督徒就是不能做！<br/>
別可以犯的，基督徒就是不能犯！<br/>
因為，我們是分別為聖的一群！<br/>
<br/>
<br/>
分—別—為—聖！<br/>
這幾個字，還有基督徒記得嗎？<br/>
還有人將這幾個字刻在心中嗎？<br/>
<br/>
<br/>
基督徒不可以殺人犯法，<br/>
但是，萬一軟弱跌倒了，犯罪了，<br/>
我們不僅需要認罪悔改，還必需用懺悔的心坦然接受懲罰。<br/>
我不是說找律師辯護就不可以、爭取存活就不行，<br/>
但是，身為基督徒，犯罪後，準備接受懲罰，是基督徒本來就該有的心理準備。<br/>
<br/>
<br/>
我們已經被那種『廉價的恩典』洗腦太徹底了：<br/>
主耶穌已經代替我們被上帝懲罰，所以我們信了耶穌，一切罪都被洗淨，所以以後犯罪都不用被懲罰了。<br/>
<br/>
<br/>
為什麼基督徒信主之後，反而行為和不信者一樣爛，甚至更爛？<br/>
<br/>
<br/>
真理太遙遠！恩典太平凡！審判太仁慈！福音太廉價！基督太普通！<br/>
<br/>
<br/>
這就是我們信仰的內容！<br/>
也難怪基督徒會那麼爛！<br/>
<br/>
<br/>
犯罪就要被處罰，這有什麼奇特的嗎？<br/>
這不是一種很基本、很簡單的聖經真理嗎？<br/>
更甚至，連不信者也都知道這樣的道理，基督徒怎麼反而會有一種相反的豁免觀呢？<br/>
因為我信主耶穌，所以我犯罪就不會被處罰？<br/>
<br/>
<br/>
我們今天來看一個死刑犯的故事。<br/>
這人已經被槍決，但我深信，他的靈魂已經在天堂。<br/>
<br/>
<br/>
湯銘雄，有過殺人前科，而且多次被提報管訓。<br/>
有天酒醉心情不好，就放把火燒了神話世界這間KTV店，因為他那天被一群人猛毆了一頓，他認為是這間KTV的店員幹的。<br/>
這把火，燒死了十六條人命。<br/>
湯銘雄後來被判處死刑。<br/>
<br/>
<br/>
這些死者中，其中一位原住民男性，才剛新婚三個月。<br/>
這男性的姊姊，叫杜明花，是位基督徒。<br/>
她寫信給湯銘雄，表達對他的饒恕，並向他傳福音。<br/>
後來，湯銘雄真的悔改信主了。<br/>
信主之後，他做了一些事：<br/>
1. 寫信向所有受害者家屬道歉。一直到行刑前的最後遺言裡，一樣再次對受害者家屬道歉。<br/>
2. 捐出一切可用的器官。並且，從死前好幾個月開始，就不斷鍛鍊自己身體，要使器官處於最好的狀態，能捐給其他人用。行刑前，他不願喝最後一杯酒，因為他怕酒精會影響肝臟，而他要捐出健康的肝。<br/>
<br/>
<br/>
這個人在赴刑場的時候，他是帶著笑容一一對員警握手致謝，然後走向生命的結束。<br/>
<br/>
<br/>
詳細的故事，大家可以參閱：<br/>
湯銘雄 死囚回家<br/>
http://tw.myblog.yahoo.com/jw!R85w3cmBHxl8XAY6GL8PMw--/article?mid=8564<br/>
<br/>
<br/>
湯銘雄不是身為基督徒之後才犯下殺人罪，<br/>
而是犯下殺人罪，被判處死刑之後，才變成基督徒。<br/>
但是，這個死囚基督徒的故事，會令我們這些活著的基督徒汗顏！<br/>
因為，我們這些沒犯殺人罪的人，活得一點都不像個基督徒！<br/>
而他這個犯下殺人罪被槍斃的人，卻活出了聖經所講基督徒的生命！<br/>
<br/>
<br/>
這個湯銘雄與杜明花的故事，表現出很多真實基督徒的正確行為與觀念：<br/>
<br/>
<br/>
一、 從心裡饒恕犯罪者<br/>
身為受害者家屬，心中的憤怒與傷痛，這不用我們多講。<br/>
白冰冰女士對於愛女的死，至今依然對謀殺者耿耿於懷，言談中依然充滿強烈的恨意，這是一個很標準的例子。<br/>
對此，我沒有譴責。<br/>
但是，在同樣是受難者家屬的杜明花身上，我們看見基督徒面對同樣的事情，卻會有不一樣的心態與做法。<br/>
杜明花是真心從心裡饒恕這個兇手，並且寫信告訴他她們願意饒恕他，還對他傳福音。<br/>
我再講一次：<br/>
1. 從心裡饒恕對方（這是聖經規定）<br/>
2. 傳福音給對方（假使可以）<br/>
這真的很難！很難！很難的！<br/>
但是，真的有基督徒就是這樣做，而且做到了。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
二、 愛罪人，不表示罪人就不再被懲罰<br/>
杜明花愛罪人，但是，湯銘雄的罪，就一筆勾消，不再有任何法律刑罰了嗎？<br/>
不是的！<br/>
湯銘雄一樣是死刑犯，一樣要赴死。<br/>
<br/>
<br/>
大衛王犯下姦淫與殺人罪，他懺悔認罪，上帝當然赦免他的罪。<br/>
但是，這不表示『罪的後果』就一筆勾消、無災無難。<br/>
事實上，大衛為了他當初犯下的罪，必需終生眼見上帝『刀劍必不離你的家』的刑罰後果。<br/>
『你既藐視我，娶了赫人烏利亞的妻為妻，所以刀劍必永不離開你的家』（撒下12：10）<br/>
<br/>
<br/>
摩西不過在米利巴水沒尊上帝為聖而已，就被上帝刑罰不得踏進迦南美地。<br/>
他當然認罪悔改，上帝也當然赦免饒恕。<br/>
但是，這個罪的後果，這個肉體的刑罰，並不會因此消失。<br/>
『因為你們在尋的曠野，加低斯的米利巴水，在以色列人中沒有尊我為聖，得罪了我。我所賜給以色列人的地，你可以遠遠地觀看，卻不得進去』（申32：51-52）<br/>
<br/>
<br/>
事實上，『靈魂的赦免』，從來就不表示『肉體的刑罰』可以免除。<br/>
當然，上帝保證只要認罪悔改，靈魂必定得赦免；<br/>
但是，上帝可沒保證只要認罪悔改，肉體也必定得赦免。<br/>
對於犯罪者，上帝對其肉體的刑罰，可輕可重，可免除也可不免除，完全由上帝主權決定。<br/>
犯罪者當然可以懇求上帝慈悲開恩，但必需接受上帝決定；<br/>
犯罪者當然可以懇求法律慈悲開恩，但一樣必需接受法律決定。<br/>
更重要的是：<br/>
沒有『理所當然』、沒有『理直氣壯』、沒有『天經地義』來要求上面給恩典的！<br/>
沒有這樣對上帝！<br/>
沒有這樣對法官！<br/>
沒有這樣對受難者及家屬的！<br/>
這也帶進我要講的第三點、第四點：<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
三、 對上帝認罪之外，也必需對相關人認罪<br/>
很多基督徒以為，我犯了罪，只需對上帝認罪悔改即可。<br/>
當然，對上帝的認罪悔改是最重要的，因為『愛神』永遠排在所有誡命中的第一位。<br/>
也確實，不是每種罪都必需對一切相關人認罪，否則的話，我們就算一天有三十六小時，認罪恐怕都認不完。<br/>
然而，真正對上帝懺悔認罪的人，也一定是個會對人懺悔認罪的人。<br/>
有些罪，就是一定要對相關人認罪，這樣才算真的認罪，特別是公開性的罪。<br/>
湯銘雄在認罪悔改信主之後，一一寫信對每個受難者家屬認罪，祈求饒恕，這是真正的悔改應有的表現。<br/>
那種以為只要自己私下對上帝認罪悔改，就表示真的認罪悔改了的觀念，是嚴重錯誤的。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
四、 對相關人認罪，是犯罪者應盡的本分，但人家沒有饒恕你的義務<br/>
這年頭很奇怪，很多人以為，只要犯罪者認罪，受害者就有『義務』要饒恕。<br/>
這是什麼奇怪的想法啊？<br/>
犯罪者若抱持這種想法來認罪，還叫真的認罪嗎？<br/>
真正認罪者，必定對自己的罪行非常痛悔，一定很謙卑，絕對是這種表現：<br/>
『那稅吏遠遠的站著，連舉目望天也不敢，只捶著胸說：神啊，開恩可憐我這個罪人』（路18：13）<br/>
什麼叫『連舉目望天也不敢』？什麼叫『開恩可憐我』？<br/>
當一個人抱持那種『我認罪，所以你有義務、、、』的觀念時，他是那種真正舉目望天也不敢、真正發出開恩可憐的謙卑祈求的人嗎？<br/>
<br/>
<br/>
犯罪了，該對相關人認罪就該對人認罪，不能以為自己已經私下對上帝認罪，這樣事情就結束。<br/>
犯罪了，該對相關人認罪就該對相關人認罪，這是應盡的本分，假使沒有盡，就表示這只是虛假的認罪，屬於沒有行為的信。<br/>
人該盡本分就該盡本分，結果則是交由上帝掌管，我們無權僭越。<br/>
當然，有些東西上帝有保證，像祂保證只要我們認罪悔改，祂必定赦免我們靈魂的罪。<br/>
但是，雖然我們知道自己必蒙赦免，可是這不表示我們就可以用理直氣壯的態度來祈求上帝赦免，而是要抱持『連舉目望天也不敢』的謙卑痛悔、無地自容、羞愧到極點的心態來對上帝祈恩。<br/>
雖然，上帝保證靈魂必得赦免，但上帝可沒義務也必需免除我們肉體的刑罰與管教。<br/>
對於肉體的刑罰與管教部分，我們依然可以謙卑祈恩，<br/>
但一樣的，主權是上帝決定，上帝沒有義務。<br/>
在人的部分，類似的觀念一樣適用：<br/>
對人認罪，是我們應盡的本分，但人家沒有饒恕的義務。<br/>
人家願意饒恕，感謝主，他們願意赦免我了；<br/>
人家不願意饒恕，我心裡當然難過，但起碼我已經盡本分了。<br/>
<br/>
<br/>
事實上，湯銘雄對所有受害者家屬的認罪與道歉，並不是全部都獲得正面回應的。<br/>
有不少家屬，就是拒絕他的認罪與道歉，拒絕饒恕他的。<br/>
但是，一個真實得救者，一個真正認罪悔改的人，並不會因為人家不饒恕他，就懷恨在心，或以為人家怎麼這樣。<br/>
該盡本分，就該努力盡本分，成果不是由我們自己決定。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
五、 努力做出補償<br/>
一個真實得救者，在信耶穌之後，必定帶出真實行為的改變。<br/>
一個從來沒有真實行為改變的人，恐怕根本就不是真實得救者。<br/>
犯罪者真正從內心發出的認罪悔改，除了做出口頭的認罪悔改動作之外，必定還會有其他相關的補償行為。<br/>
以湯銘雄為例，他選擇捐出有用器官，就是一例。<br/>
對於受害者家屬，他大概沒有什麼可以做的補償之事了，除了寫信道歉之外。<br/>
要錢，他沒有錢；<br/>
要命，他也生不出那些死者，而且用自己的命去償了。<br/>
他能做的，大概就只剩捐出自己的器官給人用而已，而他就是這樣做了。<br/>
為了捐出這些器官，他努力鍛鍊身體，以便使自己的器官能處於良好狀態。<br/>
很多人的補償，常只是口惠而不實。<br/>
政府自己常常就有這樣的行為，嘴巴說說而已，其實根本沒有動作，或是百般阻攔。<br/>
但是，湯銘雄是很認真這樣做。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
六、 願意接受肉體的懲罰，仰望上帝對靈魂的接納<br/>
一個真正認罪悔改的人，必定願意接受肉體的懲罰。<br/>
做錯事的人，被上帝管教刑罰，他心中絕無怨言。<br/>
沒錯，被處罰時，會痛、會哭，但是，絕無埋怨。<br/>
因為，他們深知，自己靈魂的罪已蒙赦免，他們在肉體的刑罰之後，將會進入天家，與主相聚。<br/>
正因為深知自己將與主相聚，所以他們並不會想盡辦法、用盡一切奧步去逃避死亡，反而願意接受死刑的懲罰。<br/>
<br/>
<br/>
湯銘雄在槍決前的表現，正是這種坦然接受犯罪的肉體刑罰，而仰望靈魂上天堂的寫照。<br/>
<br/>
<br/>
事實上，當今主張廢死的理論，幾乎都不會有『靈魂』的考慮的。<br/>
他們都是建基於一種無神、或是迴避靈魂的架構，<br/>
所以，一切只管『今生』，不提死後生命。<br/>
當基督徒也大量使用這些廢死者主張時，我們難道沒有發覺這種『只有今生』的架構？<br/>
正因為只有今生，所以他們當然拼命不要死，苟死不如歹活，否則死了就沒有了，或是死了就不知還有沒有靈魂，這樣怎麼能死呢？<br/>
正因為這是一種沒有盼望的架構，所以當然很容易主張出各式各樣廢除死刑的理論出來，千方百計要使殺人犯免除死刑。<br/>
事實上，這也正如聖經所說的，是一種『對死的恐懼』，而不是基督教信仰的『對死的平安』。<br/>
基督徒之所以能出死入生、能勇敢殉道，是因為我們知道人有靈魂，而我們死後將到天堂去。<br/>
所以，對於死，我們並不像其他人一樣。<br/>
我不是說人人都要努力求死，不是這意思。<br/>
基督徒當然要努力求生，因為那是人應盡的本分。<br/>
但是，有時求生而不可得時，我們並不會對肉體的死亡充滿無限的恐懼，好像其他未信者一樣。<br/>
<br/>
<br/>
當然，廢死者涵蓋各種宗教，並非全屬無神論；<br/>
也當然，廢死者很多都主張矯正受刑人，他們不認為自己的理論是一種『沒有盼望』的架構。<br/>
但問題依然沒變：<br/>
為什麼要拼命讓殺人犯活著？為什麼不能處死殺人犯？<br/>
假使這些主張者相信『死亡』並非結束，而是另一個階段的開始，他們還會這麼強烈主張廢死嗎？<br/>
<br/>
<br/>
也當然，很多基督徒會認為，去除那種死後靈魂的問題，是所有宗教能得到的最大公約數，也是我們能對社會上一般人講述的原因。<br/>
但問題是，假使聖經真理就是我們所相信的宇宙間的最高真理，<br/>
又假使我們公開承認自己是基督徒，或是用基督徒身份發表言論，<br/>
那麼，我們為何這麼恥於（或不敢於）表明聖經裡死後靈魂的信仰？<br/>
基督徒既然要發表言論，那麼，就該照聖經來發表，不用管其他人信不信、嘲笑不嘲笑。<br/>
肉體接受應受的懲罰，仰望上帝對靈魂的接納，這就是基督教的信仰！<br/>
至於那些至死不悔改的殺人犯，死後靈魂下地獄，天經地義，沒什麼好講！<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
所以，基督徒殺人該不該被赴死刑？<br/>
當然要！<br/>
我們要認罪悔改，對上帝認罪，也對家屬認罪，祈求寬恕，<br/>
並且接受法律制裁，迎接天上的生活。<br/>
這才是真實得救的基督徒，所會做出的表現與反應。<br/>
<br/>
<br/>
願上帝幫助我們。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
小小羊<br/>
<br/>
<br/>
死刑相關文章<br/>
<a href="/posts/269196648">/posts/269196648</a><br/>
<br/>
<br/>
 </p>
