---
title: 發問：上帝會指引我去與異端女生談戀愛嗎？
last_modified_at: 1547992473
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

這是我對一位失戀弟兄的回信。弟兄信件不附上，只直接摘錄一些常見的觀念，以及我的回答。<br>我一般在信件裡的回答，語氣通常比較溫和，會盡量安慰受痛苦的人。<br>但這封信，我的語氣已經相當激烈，這是我對於任何宣稱想真心尋求上帝心意，但其實根本不是這麼一回事的人的態度，特別是『屢勸不聽』時。<br>（請特別注意：屢勸不聽！）<br>由於這類的信件常會接到，回答的觀念也類似，所以在此去除一切私密部分，做為公開的教導。<br><!--more-->1. 她在跟我在一起之前就是異端，但是我不知道。我以為她是基督教，我知道她有讀聖經，也有去教會，所以毫無防備的跟她交往。<br>答：<br>這是你認識異性朋友的態度？<br>不知道？<br>你以為？<br>毫無防備？<br>連對方去甚麼教會、是不是異端這種基本常識、對對方的基本認識都不知道，你就把『感情放進去』了？<br>我不是說『不能有好感』，而是你已經比好感更進很多步，已經把感情放進去，開始交往了！<br>你犯大罪了！<br>因為你連最基本的常識、本分都沒盡到，只是放任自己內心感情去行事而已！<br>我不客氣講：<br>在你和她一開始進行感情交往這件事上，你根本就沒把上帝放眼裡！<br><br> <br><br><br>2. 我很困惑！我也很希望上帝能夠讓我知道明確的路。<br>答：<br>你說謊！<br>你嘴巴說希望上帝給你明確的路，但事實上指引你行事的卻不是上帝話語，而是你心中的私慾。<br>你喜歡那女生、你覺得很談得來，這就是你的行事依據。<br>任何人不把上帝『顯明的旨意』放在第一位的，然後希望尋求上帝『隱密的旨意』的，都是自欺欺人！<br>上帝顯明的旨意在哪裡？<br>在聖經裡！<br>認真學習上帝寫在聖經裡的真理，就是認識上帝旨意。<br>聖經沒讀過『信與不信不能同負一軛』嗎？<br>聖經沒教你『要當智慧人』嗎？<br>你的行為，在我回答的第一個問題裡，就已經暴露出你言行不一了。<br><br><br>『我將你的話藏在心裡，免得我得罪你』（詩119：11）<br> 『你的話是我腳前的燈，是我路上的光』（詩119：105）<br><br><br><br><br>3. 如果這是對我的拯救，為何一開始要把她放在我身邊？<br>答：<br>大膽！<br>自己犯了大錯，還敢將責任推給上帝？<br>凡事確實都是上帝預定，問題是，上帝預定有積極性的和消極性的。<br>積極性的預定：上帝主動、上帝計畫<br>消極性的預定：上帝許可、上帝任憑<br>你覺得，是上帝『積極主動、計畫』叫你去認識異端女生的？還是上帝『消極許可、任憑』你去認識異端女生的？<br>亞當夏娃吃禁果，是上帝『積極計畫、引導』他們去吃，還是上帝『消極許可、任憑』他們去吃？<br>大衛犯姦淫罪，是上帝『積極計畫、引導』他去做，還是上帝『消極許可、任憑』他去做？<br>你從一開始就已經犯罪，違反『信與不信不能同負一軛』，也沒善盡智慧分辨、不知道對方所屬教會，就輕信對方是基督徒，這些，全部都是罪，而且都不是上帝叫你去犯，而是你自己按照心中私慾去犯的。<br>認罪悔改！而不是痛苦失去女友，這才是你現在應該要做的事！<br><br> <br><br><br>4. 這樣講好了，我相信這些是上帝指引的道路<br>答：<br>不要妄稱上帝名號，這是十誡第三誡重罪！<br>你整個感情過程，是你自己私慾的引導，不是上帝的帶領。<br>上帝的帶領，不會違反聖經。<br>你自己違反聖經，還敢說這是『上帝帶領』？<br>那猶大賣主、希特勒屠殺猶太人、日本發動侵略戰爭，也都是所謂「上帝帶領」囉？<br>大膽！<br>還不趕快認罪悔改？<br> <br><br><br><br>5. 我想到的是，上帝是不是希望我能把這一位好女孩跟她的家人都給帶來認識真正的神，而不是信奉那個扭曲聖經意義的營利宗教？<br>答：<br>你還想高看自己、自欺欺人嗎？<br>你自己連基本智慧都沒有，有甚麼資格帶異端信主？<br>你以為異端很容易帶來歸主嗎？<br>你還真以為上帝要你這個信仰有問題的人來帶異端歸主？<br>怎麼這麼幼稚？<br><br><br>沒錯！<br>或許，某些很特殊的情形下，上帝可能會帶領人這樣做，<br>但那絕不是你！<br>被呼召去拯救很難救的人，被呼召者的定力要很強、信仰要很好、智慧要極高、能持守住自己、不被外界影響誘惑，你沒這資格與條件。<br><br> <br><br><br>6. 我到目前為止，遇過的困難，只要禱告沒有解決不了的。<br>答：<br>以你目前的信仰狀況、對上帝的信仰情形、對上帝話語的認識與遵守決心，我強烈懷疑你說的這話！<br>保羅和主耶穌大概都沒你厲害，因為他們禱告也未必都能如心所願解決問題。<br>當然，嚴格來說，禱告確實一定可以解決問題，如：耶穌還是上了十架、保羅的刺還是存在。<br>但是，你應該不是這種信仰，而是認為上帝會照你所求解決你的問題吧？<br>事實上你過去禱告能解決的了，未必真是上帝幫你解決的。<br>屬神的人的禱告，上帝『必垂聽』，但沒有上帝『必應允』這種事。<br>任何人如果認為自己任何禱告上帝都必應允，這觀念絕不合聖經，而且很可能都是在自欺欺人。<br>只有符合上帝旨意的，上帝才會應允。<br>不合上帝旨意的，上帝不會應允，只會許可任憑。<br> <br><br>老弟！<br>你犯的罪可多了！難道都沒契友或會友告訴你？<br>要如何認罪悔改？<br>我這封信裡指出來的罪，請一件又一件，痛哭流涕懺悔認罪吧？<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊
