---
title: 發問：你對靈恩派信徒與他們追尋聖靈感動的一些看法
last_modified_at: 1547992504
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>問題：你常批判靈恩派，你對靈恩派信徒與他們追尋聖靈感動，有什麼看法？<!--more--><br/><br/>答：<br/>基本上，我依然認為靈恩派是我弟兄，但只是有偏差而已。<br/>我不稱任何異端是弟兄，但是，我依然接受靈恩派是我弟兄。<br/><br/><br/>再來，追尋上帝對個人的感動與帶領，這沒有甚麼錯，因為我也是這樣做的。<br/>差別只是靈恩派弟兄姊妹很容易就會將自己內心的感動說成是神來的，<br/>而我對上帝名號比較敬畏，不贊成輕易就說任何『感動是來自上帝』，只說『我心中有一個感動』，如此而已。<br/>因為假使我心中的感動真的是從神來的，未來的發展將會證明我的感動是正確的；<br/>假使我心中的感動在未來通不過檢驗，那我也不會觸犯妄稱上帝名號的重罪，使主名蒙羞。<br/>假使真來自上帝，不需我自己去加上『上帝告訴我、、、』的表達，也依然會強而有力；<br/>假使不是真的來自上帝，即使我自己再加上一百萬次『上帝告訴我、、、』，即使再多人信，也都是枉然。<br/>靈恩派弟兄姊妹的偏差，其中之一就是在於太輕易就說那『一定』是來自上帝，或一定是來自哪裡。<br/>但事後的證明，卻常常證明根本就不是來自上帝。<br/>這樣的話就變成觸犯十誡第三誡『妄稱上帝名號』的重罪，<br/>使本來想敬畏上帝的表現，變成羞辱主名的行為。<br/>這是很多靈恩弟兄姊妹所沒注意到的。<br/><br/> <br/>真正在乎上帝，真正想尋求上帝心意的人，絕不敢去妄稱上帝名號。<br/>因為，上帝的名號太寶貴、太神聖了，祂的名號只配得榮耀與讚美，不能被我們妄稱所玷污。<br/>任何聖經的真理，我們都可以放心講，因為聖經就是上帝的話。<br/>但任何與實際連結的部分，我們就比較不合適輕易就說上帝、、、，因為這部分我們寧可小心謹慎為宜。<br/>比方說：<br/>美國南北戰爭時，雙方都是基督徒，都宣稱上帝告訴他們、、、。<br/>二次大戰時，德軍與美軍基督徒也是這樣說的。<br/>問題是，這明顯是說謊，因為一定有一邊是錯誤領受。<br/>正確的是：<br/>我們有個人喜好與主張，也有個人感動，但我們不能輕易說上帝站在我這一邊，我們只能不斷求上帝幫助我們站祂那一邊。<br/>事實上，這樣的觀念，也正是北軍一個偉大的領導者的禱告。<br/>這種正確的心態，當然會蒙上帝悅納。<br/><br/><br/><br/> <br/>對於靈恩派，我有很多強烈的批判。<br/>但是，如果仔細看，應該可以發現我並非全面否定、亂批一通，而是真正針對錯誤之處在提出批判。<br/>敬拜上帝、體驗上帝，本來就可以有各種不同的方式。<br/>有些人，看到落日夕陽，會從心中發出深深的感動與讚美；<br/>也有些人，透過對太陽質量、能量、力學、光學的計算，會深深感受到上帝的偉大。<br/>這都很好，都沒有錯。<br/>但是，如果堅持非得用哪種方式才能體驗到上帝，那就不行。<br/><br/> <br/>但是，我也必須坦白講，靈恩派發生偏差之時，常常會很嚴重，<br/>因為，很容易進入交鬼、引入邪靈技術的危險。<br/>為什麼？<br/>因為靈恩派很重視『感覺』（主觀經驗），而非客觀真理。<br/>我絕不反對感覺、絕不反對主觀經驗，因為，我自己也很重視。<br/>但問題出在當重視感覺，然後就把所有理性（悟性）都放棄時，會非常危險。<br/><br/> <br/>我們如何接近上帝、榮耀上帝？<br/>靠感覺？<br/>當然可以！詩篇就是很明顯的例子。<br/>但是，靠悟性可不可以？<br/>當然可以！羅馬書就是很明顯的例子。<br/>當我們放棄感覺，那我們對詩篇的領悟就會少很多；<br/>可是當我們放棄悟性，我們絕不可能靠感覺讀懂羅馬書在講的艱難教義。<br/>沒有辦法體會詩篇的心境，是信仰的偏差，但『不太會』誤入歧途；<br/>沒有瞭解羅馬書的悟性，也是信仰的偏差，但『會』很嚴重誤入歧途。<br/>我不是說人人都要理性很好、悟性很好，但是，當我們把所有理性都拋棄時，我們幾乎無法正確認識教義，這樣，當然很容易走入異端、引邪靈邪術入教會。<br/><br/><br/>另一個非常嚴重的靈恩派大問題，就是『胡亂解經』的問題。<br/>靈恩派的解經，很多已經到想怎麼解就怎麼解、完全不管上下文、自由解釋聖經意思，即使解出和聖經原意相反的意思也不在乎。<br/>這是很嚴重很嚴重的！因為會帶來大破口，使各式各樣錯誤教義堂而皇之進入教會。<br/>另外，不僅是解經錯謬問題，還包括『越過聖經』的問題。<br/>靈恩派那種越過聖經的情形，非常嚴重，任何人的所謂「見證」之類經歷，也都可以被當成教義，即使內容荒誕不經、毫無聖經依據也沒關係。<br/>靈恩派很喜歡聽見證，特別是天堂地獄，還有各式各樣神奇的所謂「見證」，越神奇越是能吸引人，而且聽者常常不加思索，不會用聖經檢驗，幾乎聽了就相信。<br/>這又是一個超級大破口，使大量偏差假道自由進入教會，污染信徒。<br/>另一個常見的嚴重錯誤，就是『創造新教義、扭曲聖經詞彙』。<br/>這個錯誤，也是一個超級大破口，使信徒越來越對各種正確詞彙的意思混淆。<br/>靈恩派講的「聖靈充滿」，其實早就和聖經已經嚴重脫節，講出一個不是聖經意思的聖經詞彙了。<br/>「敬拜讚美」這詞彙也是。<br/>原本意思很豐富的『敬拜』與『讚美』這兩個聖經詞彙，已經被嚴重侷限在靈恩派的唱歌情形裡，大量減損聖經原意了。<br/>這種情形，很容易讓信徒越來越偏離聖經，當然會越來越偏離真理。<br/>這部份觀念，請自行參閱（含其中所附附錄文章）：<br/><a href="/posts/269192528">1.小心教會中詞彙意義改變的現象</a><br/><a href="/posts/269194652">2.你確定那叫聖靈充滿？聖經怎麼說？順便教你簡單查經的方法 </a><br/><br/><br/><br/><br/>靈恩派是我弟兄嗎？<br/>是的！假使他們有信到真正的耶穌。<br/>但是，他們是偏差超級嚴重的弟兄，而且很多已經偏差到瀕臨信了不能得救的程度，已經越來越像中世紀天主教一樣，越信越迷信、越信越退回中世紀去。<br/>而因為靈恩派在台灣已經到非常可怕的氾濫與流行，一間一間信仰純正的教會紛紛倒地、倒向靈恩，所以我常會嚴厲批判，提醒大家千萬要小心，不要不當一回事。<br/><br/><br/>也當然，我這樣的批判與提醒，其實聽得下去的人，不會太多。<br/>畢竟，這是一種違反當今教會潮流的聲音，<br/>而跟隨潮流，早就是很多教會與信徒的習慣，怎聽得下去呢？<br/>但是，很多事情，本來就是只求盡本分，不要太在意成果。<br/>即使聽者很少，也要忠實傳講正確的道，<br/>抱持這樣的態度，結果上帝將越來越多弟兄姊妹帶到我們這裡來，而且是不分宗派，有傳統福音派的，也有靈恩派的，<br/>大家都在真理上合一，而不是外在的合一、現象上的合一、表面的合一，這才是真正的合一。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>