---
title: 講成功就是成功神學？講積極就是積極思想邪術？
last_modified_at: 1547992475
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>有些成功神學、積極思想的信徒，認為傳統福音派也會講遵守上帝規定可以得祝福、做事態度要積極，所以這也是另一種成功神學、積極思想。<br/>對此種謬論，我很想笑。<br/>假使我們搞不清楚重點，分不清差異點，我們就很容易講出這種馮京當馬涼的笑話來。<br/><!--more-->講成功、講積極；<br/>要大家守安息日、守十一奉獻可以得上帝祝福；<br/>這樣，就是成功神學嗎？<br/><br/><br/>聖經講成功、講積極、講得祝福，聖經明明就有這一半，為什麼我們不能講？<br/>差異在哪裡？<br/>差異在聖經的另一半，你講不講、敢不敢講？<br/><br/><br/>差異在傳統福音派會講『上帝主權』！<br/>成功神學會講嗎？敢講嗎？<br/>成功神學只會講『人的部分』，但不講『上帝主權』的啦！<br/><br/><br/>差異在傳統福音派會講『即或不然』、『倘若可行』！<br/>成功神學會講嗎？敢講嗎？<br/>成功神學只會講『一定會成』，但不講『萬一不成』的啦！<br/><br/><br/>差異在傳統福音派『不敢限定上帝祝福的種類』！<br/>成功神學會講嗎？敢講嗎？<br/>成功神學只會大量將上帝祝福都限制成『物質、金錢、身體』之類的祝福而已！<br/><br/><br/>差異在傳統福音派會講『苦難』，而且會講『今生苦難未必去除，但來生必得幸福』！<br/>成功神學會講嗎？敢講嗎？<br/>成功神學只會大量將成功限定於『今生』，而且認為『一切苦難今生必除』！<br/><br/><br/>傳統福音派會唱、敢唱、而且真心信奉『神未曾應許，天色常藍』！<br/>成功神學會唱嗎？敢唱嗎？真心相信嗎？<br/>成功神學只會講『神應許』，但一大堆卻根本就是神沒應許的東西。<br/><br/><br/>神未曾應許<br/>http://www.mbcsfv.org/chinese/library/hymncampanions/057.html<br/><br/><br/>神未曾應許：天色常藍，人生的路途花香常漫；<br/>神未曾應許：常晴無雨，常樂無苦痛常安無虞。<br/><br/><br/>神未曾應許：我們不遇苦難和試探，懊惱憂慮；<br/>神未曾應許：我們不負許多的重擔，許多事務。<br/><br/><br/>神未曾應許：前途儘是平坦的大路，任意驅馳；<br/>沒有深水拒，汪洋一片；沒有大山阻，高薄雲天。<br/><br/><br/>(副歌) <br/>神卻曾應許：生活有力，行路有光亮，作工得息。<br/>試煉得勉勵，危難有賴。無限的體諒，不死的愛。<br/><br/><br/>本詩的作者傅安妮（Annie Johnson Flint,  1866-1932）一生坎坷，三歲喪母，遭寄養家庭苛待，經鄰居告發後，被傅氏夫婦領養。<br/>安妮在八歲時信主，九歲時開始寫詩，少女時曾作曲、演奏鋼琴。<br/>廿歲時養父母雙亡，不久她因關節炎發作而不能教書，陷于貧病交迫、無人照顧之困境。<br/>以後四十年，她一直生活在痛苦中，肢體變形，手指關節毀損，艱辛地握筆在打字機上打下詩句。<br/>安妮的基督徒朋友力勸她憑信心求神醫治。經專心的讀經禱告後，她的結論是<br/>「神可以醫治，但祂對每一個人有不同的旨意，而神要以她的軟弱來榮耀祂，並確信神的恩典是夠她用的。」 因此她順服。（本段摘錄自古今聖詩漫談）<br/><br/><br/><br/><br/>講積極的人生觀、用積極的態度來做事，<br/>這樣，就是積極思想邪術嗎？<br/><br/><br/>差異在哪裡？<br/>差異在傳統福音派會使用各種『邪術技巧』嗎？（宣告的力量、話的神秘力量、圖像化禱告、有信心就凡事必成、不可有消極思想、、、）<br/>使用積極思想邪術的，敢放棄這些邪術技巧、敢放棄不合聖經的錯誤積極思想邪術觀念嗎？<br/><br/><br/>不要以為稱耶穌是上帝的兒子，就表示對方是基督徒！<br/>魔鬼也是這樣稱呼的！<br/>不要以為相信上帝，就表示對方是基督徒！<br/>魔鬼也是這樣相信的！<br/>不要以為講成功、講積極，搬出聖經，就表示對方是正解聖經！<br/>也不要以為講成功、講積極，就是成功神學、積極思想邪術！<br/>先看清楚本質與差異再說！<br/><br/><br/>『污鬼無論何時看見他，就俯伏在他面前，喊著說：你是神的兒子。』（可3：11）<br/><br/><br/>『你信神只有一位，你信的不錯；鬼魔也信』（雅2：19）<br/><br/><br/>簡單講：<br/>上帝主權！<br/>邪術技巧！<br/>這兩點，就使傳統福音派和成功神學、積極思想邪術講的，已經有天差地遠的差異了！<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>