---
title: 這樣的神研班，能使我們獲得正確解經與信仰嗎？
last_modified_at: 1547992429
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

長老會神學研究班四十週年記念特稿：<br>『為什麼是路加福音、創世記、羅馬書這三卷書？』<br>http://weekly-pctpress.org/2010/3060/3060_17.pdf<br><!--more-->弟兄姊妹們！<br>我是台語長老會的。<br>大學時，我們學校的學生團契，是一種超宗派的混合團契：<br>同時有校園團契派駐的輔導，也有長青團契派駐的輔導；<br>在營會部分，有校園團契主辦的營會，還有長老會長青團契主辦的營會；<br>在神研班部分，校園團契有神學研究班，長青團契也有。<br>近幾年，校園團契已經有些變質，園地已經有過不少批判，在此不多提。<br>今天，我要帶大家思考長老會的神研班部分。<br><br><br>對大學生團契而言，這是一個建立較堅實精細信仰很重要的階段。<br>這階段對學生的栽培與造就，很快就會在學生畢業進入社會後用上。<br>這些大學生，常常都是未來教會的主力，甚至是台灣教會未來的中堅份子。<br>大學團契，有很多功能，其中之一，就是對學生在正確神學上的造就。<br>因此，學生學到的是什麼樣的神學，會深深影響他們未來進入社會以後，面對信仰與聖經時的思考模式。<br>簡單講，就是『世界觀的建立』………………用什麼樣的角度與觀點來看世界、活在世界上。<br><br><br>請大家先自行閱讀我一開始提供的那篇『為什麼是路加福音、創世記、羅馬書這三卷書？』。<br>這篇文章是長老會神研班創始人之一，陳南州牧師的文章。<br>他講述成立神研班的一些動機與想法，並講述他的解經理念。<br><br><br>請問，讀了這篇文章之後，大家有什麼看法？<br>在這種解經觀念下，能得出正確的解經嗎？<br><br><br>讓我再提供更多資料給大家好了：<br>陳南州牧師本身積極主張同志神學，也曾擔任過長老會神學院老師。<br><br><br>這樣的線索，是否又可以給我們一些方向？<br><br><br>假使還是看不出端倪與錯誤，那沒關係，我直接將那篇文章裡很重要的解經觀念摘錄一些來給大家看：<br><br><br>1.	「我們對於只是依照字面意義來理解聖經的讀經態度有所質疑。」<br><br><br>2.	「那時我們都是神學生，接受當時聖經神學潮流的薰陶，期盼把歷史批判的解經法，也就是注重作者（和編輯者）及其社會、文化處境的聖經詮釋進路介紹給大專學生。」<br><br><br>3.	「上帝真的以6天創造宇宙？有幾個創造故事？亞當夏娃是上帝創造的一個男人和女人？創世記1到11章是史實？當時的人真的活了好幾百歲？」<br><br><br>4.	「跟學員再一次思想聖經的本質與權威的議題，破除聖經逐字靈感、無誤的謬論，對上帝的話語和創造主上帝都有嶄新的領悟。」<br><br><br>5.	「近2、30年來，聖經詮釋學有很大的改變，非常強調社會處境，即從讀者的社會實況或處境來詮釋聖經，亦即強調「經文之意義不存在於經文的作者，或經文背後的世界，或是經文本身，而是在於經文與讀者之間的互動上面」」<br><br><br>親愛的弟兄姊妹們，當你讀到這些，你看出問題了沒？<br>作者的想法，簡單講，就是：<br>1.	不接受聖經無誤、不接受聖經逐字靈感、不接受聖經逐字無誤。<br>2.	某些聖經事蹟是神話。<br>3.	傳統的歷史與文字解經法是錯誤的（或是嚴重不足的），必須引入新派神學的高等批判這類的解經法（什麼都質疑）才是正確的。<br>4.	經文本身的意義不重要，讀者所決定的意義才重要。（聖經作者的意思不重要，我想怎麼讀就可以怎麼讀、怎麼解釋就怎麼解釋）<br><br><br>親愛的弟兄姊妹們，要駁斥這裡面每一點錯誤，都可以寫成好幾篇大文章，而那是我無力為之的。<br>我只能點出問題給大家看。<br>一般而言，只要是園地長期讀者，不難知道以上這就是新派神學的解經，也會知道正確的解經是什麼。<br><br><br>當一個學生，學習的解經模式是這樣的模式時，他未來如何用正確的解經與神學，來面對這個背謬的世代？<br>因此，一切都『處境化』了！<br>反正當事人感覺與想法最重要！<br>同性戀有何不可？當事人正受苦呢！同性戀可以給他解脫，傳統聖經的解釋都是錯了，必須重新解釋。<br>女性主義有何不可呢？當事人正受苦呢！女性主義解放女性，傳統聖經的解釋都是錯了，必須重新解釋。<br>聖經既然不是字字無誤，那麼，哪來三位一體、哪來原罪？<br>聖經既然有神話，那麼，什麼處女生子、什麼神蹟奇事，不過是神話故事罷了，不是嗎？<br>反正都無所謂了，又有何不可？<br>何必一定要信基督教？神愛世人，愛每一個人，所以，即使沒有信耶穌，也可以得救，這又有何不可？<br><br><br>然而，我也必須講一下：<br>陳南州牧師個人是品德相當良好，也很熱心，愛護信徒的牧師。<br>事實上，我必須說：<br>很多新派神學的牧師，正如天主教神父修女一樣，他們的德行，遠超過許多教義純正的基督徒！<br>這是我們傳統福音派的恥辱！<br>因為，空有純正教義，但卻沒有德行相隨！<br>然而，很不幸的，面對真理，我們只能臣服在真理之下，而不能因為個人良好品德就否認真理。<br>不能因為誰的德行好，就表示他講的是對的；<br>也不能因為誰的德行不好，就表示他講的是錯的。<br>好品德的人，講錯了，就是講錯了，我們不要跟隨。<br><br><br>但是，也請記住我的提醒：<br>雖然這些新派神學、天主教有偏差，但我們不要隨便就以為對方一定沒得救。<br>偏差是一回事，得救是另一回事，不要過早下判斷。<br>今天，我們對新派神學、對靈恩派的批判，依然是站在『同為弟兄』的角度，而不是站在『視為異端』的角度在批判，請大家一定要注意。<br><br><br><br><br>以下，我列出一些ICCP信仰宣言對『聖經無誤』與『聖經解釋』的條文，給大家參考。<br>這些條文，是反對上述新派神學觀念的，而且陳述歷世歷代正統信仰的解經傳承。<br><br><br>一、ICCP信仰宣言『論聖經無誤』<br>第三條<br>我們確認全部聖經是從上帝的啟示所賜予的。<br>我們否認聖經僅僅是對啟示的一個見證，或者是在相遇中才變成啟示，或有賴於人的反應才有其效力。<br><br><br>第六條<br>我們確認聖經的全部和其所有的部分，一直到原文的每個字，都是由神默示而來。<br>我們否認若只確認全部而不確認部分，或者確認某些部分而不確認全部，會正確地對聖經的默示加以確認。<br><br><br>第九條<br>我們確認雖然默示並不賦予全知，卻保證了聖經的作者受感說話和寫作所論到的所有事情上是真實和可靠賴的言論。<br>我們否認這些作者的有限性或墮落性，會必然地或怎樣地(otherwise)把扭曲或虛偽引進到上帝的話語中來。<br><br><br>第十二條<br>我們確認聖經的全部是無誤的（inerrant），沒有虛假、欺詐或欺騙。<br>我們否認聖經的無謬性（可靠性）（infallibility）和無誤性（inerrancy） 只限於屬靈的、宗教的、或救贖的主題，排除在歷史和科學上的宣稱。<br>我們進一步否認科學對地球年代的假設可以恰當地用來推翻聖經對創造和洪水的教訓。<br><br><br>第十五條<br>我們確認無誤的教義是基於聖經對默示的教訓而來。<br><br><br>第十六條<br>我們確認無誤的教義在教會的歷史中一直是跟教會的信仰整合一致、不可或缺的。<br><br><br>第十八條<br>我們確認聖經的經文要用『文法－歷史解經法』來加以解釋，並將其文體形式和devices 考慮進來，要以聖經解釋聖經。<br>我們否認對經文的任何處置或對其背後源頭的尋求，若導致對其教訓的相對化、去歷史性、或打折扣，或拒絕它對作者的宣稱，是合法的努力。<br><br><br>第十九條<br>我們確認對聖經的完全權威、無謬性（可靠性）（infallibility）和無誤性（inerrancy）的一個告白是對基督教信仰的全面性有一種健全的瞭解是非常要緊的。<br>我們進一步確認這樣的告白應導致對基督的形像與日俱增的順從。<br>我們否認這樣的告白是救恩之所需。不過，我們進一步否認可以摒棄無誤而對個人或對教會沒有嚴重的後果。<br><br><br><br><br>二、ICCP信仰宣言『論釋經學』<br>第七條<br>我們確認在聖經每一句經文中所表達的意義是單一的、確定的、和固定的。<br>我們否認承認此單一意義消除了它多方面的應用性。<br><br><br>第八條<br>我們確認聖經包含了可應用到所有文化和情境狀態的教訓和命令，以及聖經本身顯示僅能應用在特定情境的其他命令。<br>我們否認聖經普世性命令和特殊性命令的分別可以用文化和情境因素來加以決定。<br>我們進一步否認普世性命令能夠當作是在文化方面或情境方面相對來加以對待。<br><br><br>第九條<br>我們確認釋經學一詞，在歷史上一直代表解經的規則，可以適當地延伸到含蓋在領會聖經啟示意指什麼以及它如何跟我們生命發生關係的程序。<br>我們否認聖經的信息衍生自解釋者的瞭解，或為其所控制，因而我們否認聖經作者和解釋者的“視線＂會正確地“合＂在一起，到一種地步，使得經文向解釋者所溝通的意思不是至終受到聖經所要表達的意義所控制。<br><br><br>第十條<br>我們確認聖經透過一廣而大的文體形式向我們以口語方式溝通上帝的真理。<br>我們否認人類語言的任何限制使得聖經不適合去傳達上帝的信息。<br><br><br>第十一條<br>我們確認聖經經文的譯本可以越過所有時間和文化的疆界，溝通上帝的知識。<br>我們否認聖經經文的意思是跟它們所出來的文化如此密不可分，以致於在別的文化中對相同意義的瞭解是不可能的。<br><br><br>第十五條<br>我們確認按照聖經字面，或正常的，意思解釋聖經的必要性。字面的意思是文法－歷史的意思，也就是作者所表達的意義。根據字面意思的解釋會把在經文中發現的所有figures of speech 和文體形式考慮進來。<br>我們否認把聖經字面意思所不支持的意義加給聖經的任何方法的合法性。<br><br><br>第十六條<br>我們確認正當的批判技術應該被用在決定正典的經文及其意義之上。<br>我們否認容許聖經批判的任何方法有正當性去質疑作者所表達的意義，或任何別的聖經教訓，的真理和正直性。<br><br><br>第十七條<br>我們確認聖經的統一性、和諧性和一致性，並宣佈它是自己最佳的解釋者。<br>我們否認聖經可以以一種方式解釋，使得一處經文改正另一處經文，或彼此對抗。<br>我們否認聖經後來的作者在引述或提到聖經先前經文時，錯解聖經先前的經文。<br><br><br>第二十條<br>我們確認既然上帝是所有真理的作者，一切真理，聖經的或聖經之外的，都是一致的和緊密的，並且聖經在它觸及跟自然、歷史、或別的任何東西有關的事上，說的是真理。<br>我們進一步確認在某些個案中，聖經之外的資料具有澄清聖經教導什麼，以及對錯謬解釋提供糾正的價值。<br>我們否認聖經之外的資料曾否定了聖經的教訓或比聖經的教訓有更高的優先性。<br><br><br>第二十一條<br>我們確認特殊啟示跟一般啟示的和諧性，也因此聖經的教訓跟自然的事實的和諧性。<br>我們否認任何真實合乎科學的事實會跟聖經任何經文的真正意義會有不一致。<br><br><br>第二十二條<br>我們確認創世紀第一章到第十一章跟該書的其餘部份一樣，都是事實的記錄。<br>我們否認創世紀第一章到第十一章的教訓是神話的，以及有關地球歷史或人類起源的科學假說可以用來推翻聖經有關創造的教導。<br><br><br>第二十四條<br>我們確認一個人對聖經的理解不用依靠聖經學者的專業。<br>我們否認一個人應該忽略聖經學者對聖經所作的專門研究的果子。<br><br><br><br><br>願上帝幫助我們。<br><br><br><br><br><br>註：<br>無謬（infallibility）：既不誤導人，也不被人誤導<br>無誤（inerrancy）：毫無虛假與錯誤<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br>
