---
title: 你可願為了主，讓孩子去學鋼琴？
last_modified_at: 1547992585
category: 現代教會音樂的偏差
tags: []
---

我親愛的弟兄姊妹們，你可願意為了主，讓孩子去學鋼琴？<br>假使你的孩子還小，那麼，你是否願意這樣做？<br>假使你還沒有結婚，那麼，你可願意將這樣的意念放在心裡？<br><!--more-->我先說，這不是什麼絕對真理，只是相對領域罷了。<br>但是，我真的是用很沈重的呼聲，來懇請每位弟兄姊妹，認真思考這個問題。<br><br><br>假使你是在大教會聚會，那麼，或許你不會感受到什麼叫『人才缺乏』。<br>大教會裡，人力、物力、各種資源多得很。<br>但是，不是人人都在大教會聚會，而且，還有很多領域，如：<br>小組、教會團契、學校團契、青少年、主日學、、、、。<br>很多中小型教會，很多各式各樣的小團體（如團契之類），非常缺乏司琴。<br>有很多教會，本身已經沒有會彈鋼琴的人了，<br>連星期天的禮拜，都必需付錢外聘司琴，否則教會沒有人會彈琴。<br>我還聽過有間教會，只有一個老阿公，用胡琴來伴奏。<br><br><br>我不是說教會沒有司琴就是不對，更不是說用胡琴伴奏就不可以，請千萬不要誤解。<br>初代教會信徒躲避各種逼迫時，有時，是必需躲在地道裡的。<br>他們不太可能很大聲唱詩歌，用各種樂器來大聲伴奏。<br>事實上，敬拜上帝，絕對要僅僅站在心靈與誠實的根基上，而非這些外在的東西。<br>因此，一間小小的教會，沒有任何伴奏、甚至用胡琴來伴奏，只要弟兄姊妹同心合意，用心靈與誠實來敬拜神，那麼，上帝必定悅納。<br>反而一間大教會，用各式各樣多量的樂團，可是卻傳講各式各樣錯誤的道理，信徒敬拜時帶著大量的貪念與物慾，奉行信心運動、成功神學思想，要來要求上帝履行，這種伴奏，即使再美也沒有用，都不蒙悅納。<br><br><br>但是，當我們已經在心靈與誠實上堅守住了，這時，假使能有鋼琴伴奏，確實能給我們在禮拜時、聚會時，很大的幫助，不是嗎？<br>在聖經裡，信徒來敬拜上帝，本來就可以使用樂器。<br>而鋼琴，幾乎是眾教會起碼都會有一台的。<br>只要能彈鋼琴，有能力伴奏聖詩，那麼，鋼琴本身的和諧感與豐富的聲部，可以幫助許多弟兄姊妹的。<br><br><br>在我信仰的歷程上，除了要感謝很多好的牧師之外，我還非常感謝許許多多的司琴。<br>透過他們美妙的彈奏，讓我更能深深被許多偉大的聖詩所感動，更深深敬愛我所信的上帝。<br>常常，即使牧師的講道不能感動人，但單單靠著司琴的聖詩伴奏，以及禮拜開始時的前奏，就常會令我熱淚盈眶。<br><br><br>我也不是說沒有讓孩子學鋼琴就是不對，沒這回事。<br>每個家庭、每個孩子的狀況並不一樣。<br>有些家庭沒有能力負擔學琴的學費，有些孩子則連一點點興趣都沒有。<br>這都沒有關係，也都不是我今天所針對的對象。<br>我今天所針對的是：<br>家庭環境可以，孩子狀況也可以時，那麼，你是否願意為了主，讓孩子學鋼琴？<br><br><br>許多父母親讓孩子學各式各樣的才藝，只是因為孩子的興趣、因為要炫耀、因為許許多多的原因。<br>但是，請聽下我這誠摯的提醒：<br>多少時候，我們會將『為了主』，放在小孩學才藝時的選擇上呢？<br>在孩子的才藝選擇上，能否將『鋼琴』也列入其中一個選項？<br><br><br>讓我們自己想一想：<br>在教會裡，當然需要各式各樣的才藝，大家一起來服事主。<br>但是，鋼琴，真的是其中一個很重要的部分，但卻是很多教會已經越來越缺乏的。<br>隨著少子化的情形越來越嚴重，未來將有越來越多的教會，嚴重缺乏司琴。<br>為了主，當可能的時候，我們是否願意讓孩子去學鋼琴呢？<br><br><br>我不是說小孩一點都沒興趣，也必需逼小孩去學，不是這樣的。<br>但是，看見許多人願意花很多錢栽培孩子學各式各樣的才藝，但沒多少人有想到為了教會的未來、為了教會的需要、為了上帝的事工，將這樣的考量放在心裡，我真的很難過。<br><br><br>當然，學鋼琴的基督徒孩子，很多。<br>但是，很多的父母，常常因為孩子學一陣子之後不想學了，就半途而止；<br>或是還沒學到能彈奏聖詩的程度，就停止了。<br>結果，會一些些琴藝的，很多；<br>真正有能力彈奏聖詩的，很少。<br><br><br>假使真的必需停止學琴的話，假使可以，可否盡量讓孩子學到能獨立司琴、彈奏聖詩的程度，才停下來？<br>因為，我們要栽培孩子們，讓他們能有能力當司琴來服事主。<br>同時，除非真的不行，否則能不能不要因為孩子學一段時間後宣稱自己沒興趣，然後父母就順孩子的意停下來，不再學琴？<br>小孩常常是很多變的，遇見困難就說自己沒興趣的一大堆，假使我們被孩子牽著鼻子走，小孩將沒有任何一種學習會學得好的。<br><br><br>當然，學習其他樂器，也都很好：<br>小提琴、長笛、、、、。<br>這些，也都很方便可以做為伴奏用途。<br>但是，假使可以的話，可否將這些列為第二樂器，盡量在孩子還能學習的階段，將鋼琴列為第一樂器？<br><br><br>從小，我們夫妻就讓孩子們學鋼琴。<br>目的很簡單，也常常對孩子講：<br>以後你們要在教會中司琴，來服事上帝。<br><br><br>後來，他們開始學習第二樂器，但學習哪一種，我們則交由老師來決定。<br>但我們在選樂器前，會告訴老師我們的情形：<br>因為要能在教會中司琴用，所以，能否避開一些無法在教會中使用、或是很難在教會中使用的樂器？<br>除此之外，我們沒有任何意見，一切由老師決定與作主。<br><br><br>後來，老師幫他們挑了小提琴做為第二樂器。<br><br><br>從他們小小年紀開始，我們就會在節慶時，盡量訓練他們用鋼琴或小提琴獻詩。<br>到現在，幾乎每個星期天禮拜時，他們都會用小提琴搭配鋼琴（另外的司琴者）來做為聖詩的伴奏。<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹們，我家孩子不是拉得多好、也沒有彈得多好。<br>假使要十全十美，上帝在天上的天使詩班，絕對比我們好一大截。<br>但是，假使我們從小不讓孩子養成習慣，讓他們知道要服事上帝，要將你所會所能獻給上帝，那麼，我們真的能期望他們長大離家之後，還會有這種服事主的觀念嗎？<br><br><br>小孩和大人是很不一樣的。<br>事實上，從青少年時期開始，我們就很難教他們了。<br>但國小、幼稚園階段，孩子的可塑性依然很高，<br>對各種樂器的學習、對各種信仰觀念的學習，都非常快，而且對他們一生影響深遠。<br>在他們還小的這個階段，很多的觀念，都會不斷內化進心中，成為他們長大成人後，很重要的信仰內容。<br>我不是說他們以後就一定不會叛逆，一定不會離開主。<br>但是，我深信，那從小內化在心中的信仰，以及上帝的慈悲與憐憫，會幫助他們萬一叛逆離開上帝家時，有一天，會像那孤苦可憐的浪子一樣，重新回到上帝的家。<br><br><br>我親愛的弟兄姊妹啊！<br>多少信仰，只傳了一代，就傳不下去了？<br>在聖經裡，我們看見那些屬靈偉人，許許多多，信仰都是一代一代，代代傳承下去的。<br>當然，有許多信仰偉人，他們的信仰，傳不下去，因為下一代變成背離上帝。<br>但是，也有許多，是代代相傳的。<br>我們祈求上帝恩待我們後代子子孫孫，代代眷顧，永不離棄；<br>但是，我們也必需善盡本分，好好教導與栽培孩子，讓他們從小就建立起各式各樣正確的信仰觀念。<br><br><br>假使，我們從小沒有教導他們終生服事主、將自己恩賜獻給主的觀念，我們如何期望他們長大後能這樣做呢？<br>假使，我們沒有從小教導他們十一奉獻的道理，那麼，當他們長大後，遇見各種經濟艱困的環境，我們如何期望他們能持守十一奉獻的道理呢？<br>假使，我們沒有從小教導他們信與不信不能同負一軛的觀念，那麼，當他們長大選擇配偶時，我們能期望他們有多堅持呢？<br>假使，我們沒有從小教導他們守安息日的道理，那麼，當他們長大離家去外地唸書，我們如何能期待他們星期天早上不是睡懶覺，而是會認真去做禮拜呢？<br><br><br>當然，我們從小教導這些，不表示他們長大以後就會這樣做。<br>但是，教育，不就是這樣嗎？<br>我們能因為教育的結果不是我們能決定的，然後就放棄應盡的教育本分嗎？<br><br><br>多少信徒，到了第二代、第三代，信仰就傳不下去了？<br>多少第二代、第三代的信徒，去外地讀大學時，還願意持守信仰，不會被同學與社會污染的？<br><br><br>我們在栽培孩子的同時，有多少時候，會想到為上帝國度栽培一個未來的工人的？<br><br><br>主啊！我們的孩子，都是你的賞賜與恩典，<br>身為父母，我們只是託管者，<br>當我們到天堂時，都必需面對你的問題：<br>我交付給你們的孩子，你們是否盡忠職守，好好教導他們？<br><br><br><br><br>願上帝幫助我們，也祝福我們的下一代。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br>
