---
title: 婚姻的忠貞(轉貼)
last_modified_at: 1547992583
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>婚姻是很重要的觀念，容易離婚、帝皇後宮三千、婚外情或包二奶等是對婚姻的極大的不忠及背叛，特殊啓示帶出的婚姻觀念指導普世，夫妻要在「若要人似我，除非兩個我」的不可能之困難下，從上帝對婚姻神聖的看法下，忠貞在一起，患難困苦疾病都不是拋棄對方的原因，更徨論品味興趣性格環境財富機會的無常幻變，美貌強健都會日益衰微，一旦婚姻確立，就像進入上帝眼下為二人建立的無形居所，有形的生活必須要遵從上帝對婚姻的看法及原則。<br/><br/><br/>越堅持對婚姻的上帝觀念，兩人越更持守在無常艱難不定的歲月磨蝕裡，更能體味細水長流的情深意重，不靠激情感覺及會變的因素維繫，以上帝的真理去堅固。<br/><!--more-->曹長青先生<br/><br/><br/>“幸福的家庭是相似的，而不幸的家庭，卻各有不同。”這是托爾斯泰在探討家庭、人生的小說《安娜-卡列琳娜》中的開卷語。婚姻、愛情，是人類的永恆話題，每個人都要面對，無論在哪個國家，哪個種族。<br/><br/><br/>那麼今天美國成為世界唯一超強，和美國人的家庭、愛情觀有沒有關係？在今年“情人節”那天，美國三大電視網之一的CBS台和美聯社公布了它們聯合做的最新民調，在問到如果你有下輩子，會不會還跟現在的配偶“結婚” 時，10個美國人中，有9個說︰會！<br/><br/><br/>在一些熱衷反美的國家媒體上，常渲染美國人離婚率多麼高，已超過50％，美國家庭要崩潰，社會趨向不穩定等等。但美國的這個最新民調顯示，不管離婚率多高，美國人的婚姻是非常有質量的。90％的人說下輩子會再跟現在的丈夫或妻子“結婚”，說明絕大多數美國人非常滿意自己的配偶，愛情指數相當高。<br/><br/><br/>美國女孩找友標準︰興趣，幽默，肌肉<br/><br/><br/>而且這不是一個偶然的民調結果，過去15年來對這個問題的追蹤調查，比例都沒有多大變化，1995年是93％，比現在還高一點。<br/><br/><br/>在這項民調中，在被問到選擇配偶、成功婚姻中最重要的因素是什麼時，依序是︰49%選擇尊重，37%選擇信任，10%選擇幽默，2%選擇性，0%選擇金錢。<br/><br/><br/>美國人這種家庭、婚姻觀，可能會令很多東方人，尤其是中國人吃驚。因為在當今中國，在選擇配偶時，金錢、地位都是數一數二的重要指標。<br/><br/><br/>早在二十年前，我剛來美國在夏威夷的“東西方中心”做訪問研究時，就發現中美在選擇配偶上的明顯差異。夏威夷大學的幾個美國女生說，她們找男友，第一是看興趣是否相投，比如都喜歡旅游、音樂等等，二是對方要有幽默感；三是身體比較有“塊”，即練身、健壯。當時听到就感到驚訝，因為在中國，年輕人找對象，家庭條件，社會地位是首選考慮。而美國的年輕人，卻是看興趣，看幽默，看肌肉；根本沒提到金錢、身份。讓我這個在“東西方中心”做研究的人，首次領略了東西方的“不同”。<br/><br/><br/>多數中國女性贊成“二奶”<br/><br/><br/>中國過去三十年的經濟改革，使人民普遍比過去富裕，對外視野也拓寬了，但在選擇配偶的標準上，卻沒有多大變化，過去是“幾條腿”（的家具），現在是“幾個存摺”，看你有多少錢。誰有錢、有權，誰就是被羨慕、鐘情（錢）、追逐的對象。據說中國最近有個高收視率的電視連續劇《蝸居》，里面寫一對剛畢業不久的窮學生相愛，但買不起房子，只能在陋室中“蝸居”。後來女方給一個有妻室的高官秘書當了“二奶”，因為這個處於權力中心的秘書，有權，有錢，因此就有“能耐”，什麼事都能辦成；還對她比較照顧、呵護。<br/><br/><br/>這樣的個案，當然哪個社會都可能有，但令人驚訝的是，中國的民調顯示，多數女性認為，這個女學生的選擇是對的；甚至連那個演“二奶”的演員都說，如果她處於那種情況，也會做同樣的選擇。在當今“笑貧不笑娼”的中國，婚姻家庭中最珍貴的“愛情”被下架了，而金錢、房子、名車，還有權勢帶來的那種“能耐”，卻成為最被看重的標準。<br/><br/><br/>在這種愛情觀下，當今中國男人，娶個太太很不容易，幾乎要含辛茹苦、傾家蕩產。曾看到報導說︰時下北京的男人，要不吃不喝工作12年，才有經濟能力討個中等條件的女人；而在北方的哈爾濱，娶一個條件中上等（學歷大專以上、身材相貌較好、有穩定的工作）的太太需要70萬元。如今沒房子的男人在有些女性眼裡根本算不上男人；有人說房子成了女人的催情藥，房子成了男人的偉哥。在當今中國，愛情不值一套房子。在一些女人心里，一套房子頂得上一百個白馬王子。<br/><br/><br/>那些贊成、甚至羨慕《蝸居》中那個二奶大學生的中國女性，看到美國這個民調，可能無法理解，為什麼在市場經濟、資本主義、重視賺錢的美國，美國人竟不把 “金錢”作為成功婚姻中的最重要因素。當然，當知識和視野還處於“蝸居”狀態，就很難了解美國的真實，和美國人的價值觀。<br/><br/><br/>“婚姻毀於細節”<br/><br/><br/>在美國，男婚女嫁，不會把房子、存摺、家產看成最重要的事，只要兩人情投意合，想結婚，租個公寓就結了。在美國，購房與租房的人，長期是各佔一半。兩人同心協力，同甘共苦，最後，面包、房子、汽車都會有的。也許是由于穩定的民主制度，美國人顯得天生自信而樂觀。在經歷九一一和經濟危機之後，民調顯示，仍有 81％的美國大學生說，他們將比父輩更富有，59％說他們會成為百萬富翁。即使美國的窮人，很多也說他們會是富豪，只是機會還沒到來。<br/><br/><br/>在中國人眼裡，美國是個物質豐富的國家，吃穿住行與性生活，一定會是婚姻中的重要因素。曾有中國人俏皮地在比較中美婚姻的文章中說︰中國女人認為，要抓住丈夫的心，先抓住丈夫的胃，在家中給老公吃好、喝好，男人的心就不會跑了；美國女人則認為，要抓住男人的心，先抓住男人的性，只要女人性感就能抓住老公的心，做愛越頻繁，男人對婚姻就越滿意。<br/><br/><br/>但是這次美國的調查顯示，被視為成功婚姻的最重要因素中，性只佔2%。在一個被視為“性開放”的社會，美國人卻把“性”排在成功婚姻的重要因素的最後面，卻把“尊重”、“信任”放在最前面。曾有婚姻專家撰文指出，“婚姻毀於細節”，很多家庭破裂，都是因為沒有“尊重”、或忽略對方的感受等生活中的小事導致的，所以把細節說成是“魔鬼”。該文列舉說，一對男女離婚，只是因為男的不習慣做家務，女人習慣在床上吃零食；還有的理由更“誇張”，只是因為西紅柿炒蛋時，女的堅持放鹽，男的堅持放糖，結果每做這道菜就會大吵一架。專家說，成就愛情的是細節，毀掉婚姻的也往往是細節。所以美國人把“尊重”放在成功婚姻的第一位，抓到了重點。<br/><br/><br/>真正的“I do”是無價之寶<br/><br/><br/>“信任”，更是美國人重視的。最近著名的高爾夫球手老虎伍茲的“婚外性”事件，被媒體輿論關注。最後他只得出面，公開向社會“道歉”。美國人可能比任何其他國家，對公眾人物、尤其政治人物的私生活和道德形象，都更加看重，要求更嚴格。<br/><br/><br/>2009 年9月俄國《真理報》對世界上幾個國家的“婚姻出軌”進行了一次調查，結果顯示，只有6%的美國人對“婚外情”不以為然，而40%的俄羅斯人認為，出軌根本算不上錯誤。<br/><br/><br/>人們常說，男人要（不同的）性，女人要（固定的）情。但這次美國民調顯示，說下輩子還跟配偶“結婚”的比例，男的竟比女的高，丈夫是95%，妻子85%。而且說“一見鐘情”的，男性也比女性多，男的47% ，女的44%。當然，多數（50%）說，他們不是第一眼就愛上對方的，而是經過了解、交往，才志同道合、情投意合，最後在婚禮進行曲中，說“I do”的。<br/><br/><br/>“下輩子還跟你結婚”，可能在所有的婚姻、所有的家庭中，沒有比這句話，這種感覺，更美好的了！所以美國人說，死心塌地的 “I do”是無價之寶！<br/><br/><br/>orange</p>