---
title: 酒鬼很可惡，但酒鬼背後的妻子呢？
last_modified_at: 1547992578
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

<p>今天我要講的，真的很殘忍。<br/>但是，這一樣是為了教導，而不是為安慰而寫。<br/>因為，我很少看見有人從這角度來做出教導與提醒。<br/><!--more-->酒鬼很可惡，這點無庸置疑！<br/>不管是基督徒還是非基督徒，沒有人會認為酒鬼不可惡的。<br/>酒鬼的妻子，真的很可憐，<br/>丈夫可能常常不工作，妻子必需背負家庭生活的重擔，還可能常會被丈夫拳打腳踢，特別是如果不給錢的話。<br/>小孩就更不用講了，這種失格的父親，簡直一無是處。<br/><br/><br/>不僅是酒鬼，還有賭鬼，吸毒鬼、、、，都差不多。<br/>反正都很可惡，而他們的妻子都很可憐。<br/><br/><br/>以上所說，是不管基督徒與非基督徒，幾乎都一致同意的。<br/><br/><br/>但是，那不是我今天的重點。<br/>我今天要講的，是很殘忍的，也是很多人沒想到的：<br/>酒鬼的錢，哪裡來的？<br/>賭鬼的錢，哪裡來的？<br/>吸毒鬼的錢，哪裡來的？<br/><br/><br/>我在說什麼？<br/>這些人假使沒錢，有錢吃飯嗎？有錢買酒喝嗎？有錢去賭博嗎？有錢買毒品嗎？<br/><br/><br/>賣酒的人，會免費送酒長期給人喝嗎？<br/>賭場的人，會免費讓人長期去賭博嗎？<br/>販毒的人，會免費長期讓人拿到毒品嗎？<br/><br/><br/>這些酒鬼、賭鬼、吸毒鬼，常常都沒有工作，或是工作不穩定。<br/>他們賺的，根本不足以支撐他們的開銷。<br/>所以，他們買酒、賭博、買毒品的錢，哪裡來的？<br/><br/><br/>錢—從—哪—裡—來？<br/><br/><br/>看見了嗎？<br/>沒有酒鬼的太太，就沒有酒鬼的存在！<br/>因為，錢是這些可憐的太太所給的，是這些可憐的太太不斷供應丈夫們行惡的本錢！<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，請原諒我麼殘忍，<br/>因為我若不這樣提醒，很多人根本不會想到問題的複雜性，並不是我們常以為的那麼簡單，反正一律都是丈夫很壞、妻子是無辜的聖人。<br/><br/><br/>沒有酒鬼太太的金錢供應，酒鬼早就沒錢買酒，結果酒癮可能早就好了。<br/>沒有賭鬼太太的金錢供應，賭鬼早就沒錢去賭，甚至因為欠錢不還，早就被賭場的人砍死了。<br/>沒有吸毒鬼太太的金錢供應，吸毒鬼早就沒錢去買毒，結果毒癮早就好了，甚至早就因為作奸犯科去找錢然後被抓去關了。<br/><br/><br/>看見了嗎？<br/>金錢供應者！<br/><br/><br/>真的可憐嗎？<br/>是的！<br/>真的無辜嗎？<br/>恐怕未必，不是嗎？<br/><br/><br/>很多人會不同意，認為我這樣很不公平，因為那些太太可能為了避免被拳打腳踢、避免小孩被打，所以不能不給錢。<br/>是的！的確如此！<br/>所以我說得很清楚：<br/>很可憐！<br/>但是，別忘了：<br/>沒有路走嗎？<br/>先生要殺你，你就給他殺？<br/>丈夫要殺小孩，你就給他殺？<br/>人家叫你吃大便，你就會去吃？<br/>人家要你跳河，你就會去跳？<br/>別人要拖你下地獄，你就要一起去？<br/><br/><br/>為什麼太太寧可被欺負，繼續給錢，而不是努力找其他協助呢？<br/><br/><br/>當然，常常因為資訊與管道的有限，這些妻子常常求助無門。<br/>是的！的確如此！<br/>這也是我們基督徒要積極努力的。<br/><br/><br/>但是，請讓我做個殘忍的小提醒：<br/>有時，這些妻子的心理部分，遠比我們想像的複雜。<br/><br/><br/>我講一個更殘忍的狀況好了：<br/>家庭性侵：父親性侵兒女。<br/><br/><br/>大家可知道，萬一家庭發生父親性侵女兒的情況，母親會如何？<br/>會拼死命搶救女兒？<br/>答案是：<br/>錯了！<br/>很多母親會故意不想去知道，或是知道了沒有積極保護動作，更甚至會為了維護夫妻關係叫女兒忍耐的。<br/><br/><br/>我不是說每個每親都會這樣，請不要誤解。<br/>但是請原諒我這樣說：<br/>這樣的母親還真不少！<br/><br/><br/>這些母親，面對這種簡直是禽獸的事情，怎麼會這樣呢？<br/>我親愛的弟兄姊妹啊，人的內心，真的是很複雜的。<br/>邪惡的人，會有邪惡的心，這我們都知道；<br/>可是，善良的人，內心也未必多善良，我們卻常常遺忘。<br/><br/><br/>我不是說面對所有人，動輒用懷疑、不信任的眼光來看人，先將所有人當壞人來看待。<br/>但是，當我們面對理性的問題探討時，我們也不能太過低估人心的複雜與險惡。<br/><br/><br/>酒鬼太太為何願意繼續給錢？<br/>原因很多，她們內心層面也很複雜。<br/>我沒辦法所有原因都講，但是，我可以提出其中一個原因：<br/>酒鬼的太太這樣做，因為她可以獲得很大的好處，也就是她可以得到稱讚。<br/><br/><br/>有些不斷宣稱自己多可憐又多可憐的人，她們知道（不管是有意或無意）自己可以從這樣的宣稱裡，獲得許多人的稱讚與掌聲，讓她覺得自己很偉大、很了不起。<br/>單單這樣的好處，就足以使她們繼續下去。<br/>人為了獲得稱讚與肯定，常常會做出許多我們難以想像的事的。<br/><br/><br/>這不是全部的原因，請不要誤解。<br/>但是，這也確實是一個其中的原因，因此我們也別忘記問題的複雜性。<br/><br/><br/>知道馬戲團表演秀的各種動物是如何訓練的嗎？<br/>不過就是一種『賞罰原理』而已！<br/>不斷獎勵某種行為，不斷處罰另一種行為，常常就能帶來很大的行為改變。<br/><br/><br/>同樣的，當酒鬼的妻子發現她這種可憐的身份與處境，可以為她帶來很大的稱讚，而且幾乎屢試不爽、人人稱許時，這個誘因有多大啊！<br/><br/><br/>說這些，真的很殘忍。<br/>但是，我親愛的弟兄姊妹們！<br/>當我們在教會關心人、輔導人時，有時，真的必需很有智慧，更盡量要多方觀察，不要單聽一方的話。<br/>我們絕對要堅守真理，也絕對要有愛心，但一樣必需很有智慧。<br/>否則，我們很容易誤判，然後做出錯誤的建議與處置的。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>