---
title: 馬太福音第十章
last_modified_at: 1547992578
category: 馬太福音查經
tags: []
---

重點：<br>1.	會醫病趕鬼就一定有得救？<br>2.	分享智慧的處事<br>3.	分享上帝的保守<br><!--more--><br>一、	沒得救的人，也能有效醫病趕鬼嗎？醫病趕鬼是不是一定要真正得救者才有能力這樣做？<br>答：<br>1.可以！沒得救的人，一樣可以有效醫病趕鬼，不一定要真正得救者。賣主的猶大就是例子。<br>2.『耶穌叫了十二個門徒來，給他們權柄，能趕逐污鬼，並醫治各樣的病症。、、、還有賣耶穌的加略人猶大』（太10：1、4）<br>3.賣主的猶大從來沒得救過，只是好像得救而已。但他一樣可以醫病趕鬼。<br>4.『當那日必有許多人對我說：主啊，主啊，我們不是奉你的名傳道，奉你的名趕鬼，奉你的名行許多異能嗎？我就明明的告訴他們說：我從來不認識你們，你們這些作惡的人，離開我去吧！』（太7：22-23）<br>5.不要以為能醫病、趕鬼、講道，就是真正得救者，或以為這是得救的證明。事實上，一大堆牧師、傳道、長老、執事、會長、小組長、所謂有醫病趕鬼恩賜的人，都是沒得救的人。<br>6.請參閱馬太福音第七章第七題<br><br><br><br><br>二、	請分享『你們要靈巧像蛇，馴良像鴿子』（太10：16）這句話<br>答：<br>1.	讓學生、小組成員自由分享。<br>2.	許多基督徒越信越笨，喪失智慧，這絕不是正確的信。<br>3.	假使一個教導使人越信越笨、越信越喪失智慧，那這個教導一定大有問題，千萬不要隨便跟隨。<br>4.	『敬畏耶和華是智慧的開端』（詩111：10）（箴9：10），<br>既然敬畏上帝可以獲得智慧，為什麼還會有人越信越笨呢？<br>這是不是表示他們所信的已經不是正確的，也表示他們並不是真正敬畏上帝，或表示他們沒有敬畏到真正的上帝了呢？<br>5.	我們心地要善良，但行事為人要很有智慧，不僅在教會裡是這樣，在社會上也必須是這樣。<br>6.	約瑟、摩西、尼希米、大衛、但以理、主耶穌、保羅、、、，都是大有智慧，而且心地馴良如鴿的示範。<br><br><br><br><br>三、	請分享『兩個麻雀不是賣一分銀子嗎？若是你們的父不許，一個也不能掉在地上、、、所以，不要懼怕，你們比許多麻雀還貴重』（太10：29、31）<br>答：<br>1.	讓學生、小組成員自由分享。<br>2.	一切災難臨到我們，全部都是經過上帝同意之後，才能臨到。只要上帝不同意，連一點點災難都不能碰到我們，連魔鬼都不能傷害我們（參：約伯記一章）。<br>3.	我們遇見災難，可以是上帝：a.積極的降災 b.消極的許可。<br>4.	連我們犯罪，也都是上帝許可的。如：亞當去吃禁果、大衛去犯姦淫殺人罪。<br>5.	但是，上帝絕沒犯罪，是我們自己犯罪，上帝只是許可任憑而已。罪是我們自己的，不是上帝的。<br>6.	然而，上帝的兒女，即使受不了誘惑而犯罪，未來一定會認罪悔改，上帝一定會赦免，但管教常是跑不掉的，而且常常是很嚴厲的。如：大衛犯罪雖然認罪悔改了，但罪的後果卻是『刀劍必不離你的家』，非常可怕。<br>7.	請參閱：<br>a. 天災人禍，就是上帝刑罰？<br>/posts/269193256<br>b. 天災人禍，就是上帝主動（積極）預定？<br>/posts/269193260<br>c. 管教———— 一個常被遺忘的真實得救標記<br>/posts/269193520<br>d. 如果上帝掌管『一切』，那麼，『罪惡』來自哪裡？<br>/posts/269192076<br>e. 上帝促使亞當墮落？還是亞當自己墮落？<br>/posts/269193388<br><br><br><br><br><br>小小羊<br>
