---
title: 曼哈頓宣言︰基督徒良心的呼喚（下）(轉貼)
last_modified_at: 1547992477
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>上月看電視重播的劇集，不是妻子有權去斥責丈夫的外遇，而是外遇理直氣壯厲色教訓被「分享」丈夫的妻子。電影電視劇是面活鏡子，直接照出當代社會流行文化及觀念。<br/><br/><br/><!--more-->三個月前，一位西醫醫生朋友傷心的告訴我他一位信仰新時代運動的病人，不肯聽從他檢查其血壓後即時警告要他入院，當晚死去。同月認識有兩位信仰新時代運動的朋友，只要肯去接受治療，根本不用死！我的爺爺嫲嫲不去跑潮流，九十多歲吃肉營養康健，八十多歲時嫲嫲的青光眼及其他眼疾一一給西醫眼科治療，到九十多歲還是眼仔睛明聲如洪鐘。<br/><br/><br/>面對末世的荒謬，我不懂怎辦，我唯有經常問「潮流興自殺，你去不去？」，幸好他們有的即時醒一醒。<br/><br/><br/>文化潮流會成為建立社會的教義，基督徒務要以聖經為我們教義，基督徒是可以越信越聰明。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>http://www.youpai.org/big5/read.php?id=3514<br/><br/><br/>婚姻<br/><br/><br/>那人說，“這是我骨中的骨，肉中的肉；她當稱為女人，因她是從男人身上取出來的。”因此人要離開父母，和妻子連合，二人成為一體。創世記2︰23-24節<br/><br/><br/>這是極大的奧秘，但我是指著基督和教會說的。無論怎樣，你們各人都要愛自己的妻子，好像愛自己一樣。妻子也當敬重丈夫。以弗所書5︰32-33節<br/><br/><br/>在聖經中，男人和女人被造，並作為夫妻聯合成一體，是神創造的最高成就。在傳遞生命和養育子女的事情上，男女彼此配合在一起，得到與神同工的極大榮耀。因此，婚姻是人類社會最早的制度事實上，就是在這個制度的基礎上，所有其它制度才得以建立。在基督教傳統中，我們把婚姻稱作“神聖婚盟”，為的是要表明一個事實，即婚姻是神所設立的一個制度，也受到基督的祝福，因為出席了在加利利的迦拿舉行的一場婚禮。在聖經中，神自己祝福、並極其尊重婚姻。<br/><br/><br/>人類大量的經驗證明，在維系一個社會所有人的健康、教育和福利方面，婚姻是最初、也是最重要的制度。凡在婚姻受到尊重的地方，在婚姻文化盛行的地方，人人都受益夫妻本身、他們的子女、他們生活的社區和社會。在婚姻文化開始衰敗的地方，各種各樣的社會疾病便很快浮現。不幸的是，在過去幾十年中，我們在我們的國家里目睹了一系列嚴重侵蝕婚姻文化的過程。或許最明顯、也最引人警惕的標志，是私生子的出生率。不到五十年以前，這個比例還低于百分之五。如今，這個比例已高于百分之四十。我們的社會正在為青少年犯罪、毒品泛濫、成人犯罪、監禁、沒有盼望和絕望付出昂貴的代價，特別是在那些最貧困和最易受傷害的區域，那里私生子的出生率甚至比國家平均水平還高出許多。其它婚姻文化衰退的標志還包括無處不在的未婚同居，以及毀滅性的高離婚率。<br/><br/><br/>我們滿懷悲哀地承認，基督徒和我們的機構經常未能維護婚姻制度，也未能在婚姻的真正含義上為這個世界做出模範，實在令人羞愧。現在，只要我們在什麼地方太輕易地接受離婚文化，對破壞婚姻尊嚴的社會行為保持沉默，我們就在什麼地方悔改，也號召所有基督徒都這麼做。<br/><br/><br/>為了鞏固家庭關系，我們必須停止對濫交和通奸的美化，並讓我們的人民重新認識到，忠貞的夫妻之愛擁有深遠的美好、神秘和聖潔。我們必須改革那些會削弱婚姻制度的不合理政策，包括單方面離婚這類可恥的想法。我們必須在法律、文化和宗教範圍內，在年輕人的身上建立起合理的認識，知道婚姻是什麼，有什麼要求，以及為什麼婚姻值得忠誠的夫妻付出承諾和犧牲。<br/><br/><br/>為了認可同性關系和多個性伙伴關系，就對婚姻進行重新定義的沖動，是婚姻文化腐化的癥狀，而非其原因。它反映了對婚姻含義的認知缺失。這在我們的民法、宗教法，以及形成這些法律的哲學傳統中，都有所體現。然而，阻攔這種沖動是至關重要的，因為屈服于它，將意味著放棄恢復對婚姻合理看法的可能性，並且隨之一起放棄的，還有重建健康婚姻文化的希望。不阻攔這種沖動，就會陷于一種錯誤而又具毀滅性的信念，認為婚姻就是浪漫和其它成年人的滿足感，在本質上與生育和夫妻行為關系中，那獨特的品質和價值無關；但這些行為和關系的意義，正來自其對生育、促進和保護生命的使命。我們在夫妻交流和養育子女中（作為神的禮物，孩子是父母婚姻之愛的產物），發現了婚姻盟約的深刻理由和益處。<br/><br/><br/>我們承認，有些人有同性戀和多角戀的行為和關系傾向，正如有人傾向于從事其它形式的不道德行為一樣。我們對具有這些傾向的人表示同情；我們尊重他們具有人類完全、固有、平等的尊嚴；並且我們也稱贊那些，雖然能得到的支持通常很少，但卻竭力不向欲望屈服的人；他們和我們一樣，都視這些欲望不合常理。我們和他們站在一起，即使他們有時動搖。我們和他們一樣，都是辜負了神對我們生命美好目的的罪人。我們和他們一樣，也不斷需要神的忍耐、愛和饒恕。我們呼吁整個基督徒群體，反對性方面的不道德，同時也不向那些屈從的人隨意輕蔑定罪。盡管我們堅決排斥罪，但不排斥罪人。因為每一個罪人，無論他的罪如何，都為神所愛；並非要毀滅我們，而是要改變我們的心。耶穌呼召所有偏離正道的人，回到“一條更美的路上。”作為的門徒，我們願意在愛中伸出援助之手，幫助所有那些听到呼召、並願意回應的人。<br/><br/><br/>此外，我們也承認，一些在性道德和婚姻本質的問題上，與我們、也與聖經和基督教傳統教導看法不同的人，是真誠的。一些參與同性戀和多角戀的人，無疑認為他們自己的結合是真正的婚姻。然而，他們未能明白，婚姻是由男女在性方面的互補才成為可能，是全面、多層次的生命分享，包括身體上的如此結合，以致使夫妻在生物意義上連接，成為一個有生殖能力的單元。此乃因為身體不唯是人的外在工具，而是人本身的一個真實部分。人不是只有意識、情感、思想或者靈體的中心，居住在無生命的肉體中。人是靈、魂、體的一個動態整體。婚姻就是當一個男人和一個女人離開所有其它人，做出一生的承諾，在由充滿愛意的性交中建立委身；在這樣的性交中，夫妻二人不是只在某種隱喻意義、而是在共同完成生育所需要的行為條件上，成為一體；並且在生存的各個層面生理、情感、性格、理性，以及靈性 找到生命的分享。這就是為什麼在基督教傳統中，以及在歷史上的西方法律中，圓滿的婚姻不允許因不孕而被解除或取消，雖然婚姻關系的本質目標就是生育的美好，而其特征在組織和結構上也受到這目標的影響。<br/><br/><br/>我們了解，有許多公民同胞，包括一些基督徒都認為，歷史上把婚姻定義為一男一女的聯合，是對公民權利的一種否定。他們所堅持的論點是，如果社會法律給兩個按性關系同居的男人或女人賦予“婚姻”的地位，對這兩人或任何人都不會造成傷害。他們看不出有誰可以反駁這種論點。畢竟，這不會影響他們自己的婚姻，不是嗎？然而，仔細一想，認為管理一種婚姻關系的法律不會影響另一種關系，這種論點根本站不住腳。如果它真能證明什麼，那它能證明的就實在太多了︰認為一種婚姻關系的合法地位不會影響到其它婚姻關系，這種設想不僅可以為同性關系辯護；也可以為多角戀關系、一夫多妻或一妻多夫的家庭關系、甚至成年弟兄、姐妹、或者弟兄姐妹之間的亂倫關系辯護。從平等或民權的角度來看，難道這些也應當被承認為合法婚姻嗎？難道這些也對其它關系沒有任何影響嗎？當然有。事實上，婚姻不是某種抽象或中立的東西，以至于法律為了取悅那些有錢有勢的人，就可以將其定義和重新定義。<br/><br/><br/>沒有任何人的公民權可以將非婚姻的關系當作婚姻來對待。婚姻是一個客觀現實，是丈夫和妻子的盟約聯合；而法律的職責就是，為了正義和公共利益，承認並支持這個現實。如果法律未能這樣做，真正的社會危害將隨之而來。首先，對那些將婚姻看作一個良知問題的人來說，他們的宗教自由受到了危害。其次，當家庭生活和性教育課程，在學校被用于教導孩子們說，一些在許多父母看來，本質上屬于非婚姻和不道德的性關系，所謂進步的觀念卻承認它們是“婚姻”，父母的權利這時就被損害。再有，當法律自身在其關鍵性的教育功能上，成為侵蝕健康婚姻觀的工具時，文明社會的公共利益便受到了損害。因為在任何社會，婚姻文化的繁榮都必不可少地依賴于健康的婚姻觀。可悲的是，我們今天的婚姻文化遠非繁榮。但是，倘若我們要開始這項具決定意義的重要進程，改革我們的法律和道德，重建這種文化，那麼我們最不能夠做的一件事，就是如此重新定義婚姻，以至于讓我們的法律錯誤地宣告婚姻的本質。<br/><br/><br/>因此，是出于愛（而非“敵意”）和對公共利益的謹慎關注（而非“偏見”），我們宣誓，要永不停息地努力，保護婚姻為一男一女聯合的合法定義，並重建婚姻文化。若不如此，我們基督徒還能做什麼呢？聖經告訴我們，婚姻是神創造之約的一個核心部分。事實上，丈夫和妻子的聯合反映了基督和教會之間的聯合。因此，正如基督出于愛，樂于為了教會完全犧牲自己一樣，我們也樂意為了婚姻這個無價之寶，充滿愛意地付出任何需要的犧牲。<br/><br/><br/>宗教自由<br/><br/><br/>主耶和華的靈在我身上，因為耶和華膏了我，叫我傳福音給困苦的人；差遣我去醫治傷心的人，向被擄的宣告自由，向被囚的宣告釋放。以賽亞書61︰1節<br/><br/><br/>凱撒的應當歸給凱撒，神的應當歸給神。馬太福音22︰21節<br/><br/><br/>幾個世紀以來，爭取宗教自由的過程漫長而艱辛。但它並不是一個新奇的想法，也不是近期的發展。宗教自由的本質乃基于神自己的本性，在耶穌基督的生命和工作中得到最充分的展現。早期的基督徒決意忠心地跟隨耶穌，無論生死，並訴諸道成肉身的樣式來生活︰“神差遣基督，難道是像某些人所想的那樣，來當暴君，揮舞著恐懼和恐怖嗎？絕非如此，帶著溫柔與謙和而來……，因為強制並非神的屬性”（丟格那妥書 7︰3-4節）。因此，宗教自由的權利，其根基乃在于基督自己的榜樣，以及按神的樣式所造的人所擁有的尊嚴；這種尊嚴，正如我們國家的創始人所宣稱的那樣，是每一個人身上所固有的，只要正當使用理性，就都可以曉得。<br/><br/><br/>基督徒承認，惟有神是良知的主。免受宗教強迫，是自由良心的基石。任何人都不應當被強迫，去接受任何違背他意願的宗教，有信仰的人也不應當被禁止，按著他們良心的催逼去敬拜神，或者自由而公開地表達他們最深的宗教信仰。對個人來說正確的，同樣也適用于宗教團體。<br/><br/><br/>諷刺的是，今天那些主張有權殺害未出生者、年老者和殘疾者的人，主張有權參與不道德性行為，甚至主張，從這些不道德的行為中建立的關系，有權得到法律的承認和祝福的人，－－宣稱有這些“權利”的人，往往也是樂意踐踏別人自由的先鋒，因為其他人在生命的神聖和夫妻聯合的婚姻尊嚴方面，要表達出他們的宗教和道德認信。<br/><br/><br/>比如，我們看到，為了削弱和消除道德條款，從而迫使一些反墮胎機構（包括跟宗教有關的醫院和診所），反墮胎的內科醫生，外科醫生，護士以及其它醫保專業人士贊成墮胎，甚至在某種情況下，實行或參與墮胎，這些人就壓制別人的自由。我們在反歧視法的使用中，也看到類似的情況；他們以此迫使宗教機構、商業和各種服務行業，要麼屈從做自己認為很不道德的事情，要麼就停業。例如在馬薩諸塞州，當司法強制接納同性戀婚姻後，雖然天主教慈善機構幫助安置孤兒到健康家庭有世紀之久，現在卻寧肯很不情願地終止這項事工，也不願違背天主教本身的道德教義，按照法令的要求，將兒童安置到同性戀家庭。在新澤西州，當一項關于準婚姻的“公民聯盟”草案被通過以後，一個衛理公會的機構，出于宗教道德的原因，拒絕將其所擁有並運作的一處設施，用作祝福同性戀結合的儀式，便被剝奪了之前所享有的免稅地位。在加拿大和一些歐洲國家，基督教神職人員曾因教導反對同性戀的聖經規範而被起訴。在美國，新的仇恨犯罪法也引發了類似的憂慮。<br/><br/><br/>近幾十年來，與媒體、學術界和政治領導層對宗教價值的尊重不斷下降相對應的，是案例法案件數目的不斷增長，導致對宗教自由活動的限制。我們認為這是個不祥的發展，不僅因為它對每個人（無論他或她的信仰如何）都擁有的個人自由造成了威脅，更因為這個趨勢動搖了我們共和政體的根基－－共同的福利和自由的文化。比如，限制良心的自由、或限制宗教機構雇用有相同信仰或良知道德信念之人的權利，就會破壞社會中間結構的生存空間，而這種中間結構是防止政府權力過度集中的關鍵緩沖，其結果將導致托克維爾先知性警告過的軟專制。【1】民權社會的瓦解是專治的前奏。<br/><br/><br/>作為基督徒，我們認真遵守聖經的告誡，尊重和服從當權者。我們相信法律和法治。我們承認我們有責任遵守法律，不管我們踫巧喜歡還是不喜歡它，除非法律存在著嚴重的不公正，或者法律命令那些在它權下的人做不公正或不道德的事。從聖經的角度來看，律法的目的是為了維護秩序，為正義和公共利益服務；然而那些不公正的法律，特別是那些迫使公民做不公正事情的法律，損害了公共利益，而非為公共利益服務。<br/><br/><br/>回顧教會早期，基督徒拒絕在他們傳福音的事情上妥協。在使徒行傳第 4 章中，彼得和約翰被命令停止講道。他們的回應是，“听從你們過于听從神，在神面前對不對，你們自己說吧。我們看見的听見的，不能不說。”貫穿幾個世紀以來，基督教一直教導說，非暴力抵抗不僅是可以的，而且有時候是必需的。在為宗教良知的權利和職責辯護方面，沒有比馬丁-路德-金在他《伯明翰獄中書》中所提供的辯護更有說服力的了。金從很明白的基督徒角度出發，引用諸如奧古斯丁和阿奎那等基督徒作者，教導說，公正的法律提高人的修養，並使人高貴，因為它們植根于道德律，而這些道德律的最終來源是神自己。不公正的法律使人墮落。只要他們在純粹人類意志之外找不到更高的權威，就沒有任何約束良心的能力。金寧願進監獄，也不願遵守不公正的法律，堪稱典範，引人追隨。<br/><br/><br/>因為我們尊重正義和公共利益，所以我們將不會遵守任何企圖迫使我們的機構參與墮胎、破壞性胚胎研究、輔助自殺和安樂死、以及任何其它反生命行為的法令；我們也不會屈服于任何企圖迫使我們祝福那些不道德性關系、將它們視為婚姻或與婚姻同等、或者禁止我們宣揚就我們所知，關乎道德和不道德、婚姻與家庭真理的法規。我們將完全而慷慨地將凱撒的歸給凱撒。但是在任何情況下，我們都絕不會將歸給神的，歸給凱撒。 【全文完】<br/><br/><br/>起草委員會<br/>羅伯特-喬治（Robert George）<br/>普林斯頓大學麥考密克法學教授<br/>提摩太-喬治（Timothy George）<br/>桑佛德大學畢森神學院教授<br/>查爾斯-寇爾森（Chuck Colson）<br/>寇爾森基督教世界觀中心創始人（Lansdowne, VA）<br/><br/><br/>【1】托克維爾（Alexis de Toqueville）著，《論美國的民主》（Democracy in America）。<br/>Copyright 2009 Charles Colson, Robert George, Timothy George<br/><br/><br/>－－原載︰《曼哈頓宣言》，2009-11-20<br/>http://www.manhattandeclaration.org/the-declaration<br/><br/><br/>orange<br/><br/></p>