---
title: 馬太福音第十二章
last_modified_at: 1618929721
categories:
  - 馬太福音查經
---

<p>重點：<br>
1.星期日可以上班嗎？<br>
2.褻瀆聖靈是什麼意思？<br>
3.因為我的環境不好、父母不好、、、，所以我無罪，這樣的論述合理嗎？<br>
4.清空自己內心、冥想之類靈恩派常用技術的危險<br>
<!--more--><br>
一、『在安息日作善事是可以的』（太12：12），所以，請問，星期日上班，可以嗎？<br>
答：<br>
1. 新約時代的信徒，已經不需守舊約星期六的安息日了。<br>
2. 但是，安息日的精義，我們依然必須遵守，因此，我們依然必須在星期日（主日）去做禮拜。<br>
3. 但是，萬一星期日要上班呢？這樣會違反守安息日的精義嗎？<br>
4. 我們很難說出一個簡單的標準答案，但是，假使可以，盡量星期天不要上班為宜。<br>
5. 可是，有時真的沒辦法，就是必須上班，這時，我們可以分成一些情形：<br>
a. 救人助人之類：醫院、警察、軍隊、、、。<br>
這類的情形，我們不須太過擔心，因為，這是主耶穌所說的『安息日作善事』。但是，假使可以，假使當天沒班的話，盡量要去做禮拜。<br>
b. 一般的輪值<br>
這類的情形，假使只是偶一為之，我們也不須過於拘泥，不用擔心。<br>
c. 常常要在星期天上班或輪值<br>
對這類的工作，假使又不屬於救人助人之類，而是屬於營利單位的話，基督徒就真的考慮一下比較好。因為，這種工作，已經幾乎使你無法去做禮拜了。當然，假使你能找到週間有禮拜的教會，那倒是無妨。<br>
d. 自己是老闆，決定星期天工作賺錢<br>
假使即使工作，但星期天依然有去做禮拜，那倒還可以。假使為了工作，連禮拜都沒去做，這已經非常不妥了。星期天不做禮拜而去賺錢，這已經違反守安息日的精義，而且已經通不過『安息日做善事事可以的』這樣的情形了。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
二、『褻瀆聖靈』（太12：31）是什麼意思？<br>
答：<br>
1. 這句嚴厲的警告，常常被大量濫用，被人拿來神功護體，拒絕被檢驗或質疑。<br>
2. 『一切的靈，你們不可都信，總要試驗那些靈是出於神的不是』（約壹4：1），這裡清楚告訴我們，連聖靈我們也必須去檢驗，不得輕易就以為那就是聖靈。<br>
3. 基督徒不可能犯出褻瀆聖靈的重罪，只有未信者才會犯出這種罪。聖經裡，從來沒將這種罪名安在任何一個基督徒身上。連彼得三次不認主、連彼得被主耶穌責備是撒但、連猶大賣主、連信主前的保羅逼迫基督徒，聖經都沒將『褻瀆聖靈』這罪名安在他們身上，我們豈可大肆濫用這罪名？<br>
4. 褻瀆聖靈這罪名，是用在不信的法利賽人身上。他們本身是不信者，但親眼確認那是真正的神蹟奇事、親耳聽過純正的福音，但卻依然拒絕接受福音，反認為那是鬼魔來的。這種，才算是褻瀆聖靈。<br>
5. 放到今天的社會來講，網路上、生活上有些激烈反基督教的人，他們有些是清楚基督教在信什麼，而且有些甚至已經去過教會，更甚至親眼見過體驗過上帝各種恩典，但卻依然惡意詆毀基督，這種就比較屬於褻瀆聖靈的重罪。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
三、因為我的家庭、我的父母、我的老師、我的社會、、、，所以我無罪。請用下面這些經文來思考這樣的觀點。『當審判的時候，尼尼微人要起來定這世代的罪』（太12：41）、『當審判的時候，南方的女王要起來定這世代的罪』（太12：42）、『挪亞因著信，既蒙神指示他未見的事，動了敬畏的心，預備了一隻方舟，使他全家得救。因此就定了那世代的罪』（來11：7）<br>
答：<br>
1. 必有最後的審判，審判時，一切事都要被審判。<br>
2. 在最後的審判時，任何人宣稱『因為別人，所以我才犯罪』，這樣的理由是無用的，不能因此脫罪的。<br>
3. 一個真正認罪悔改的人，是不得將自己的罪訴諸到別人那裡去的。<br>
4. 這不是否認別人有犯罪，而是別人犯罪並不表示自己因此就可以犯罪。<br>
5. 在黑人貧民區長大的小孩，男的多數長大後混幫派，女的多數長大後去賣淫。但只要這社區裡有一個這樣惡劣環境下的孩子，長大後成為正當有用的人，好比當警察、老師、律師、醫師、、、，那麼，這個出淤泥而不染的人，就會使那社區任何一個罪人都無可推諉。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
四、『污鬼離了人身，就在無水之地過來過去，尋求安歇之處，卻尋不著。於是說：我要回到我所出來的屋裡去。到了，就看見裡面空閒，打掃乾淨，修飾好了，便去另帶了七個比自己更惡的鬼來，都進去住在那裡。那人末後的景況比先前更不好了』（太12：43-45），請依據這段經文，思考當今流行的『清空自己內心』、『冥想』的技術，是否危險？<br>
答：<br>
1. 這種『清空自己內心』的技術，自古以來，就是各種異教常大量使用的邪術技巧。<br>
2. 聖經嚴禁基督徒使用各種邪術技巧，更不可以用這種技巧來敬拜上帝、親近上帝。<br>
3. 基督徒內心必須『時時被聖靈充滿』（時時充滿真理，因為聖靈就是真理的靈）、『晝夜思想上帝話語』，而不是『清空自己內心』，還宣稱這樣才能認識神。<br>
4. 當一個人清空自己內心時，常常就是為邪靈的侵入開了一個大門，這是非常危險的，基督徒千萬不得使用。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
小小羊</p>

