---
title: 如何知道我自己有沒有得救？
last_modified_at: 1593175530
categories:
  - 罪、得救、因信稱義
---

<div>這是許多弟兄姊妹常會詢問的問題，</div>

<div>因此我簡單做一些講解，不做複雜的論述。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們自己有沒有得救，是可以進行檢驗的。</div>

<div>但不是靠自己主觀感覺，認為自己有得救就是有得救。</div>

<div>事實上，很多人的感覺都是錯誤的，都只是『自我感覺良好』而已。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>至於『檢驗』，我們也必需很小心。</div>

<div>因為很多人教導的檢驗有無得救的工具，都是錯誤的。</div>

<div>好比說：</div>

<div>『決志』就是得救：</div>

<div>你只要有公開宣稱自己信耶穌，就有得救。（這是很多福音派教會的觀念）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『洗禮』就是得救：</div>

<div>你只要有受洗，不管你是否真心相信，都有得救。（這是天主教常見的觀念）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『說方言』就是得救：</div>

<div>你只要有說出方言，就有得救。（這是很多靈恩派的觀念）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『有主觀體驗』就是得救：</div>

<div>說方言、大哭、大笑、倒地、嘔吐、被電流電過的感覺、、、、，就是得救。</div>

<div>（這是更多靈恩派共有的觀念）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使我們使用的是這類檢驗工具來檢查自己有無得救，那會很嚴重。</div>

<div>用一個本身就已經嚴重不準的體溫計來量體溫，</div>

<div>並且用量出來的結果做為治療依據，</div>

<div>病人會死一缸子的！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>什麼是正確的檢驗工具？</div>

<div>簡單來說，有三個部分：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>你信的『內容』是什麼？</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>你是否『真心相信』這些內容？</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>你信主後的『行為』有無變好？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>更簡單濃縮來講的話，就是兩個：</div>

<div>『內容』與『行為』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、第一步程序…………你信的內容是什麼？</div>

<div>教義信錯，不能得救。</div>

<div>那麼，要信到哪些教義呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>簡單講的話，最最基本的……………………使徒信經。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>多一點講的話…………………罪—十字架—因信稱義。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>我有罪。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>主耶穌為我的罪，死在十字架上，三天之後復活。</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>我只要信祂，就能得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再多講一些，共四點：</div>

<div>1. 只有信耶穌，罪才得赦免，才能得救。</div>

<div>2. 上帝是三位一體。</div>

<div>3. 耶穌是完全的神人二性（百分之百的人，也是百分之百的神）。</div>

<div>4. 因信稱義。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你信的內容，通得過這些檢驗嗎？</div>

<div>很多人宣稱他信耶穌，也宣稱自己認罪悔改，</div>

<div>但拒絕三位一體，或是拒絕耶穌神人二性，</div>

<div>這是很可怕的，是不能認為已經得救的。</div>

<div>有些極端教會與異端，表面上看，幾乎和傳統教會大同小異，</div>

<div>但問題出在他們教義的內容，是非常嚴重的錯誤，觸犯這些不得觸犯的教義。</div>

<div>通不過檢驗的，不得擅自認為自己已經得救，</div>

<div>不管他自己如何感覺，都沒有用。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、第二步程序…………你是不是每一句都從心裡相信？</div>

<div>請注意，『知道』是沒有用的，必需『信進去』才行。</div>

<div>我曾遇過一個青年，教會傳道人拼命要為他洗禮，而他自己也很想接受洗禮。</div>

<div>我詢問使徒信經的內容，他全部都知道，</div>

<div>但當我詢問他是否相信馬利亞是處女懷孕生子時，他坦承自己不相信。</div>

<div>看見了嗎？</div>

<div>我非常震驚！</div>

<div>這樣怎能受洗呢？</div>

<div>會背使徒信經、知道使徒信經、知道一堆聖經知識，那是沒有用的，</div>

<div>除非當事人承認自己真的有信進去。</div>

<div>當然，宣稱自己有信的，未必表示真的信進去；</div>

<div>問題是，當事人自己都很誠實說自己沒信進去了，我們怎能幫他施行洗禮？</div>

<div>他怎有得救？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另一個例子，有位我透過網路傳福音的人，後來有去教會禮拜。</div>

<div>教會見他做禮拜一段時間後，很多人就叫他受洗。</div>

<div>他私下來問我的意見。</div>

<div>我詢問他：</div>

<div>你真心相信自己是個罪人，主耶穌為你的罪死在十字架上嗎？</div>

<div>他承認自己還不相信。</div>

<div>我一樣非常震驚！</div>

<div>連這麼基本的內容都還沒信，要洗什麼呢？</div>

<div>他當然知道那些教義，問題是，他自己還沒信啊！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這兩個例子，雖然他們都已經做禮拜一段時間，也都很清楚許多教義內容，</div>

<div>但是，他們離得救都還遠得很！</div>

<div>教會該做的，不是急著叫他們受洗，不是急著為他們施洗，</div>

<div>而是更認真努力幫助他們，使他們將這些知識信進心裡去。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>洗禮不一定要很長時間的觀察。</div>

<div>聖經裡，埃提阿伯的太監聽完福音後，當場就受洗了。</div>

<div>某些教會也是這樣快速為人進行洗禮。</div>

<div>問題是，當事人真的腦袋清楚，承認自己相信這些了嗎？</div>

<div>很多人事後承認：</div>

<div>自己根本就是迷迷糊糊、沒弄懂什麼，</div>

<div>人家說信不信，自己就說信；</div>

<div>人家說洗禮，自己就說好；</div>

<div>這樣而已。</div>

<div>可是，這樣是不行的！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>要確定自己有沒有得救，第二個步驟，就是認真省察自己。</div>

<div>看清楚第一個步驟必需相信的內容，然後認真思考，查驗自己，問自己：</div>

<div>我真心相信這些內容嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使查驗的結果是肯定的，自己是真心相信這些內容，</div>

<div>那麼，我們就進入第三步驟。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、第三步程序……………你的行為，在信主之後，有無變好？</div>

<div>請注意，不能跳過前兩個步驟，直接從這步驟開始。</div>

<div>別忘了，基督教是『因信稱義』，不是『因行為稱義』。</div>

<div>什麼是因信稱義？</div>

<div>是你只要信，就得救。</div>

<div>所以，當然要從信開始。</div>

<div>而講到信，當然要先檢查看看有沒有信錯、該信的有沒有信到，</div>

<div>否則信什麼啊？</div>

<div>確認該信的內容都有信到，而且是正確的內容，並且真心相信之後，</div>

<div>接下來，『好行為』才有存在的餘地。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使我們信仰的內容是正確的，而且真心相信這些內容，</div>

<div>那麼，我們一定有重生。</div>

<div>一個重生的人，『必定』會結出重生的果子，也就是好行為。</div>

<div>果子可多可少，人人狀況不同，所以無法輕易拿別人來和自己比。</div>

<div>但是，自己絕對可以拿自己信主前後來比。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一個真正重生的人，一定會有果子；</div>

<div>假使沒有果子，那一定沒有重生。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一個真正的得救者，會希望遵行上帝誡命；</div>

<div>當他違反上帝誡命，他會痛苦，會認罪悔改。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>任何宣稱自己有信到正確的內容，也真心相信那些內容，</div>

<div>但對於聖經裡各式各樣的誡命，卻不想努力遵行的人，</div>

<div>這人所認為的得救，是大有問題的。</div>

<div>任何宣稱自己有信到正確的內容，也真心相信那些內容，</div>

<div>但行為卻一樣亂七八糟的人，</div>

<div>這人所認為的得救，是大有問題的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一個偷東西的人，信主之後，一樣繼續偷東西，</div>

<div>不會有罪惡感，也不會努力想改掉惡習，那麼這人恐怕根本沒有得救。</div>

<div>一個吃喝嫖賭的人，信主之後，一樣繼續吃喝嫖賭，</div>

<div>不會有罪惡感，也不會努力想改掉惡習，那麼這人恐怕根本沒有得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請注意，我不是說信主之後，</div>

<div>我們所有行為都立即變得神聖無誤，從此不再犯任何罪，不是這意思。</div>

<div>除非死了，到天堂了，否則我們今生在世上，一定不可能不再犯任何罪。</div>

<div>但是，真正得救的人，犯罪不是常態：</div>

<div>得救者犯罪會有罪惡感，會認罪悔改，不可能不認罪悔改。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使這三個步驟，你都通過了，那麼，你就是得救的人。</div>

<div>接下來，就是繼續努力，往天路繼續追求成聖便是。</div>

<div>當然，有時會跌倒，特別是在犯大罪之後，是可能喪失得救的確信的。</div>

<div>（請注意，是喪失得救的『確信』，不是喪失得救的『份位』）</div>

<div>好比大衛的姦淫殺人、彼得的三次不認主。</div>

<div>但是，真正得救者必定會認罪悔改，不可能像猶大和掃羅王不悔改。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外請注意，這三點，都不涉及感覺，看見了嗎？</div>

<div>你如何感覺，是沒有用的。</div>

<div>你覺得自己有得救，沒有用；</div>

<div>你覺得自己沒有得救，也沒有用。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>要確認自己是不是某人的孩子，驗了DNA就知道。</div>

<div>一些富豪死掉以後，常常會跑出一些所謂的「子女」，</div>

<div>宣稱自己是這位富豪婚外情的骨肉。</div>

<div>他們都宣稱自己感覺是這位富豪的子女，而且會講出一大堆經歷。</div>

<div>但是，是不是真的，DNA一驗就知道。</div>

<div>DNA檢驗，才不會管你自己感覺如何，它只會告訴你客觀的事實。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，嚴格來說，也不是都沒涉及感覺。</div>

<div>比如說：自己有沒有真心信進去，這就是一種很主觀的檢查；</div>

<div>自己有沒有好行為的改變，也常常是很主觀的。</div>

<div>但是起碼我們可以看見，用說方言、感覺聖靈充滿這類的東西來做驗證，</div>

<div>在判定有無得救上，是沒有地位的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>簡單說明，盼望能給大家一些幫助。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請閱讀：</div>

<div>1. 傳什麼內容，才算傳到福音？</div>

<div><a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269193656" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269193656</a></div>

<div>沒傳到這些，你就沒傳到真正的福音；</div>

<div>沒信到這些，你就不是真正的得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2. 異端定義探討（二）：狹義與廣義的定義</div>

<div><a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269191664" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269191664</a></div>

<div>信錯了內容，就不能得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3. 既然因信稱義，為何我們還是可以用好行為來檢驗？</div>

<div><a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269193804" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269193804</a></div>

<div>沒有行為變好的，沒有得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

