---
title: 歸正分享：切斷祖先的咒詛與迷信
last_modified_at: 1547992425
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>這是咖啡渣弟兄的歸正分享，徵得同意，發表出來以幫助更多弟兄姊妹。<!--more-->～～～～～～～～～～<br/>近日拜讀貴部落格的文章，讓我覺得對自己的信仰根基有非常大的幫助，我本來是一個非常虔誠的道教徒，但因為自己遭遇到人生低潮，而要尋求的是改變，所以也在因緣際會下認識了主，也感謝祂帶我離開人生的黑暗!!<br/><br/><br/>最近，我將受洗成為基督徒了!!<br/>但看完您的文章總覺得我們的教會，感覺也是走上靈恩派的形式，要求我說方言，要求我切斷祖先的詛咒等等之類的....<br/>本以為離開了道教，重新認識神可以讓我解開宗教的拘限及鐵鍊，卻感覺走進教會，卻是有種比道教還迷信的味道；恕我做個比較:<br/><br/><br/>1.論到切斷祖宗的詛咒<br/>感覺跟所謂道教母娘系統(靈山派)有異曲同工之妙：<br/>只是一個是要求要度化冤親債主、避免祖宗的禍業累積到個人身上，另一個是切斷祖宗的詛咒罷了。<br/>光是我看我家的族譜，光姓氏就三大姓，我曾祖父甚至有五房妻子(先後任及續弦)，這切斷、認罪就要認到幾時了啊= =?<br/><br/><br/>2.論到迷信<br/>我家歷代都以傳統石雕為業，家父亦是；也就表示我們家所刻的偶像可真不少。但我自己偏偏又對台灣傳統工藝有所研究及觀察，平時又參與地方文史工作，搶救過一個神社遺跡過。<br/>我的出發點是搶救歷史資產，卻被教會的某些人「定罪」說是去重建錯誤的祭壇，又扯到屬靈爭戰的問題（從您的文章中，這句話還真的是常被誤解）。<br/>我的心裡卻是出現一個疑問，如果搶救歷史建築有錯，那我的錯在哪裡??台灣還有人在信奉日據時代的神道教嗎??<br/><br/><br/>3.論到方言<br/>雖然我會說方言，但我不會刻意的去說方言；因為我寧願一字一句的向神禱告，寧願情緒平和的去禱告，甚至寧願一個人靜靜的去禱告，我寧願完全真誠坦然的去面對神。<br/>有時候出現一個疑問，就是別人在那邊依依巴巴的真的有用嗎??<br/>我個人覺得用方言禱告得到內心感動的次數真的是少之又少；<br/>惟有我單獨的面對祂，謙卑的向祂禱告，我才能夠真實的將我的傷痛、祈求、悔改的心向祂呈現...雖說常常因此痛哭，但我能夠感受到祂的安慰....<br/><br/><br/>感謝主，讓我在無意間找到您所創立的部落格，足夠讓我建立起正確的信仰的觀念；也因你文章中的教導，讓我可以有一個好的信仰基礎，我相信能找到這園地是上帝美好的旨意!!<br/>～～～～～～～～～～～<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊補充說明：<br/><br/><br/>一、	關於祖先咒詛部分<br/>其實，與其說這是一種基督教的東西，還不如說這是一種民間信仰對基督教的滲透。<br/>二千年來，歷世歷代正統信仰傳承，沒有這種破除祖先咒詛的教導，反而是這一百多年來靈恩運動興起之後，開始出現這種奇怪的東西出來。<br/>這種祖先咒詛的觀念，基督教並不存在，但是，在世界各地的異教信仰裡面，倒是很常見。<br/><br/><br/>基督教很多教導祖先咒詛理論的人，他們的根源與尊崇的宗師，常常都可以追溯到Agnes Sanford這人。<br/>而這人是什麼樣的人？<br/>她是超級嚴重的大異端，是講述新時代運動邪術觀念的人。<br/>結果，這些靈恩派信徒大量從這種人身上吸取教義，然後宣稱那是來自上帝的教導。<br/>可悲的是，明明就是來自邪靈的東西，卻被當成寶一樣看待，卻不知那根本就是使用邪術、去學習異教邪術、是聖經嚴厲禁止的行為。<br/><br/><br/>其實，這種祖先咒詛的相關教導，只要我們稍微對異教有些觀察與研究的話，輕易就能發現二者的極大相似，反而與聖經教導極大不同。<br/>咖啡渣弟兄的觀察，發現這東西和道教非常類似，這是非常正確的！<br/>不僅和道教類似而已，我們去注意一下世界各民族的異教，很多都有這類教導。<br/>基督教純淨的信仰傳承，竟然被各種異教在這末世之時污染到這種程度，還光明正大成為教會流行教導，我們真的要非常儆醒謹慎。<br/><br/><br/>關於Agnes Sanford這人的一些批判，請大家自行閱讀：<br/><a href="/posts/269192772">1.『滲入教會的視覺化邪術（圖像化禱告）（visualization）』</a><br/><br/><br/>關於祖先咒詛的錯誤，我們園地發表過批判文章，請大家參考：<br/><a href="/posts/269192316">1.「破除祖先咒詛」是錯誤教導，基督徒不要採用</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269192324">2.「破除祖先咒詛」教導的聖經依據批判</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269192344">3.我們反對的，是不合聖經的「破除祖先咒詛」的教導</a><br/><br/><br/><br/><br/>二、	關於歷史文物與拜偶像部分<br/>靈恩派對於世界的解讀，基本上屬於『善惡二元論』，一切都是上帝與魔鬼的爭戰，人類是在二者爭戰中掙扎求生。<br/>雖然他們和我們一樣相信上帝比魔鬼大，但是，他們不相信上帝可以守護基督徒，<br/>因為，他們會怕東怕西，深怕哪個東西沒注意，就會招致魔鬼攻擊。<br/>因此，他們與其說是「信上帝」，還不如說是「信魔鬼」，因為他們眼中的魔鬼，是超級厲害、威力無窮、掌管全世界、脫離上帝掌握。<br/><br/><br/>在靈恩派的世界觀裡面，其實是這樣的：<br/>魔鬼是個非常可怕又厲害的壞老師；<br/>上帝是個有能力但常常不在教室裡的老校長；<br/>基督徒是深受魔鬼掌控、活在魔鬼魔掌之下苟延殘喘的小學生。<br/>學生必須時時提心吊膽，因為一不留神，就會招來壞老師一頓毒打，而且上帝校長常常不知道他的學生正在受苦。<br/>上帝校長雖然能力很大，但是，掌管範圍有限，必須靠學生幫助他、對他通風報信，否則他管不住魔鬼這壞老師。<br/><br/><br/>這就是靈恩派的上帝魔鬼觀，但很不幸的，這根本就是異教思想，而不是真正聖經觀念。<br/><br/><br/>聖經裡，對魔鬼的講述很少，對上帝的講述很多。<br/>聖經的重點，不是『魔鬼學』，而是『上帝學』。<br/>明明就是深受魔鬼傷害的約伯，結果整個約伯記裡，約伯不講魔鬼、朋友不講魔鬼、上帝對約伯的回答也不講魔鬼！全部都在講上帝！<br/>因為，重點不在魔鬼多厲害，而是在於上帝的全能守護…………如果天父不許！<br/>『兩個麻雀不是賣一分銀子嗎？若是你們的父不許，一個也不能掉在地上』（太10：29）<br/><br/><br/>以上述的比喻而言，<br/>魔鬼連當掌管學生的壞老師都不是！牠只是一個在教室外的流氓罷了！<br/>上帝不是很少看見教室情況，而是全權二十四小時站在教室裡監管上課情形的萬能校長！<br/>沒上帝校長同意，魔鬼流氓連動學生一根汗毛都不可能。<br/><br/><br/>由於靈恩派深陷嚴重的錯誤屬靈戰爭觀念中，所以，他們變成『泛鬼論』：<br/>整天到處怕鬼！到處鬼影幢幢！要到處抓鬼趕鬼！要到處怕被鬼附身侵擾！<br/>結果，連中世紀這種黑暗迷信時代的天主教，都不怕鬼，而是把各地偶像抓回教廷展示保存，以顯示上帝的大勝利；<br/>而我們現今的靈恩派竟然比中世紀天主教還迷信，怕鬼怕死了，不敢碰東碰西。<br/><br/><br/>對於基督徒與偶像、藝術、文化，我們園地有過教導，大家可以自行閱讀：<br/><a href="/posts/269196264">1.基督徒與喪禮、拜偶像相關文章</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269196744">2.基督徒與藝術、音樂、繪畫</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/>願上帝幫助我們<br/><br/>
</p>