---
title: 廢死刑？我這基督徒的看法（四）：一般性理由？
last_modified_at: 1547992594
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>一些主要反對死刑的基督徒聖經論述，我已經大致駁斥完畢。<br/>
本文主要是針對一些非特定的一般性廢死刑論點，從聖經角度來加以批駁。<br/>
這些廢死刑的論點雖然不是直接與聖經論述有關，但因為主張廢死刑的基督徒也大量使用這些論點，所以有必要用聖經來加以檢驗。<br/>
<!--more-->一、 死刑無法降低犯罪率<br/>
駁：<br/>
事實上，『統計數據』並無法做為基督徒行事為人的準則。<br/>
統計數據，當然具有參考性，<br/>
但是，身為基督徒，『唯獨聖經』才是我們的準則。<br/>
數據情形假使與聖經不合，我們就必須選擇相信聖經，拒絕各種數據結論。<br/>
別忘了，其實，這些數據、調查，有時未必客觀。<br/>
很多研究，只要將一些因子加以變動，整個數據結果就會大不相同。<br/>
而針對數據的解讀部分，那更複雜了，有時即使數據正確，對結果的解釋卻是嚴重錯誤，這也非常常見。<br/>
所以，不要一聽到人家拿出數據，基督徒就嚇得腳軟。<br/>
事實上，基督徒真正該腳軟的，是我們拿不出聖經依據。<br/>
假使我們有聖經依據，那麼，聖經就是絕對真理，我們就不用管世界如何講，都可以昂首挺胸、勇敢站立。<br/>
<br/>
<br/>
死刑是否具有降低犯罪率的效果？<br/>
死刑是否具有犯罪的嚇阻性？<br/>
死刑是否可以使其他人害怕而不敢去犯？<br/>
聖經的答案是很清楚的：<br/>
答案都是『是的』！<br/>
<br/>
<br/>
相關經文非常多，主要有兩類：<br/>
1. 間接經文：刑罰（未必是死刑），是具有使人懼怕而不敢去犯罪的效果的。<br/>
2. 直接經文：死刑的刑罰，是具有使人懼怕而不敢去犯罪的效果的。<br/>
<br/>
<br/>
『那人就必須死。、、、這樣、眾民聽見，就會懼怕，再也不敢擅自行事了』（申17：13）（呂振中譯本）<br/>
『必須處死。這樣，、、、人民聽見了都會懼怕，沒有人敢再做這種可惡的事』（申17：13）（現代中文譯本）<br/>
<br/>
<br/>
『犯罪的人，當在眾人面前責備他，叫其餘的人也可以懼怕』（提前5：20）<br/>
<br/>
<br/>
『其中有許米乃和亞力山大；我已經把他們交給撒但，使他們受責罰就不再謗瀆了』（提前1：20）<br/>
<br/>
<br/>
『作官的、、、乃是叫作惡的懼怕。你願意不懼怕掌權的嗎？你只要行善，就可得他的稱讚；因為他是神的用人，是與你有益的。你若作惡，卻當懼怕；因為他不是空空的佩劍，他是神的用人，是伸冤的，刑罰那作惡的』（羅13：3-4）<br/>
<br/>
<br/>
『亞拿尼亞聽見這話，就仆倒，斷了氣；聽見的人都甚懼怕。、、、全教會和聽見這事的人都甚懼怕』（徒5：5、11）<br/>
<br/>
<br/>
『因地震而死的有七千人；其餘的都恐懼，歸榮耀給天上的神』（啟11：13）<br/>
<br/>
<br/>
『他將一對牛切成塊子，託付使者傳送以色列的全境，說：「凡不出來跟隨掃羅和撒母耳的，也必這樣切開他的牛。」於是耶和華使百姓懼怕，他們就都出來，如同一人』（撒上11：7）<br/>
<br/>
<br/>
『只是大衛不敢前去求問神，因為懼怕耶和華使者的刀』（代上21：30）<br/>
<br/>
<br/>
『但夜間，神來，在夢中對亞比米勒說：「你是個死人哪！因為你取了那女人來；她原是別人的妻子。」亞比米勒卻還沒有親近撒拉；他說：「主啊，連有義的國，你也要毀滅嗎？那人豈不是自己對我說『她是我的妹子』嗎？就是女人也自己說：『他是我的哥哥。』我作這事是心正手潔的。」神在夢中對他說：「我知道你作這事是心中正直；我也攔阻了你，免得你得罪我，所以我不容你沾著她。現在你把這人的妻子歸還他；因為他是先知，他要為你禱告，使你存活。你若不歸還他，你當知道，你和你所有的人都必要死。」亞比米勒清早起來，召了眾臣僕來，將這些事都說給他們聽，他們都甚懼怕』（創20：3-8）<br/>
<br/>
<br/>
『耶和華對摩西說：我再使一樣的災殃臨到法老和埃及，然後他必容你們離開這地。他容你們去的時候，總要催逼你們都從這地出去。、、、約到半夜，我必出去巡行埃及遍地。凡在埃及地，從坐寶座的法老直到磨子後的婢女所有的長子，以及一切頭生的牲畜，都必死』（出11：1-5）<br/>
<br/>
<br/>
『到了半夜，耶和華把埃及地所有的長子，就是從坐寶座的法老，直到被擄囚在監裡之人的長子，以及一切頭生的牲畜，盡都殺了。、、、在埃及有大哀號，無一家不死一個人的。、、、埃及人催促百姓，打發他們快快出離那地，因為埃及人說：我們都要死了』（出12：29-33）<br/>
<br/>
<br/>
當然，任何刑罰（包括死刑）不是使『每個人』都會懼怕，但是，確實會使『很多人』都會懼怕，而且會因懼怕而不敢犯此罪。<br/>
只因為有些犯死罪的人不會懼怕，就以為死刑對所有人不具嚇阻力，或以為死刑對所有罪犯都不具嚇阻力，<br/>
卻忽略了聖經裡不斷講述刑罰會使人懼怕而不敢犯罪，這根本就是經不起聖經檢驗的論點。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
二、死刑有可能誤判，而死亡無法逆轉，造成不公義<br/>
駁：<br/>
『誤判』確實是一個很致命的問題，也是不可能完全可以解決的問題。<br/>
別忘了，我們不是活在無罪無誤的天堂，而是有罪有誤的人間。<br/>
沒有一個人，是完全無罪的罪人，<br/>
人人都是有罪的人，都會做出有誤的事情。<br/>
因此，沒有人能保證，也沒有法官能確保一切判決都絕對正確無誤。<br/>
但是，問題出在哪裡？<br/>
問題出在因為無法做到完全無誤，就乾脆完全廢止，這樣的觀念與做法，簡直是太離譜。<br/>
<br/>
<br/>
因為汽車會出車禍撞死人，所以必須廢除汽車？<br/>
因為刀子會被誤用殺死人，所以一切刀子都該禁止？<br/>
<br/>
<br/>
看見荒謬之處了嗎？<br/>
因為會有『失誤』的發生，所以我們就乾脆『全面禁止』，這常常是不合理的。<br/>
我們該做的，不是為了避免失誤的發生，就乾脆全面禁止，<br/>
而是該努力『改善失誤』，使『失誤減少』才是。<br/>
努力達成『零失誤』，是身而為人應盡的本分，<br/>
這是聖經真理，人人必須努力；<br/>
然而，零失誤雖然是一種追求的目標，但卻永遠不可能在有罪的人間實現，<br/>
這也是聖經真理，人人都必須信服。<br/>
<br/>
<br/>
其實，為了避免失誤，就乾脆全面禁止，這是一種懶惰！<br/>
因為汽車會撞死人，所以禁止開車，這樣的做法當然很簡單，簡直可以不用腦袋就可以規定與執行了。<br/>
但是，假使一方面要維持汽車的好處，一方面要減少汽車的弊端，人類就必須投下大量心力與物力，善用上帝賜給人類的智慧，努力來減少這些弊端問題。<br/>
這當然很辛苦，一點也無法懶惰，而且也是必須做的。<br/>
但是，和為了汽車會撞死人所以乾脆禁止汽車的做法比起來，哪種才真正是善用智慧，積極努力的表現呢？<br/>
<br/>
<br/>
當然，很多人會講：<br/>
一般的『失誤』，未必屬於像『剝奪生命』這麼嚴重。<br/>
生命一旦被剝奪，就無法可逆，這樣是很不公義的。<br/>
<br/>
<br/>
確實，這種『看重生命權』的態度，是正確的，因為聖經也強烈支持我們要看重生命權。<br/>
但問題是，看重生命權，不僅要看重犯罪者的生命權，也必須看重受害者的生命權。<br/>
正因為生命可貴，所以殺害別人生命者，要受到死刑的懲罰，正是確立生命權的尊貴。<br/>
否則的話，人人的生命權都可以隨便被犯罪者剝奪，這樣一來，怎會是真正尊重生命權呢？<br/>
再者，請留意我舉的兩個例子：<br/>
汽車撞死人、刀子殺死人。<br/>
這兩者，也都是剝奪別人生命權、也都是不可逆的情形，可是為何這些主張廢死刑者，不敢喊『禁止一切汽車』、『禁止一切刀子』？<br/>
汽車與刀子，不也是剝奪無辜者生命權的工具嗎？<br/>
看見荒謬之處了嗎？<br/>
為了維護罪犯的生命權，所以乾脆廢除死刑這項工具；<br/>
但卻不敢為了維護善良者生命權，所以乾脆禁止汽車、禁止刀子。<br/>
這樣的做法，恐怕一點都不公義，而是多重法碼、多重標準，不是嗎？<br/>
<br/>
<br/>
今天，我們應該所有人都會同意，為了避免汽車（工具）的誤用，好比：飆車、在路上開快車、、、，所以列出相關規定，來加以做某些禁止，以維護眾人的生命權，而不是乾脆將汽車禁止，這才是正確之路，也才是真正維護眾人生命權，並保持眾人享受幸福安樂的權利。<br/>
<br/>
<br/>
同樣的，我們所有人也應該都會同意，為了避免死刑（工具）的誤用，好比：亂判、誤判、動輒一堆罪都判死刑、、、、，所以列出相關規定，來加以做某些禁止，以維護眾人的生命權，而不是乾脆將死刑禁止，這才是正確之路，也才是真正維護眾人生命權，並保持眾人享受幸福安樂的權利。<br/>
<br/>
<br/>
所以，為了失誤的可能，就反過來全面禁止工具的使用，是不合理的，站不住腳的。<br/>
<br/>
<br/>
另外，我們還要講一下誤判所造成的不公義。<br/>
我們絕對承認，不管如何努力，一定還是會有誤判。<br/>
而任何誤判一旦發生，都一定是冤枉無辜者，一定是一種不公義的行為。<br/>
但我前面已經講了，有罪的人間，不可能有無誤的情形。<br/>
但不能為了達成無誤，就乾脆廢止工具，那是不合理的。<br/>
我們當然要不斷努力，盡量達成無誤的目標。<br/>
但對於誤判的情形呢？<br/>
我們有什麼樣的看法？<br/>
我要從兩個方向來講：<br/>
<br/>
<br/>
1. 法官端<br/>
誤判人的法官，上帝的審判，是很嚴厲的。<br/>
一切法官，都是在執行上帝所賦予的審判與生殺大權，這是非常嚴肅的權柄。<br/>
而聖經一貫的觀念，是很清楚的：<br/>
權柄越大，審判越重！<br/>
有權柄的人犯罪，上帝的審判與刑罰會更嚴厲！<br/>
因此，任何有權柄者，都必須盡一切努力，非常謹慎小心，務必盡一切可能，做出最公正的判決。<br/>
<br/>
<br/>
以下這段聖經經文，就是針對法官在講的，因為法官在上帝眼中，就像神一樣執行祂的任務，一旦未善盡職責，上帝會嚴懲，甚至是被上帝處死：<br/>
『神站在有權力者的會中，在諸神中行審判，說：你們審判不秉公義，徇惡人的情面，要到幾時呢？你們當為貧寒的人和孤兒伸冤；當為困苦和窮乏的人施行公義。當保護貧寒和窮乏的人，救他們脫離惡人的手。你們仍不知道，也不明白，在黑暗中走來走去；地的根基都搖動了。我曾說：你們是神，都是至高者的兒子。 然而，你們要死，與世人一樣，要仆倒，像王子中的一位』（詩82：1-7）<br/>
說真的，因為犯錯就可能被上帝處死，這刑罰不可謂不嚴厲。<br/>
<br/>
<br/>
2. 被誤判者端<br/>
我們絕對沒有任何一個人，希望自己遇到誤判的法官。<br/>
不管是我們自己，還是我們家人，更甚至是整個社會國家每一個人，我們都希望遇到的，是公義而非誤判的法官。<br/>
但問題是，有時就是遇到了。<br/>
那麼，基督徒如何面對呢？<br/>
今天，我們沒辦法多講。<br/>
但我只提出一點來分享。<br/>
<br/>
<br/>
身為基督徒，我們知道一切都是在上帝掌管之下。<br/>
上帝許可主耶穌遇到不敢公正判案的彼拉多，上帝許可保羅、彼得在羅馬帝國被被判死刑。<br/>
這些人，都沒有犯什麼該死的罪，但卻都被判死刑了。<br/>
他們被判死刑，當然是因為法官不公義或國家法律不公義。<br/>
假使，人只有『肉體』而沒有『靈魂』，那麼，肉體被誤判而死亡，就非常悲慘，因為毫無機會了。<br/>
但感謝主，我們除了肉體，還有靈魂。<br/>
肉體死亡，但靈魂可沒死。<br/>
而上帝保證一定會為我們靈魂申冤。<br/>
事實上，這也是基督徒的忍耐與信心所在。<br/>
<br/>
<br/>
『擄掠人的，必被擄掠；用刀殺人的，必被刀殺。聖徒的忍耐和信心就是在此』（啟13：10）<br/>
『那殺身體，不能殺靈魂的，不要怕他們；惟有能把身體和靈魂都滅在地獄裡的，正要怕他』（太10：28）<br/>
<br/>
<br/>
今生，我們常會遇見很多不公義的事臨到我們身上。<br/>
我們不一定會遇到不公義的死刑，但是，很多不公義的狀況，一點也不少見。<br/>
有時，上帝要我們努力去改善這種不公義的環境；<br/>
但也有時，上帝要我們唯獨仰望祂，即使不公義的環境依然無法消除。<br/>
多少歷世歷代被迫害的基督徒，都是被不公義對待的。<br/>
但我們一致相信：<br/>
今生我們所受到的一切的不公義與冤屈，在來生上帝都會還我們一個公道。<br/>
事實上，終極的公義審判、照個人行為報應，不僅是上帝對基督徒受害者的應許，也是上帝對非基督徒受害者的應許。<br/>
這不是說基督徒沒有愛，不是的。<br/>
基督徒希望人人悔改，包括加害者，<br/>
但這不表示基督徒就廢棄了對公義的盼望，更不表示基督徒不能有對於邪惡的憤怒。<br/>
基督教，從來就沒廢棄公義，是現代很多基督徒被錯誤的愛的觀念沖昏頭而已。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
三、死刑的濫用<br/>
這個論點，和上一個類似。<br/>
因為很多政府會濫用死刑（特別是威權政權），將無辜者藉故用各種罪名處死，殘殺無辜，所以必須廢止死刑。<br/>
駁：<br/>
我們的駁斥，也和上一個駁斥類似：<br/>
政府可能會濫權，所以廢除政府，改成無政府？<br/>
武器可能會被濫用，所以廢除武器，國家解除軍備？<br/>
汽車可能會被拿來飆車撞死人，所以廢除汽車？<br/>
刀子可能會被濫用拿來殺人，所以禁刀？<br/>
事實上，因為『使用者』可能會濫用，所以就乾脆禁止『工具』使用，<br/>
這是非常荒謬不合理的。<br/>
我們該努力的，是改善工具、限制工具使用、、、、而不是用全面禁止來處理。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
四、死刑執行方式的殘忍、不人道<br/>
駁：<br/>
當然我們反對各種殘酷不人道的死刑執行法。<br/>
事實上，歷史上那些殘酷不人道的死刑執行記錄，有時單單閱讀，都會令我們感覺殘忍，不寒而慄。<br/>
但是，我們該做的，是『改善』死刑的執行方法，而不是去『廢止』死刑。<br/>
其實，在民主國家裡，很多殘酷不人道的死刑行刑法，已經被廢止，而改用一些比較人道的方法了。<br/>
比起很多古代殘忍的行刑法，這是一種可喜的進步。<br/>
<br/>
<br/>
至於聖經，對於死刑的行刑法，沒有太多表態的意見可供參考。<br/>
上帝自己執行的，很多都是立即擊殺（很快），有些則是透過瘟疫擊殺（較慢）。<br/>
上帝要人執行的，很多都是用刀殺，有些則是用石頭丟死。<br/>
至於基督徒被誤判而處死的，如：主耶穌的行刑法是被釘十字架（殘酷不人道），保羅是被砍頭（傳說），彼得是被倒釘十字架（傳說），以賽亞是被鋸子鋸死（傳說）（殘酷不人道）。<br/>
聖經只有描述這些行刑法，但沒有太多支持或反對的意見可以讓我們參考使用。<br/>
當然，我沒有詳細整理全聖經關於這方面的紀錄，只提出一些簡單的資料。<br/>
重點是：<br/>
身為基督徒，我們不反對給死刑犯比較人道不殘酷的死刑行刑法，並且支持改善死刑行刑法，但我們反對廢死刑者主張的為了避免不人道就乾脆廢止死刑。<br/>
這部分，主要是根據整體性的間接觀念（如：不可殘酷待人、不可凌虐他人身體、、、），而非直接性的經文。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
五、死刑是殘忍的以暴制暴<br/>
駁：<br/>
聖經說這是『公義彰顯』，還說這是『申冤報應』，並說這具有嚇阻力。<br/>
事實上，正是因為生命可貴與尊嚴，所以像剝奪人生命者，自己生命也必須被剝奪以示懲罰，是尊重生命的表現。<br/>
<br/>
<br/>
而主耶穌再來時的終極大審判，對那些不信祂的人，就是判死刑。<br/>
但我們可不會說上帝對那些暴力對待基督徒、暴力殺害主耶穌而至死不悔改的人死刑，就是上帝以暴制暴，不是嗎？<br/>
<br/>
<br/>
所以，用『不可以暴制暴』來反對死刑，是很荒謬的。<br/>
因為，那個意思是說：<br/>
國家遭受敵人侵略，你不可以反抗，乖乖被殺便是；<br/>
被人強姦，你不可以反抗，乖乖被凌辱便是；<br/>
否則的話，你一反抗禦敵，當然有可能造成敵人死亡，而這是以暴制暴，是不可以的。<br/>
看見荒謬之處了沒？<br/>
<br/>
<br/>
我們不能隨便就說處人死刑就是以暴制暴，正如我們不會說軍人殺敵是殺人罪。<br/>
沒錯，敵人強暴殺害我妻子兒女，我也要去強暴殺害他妻子兒女，那確實是以暴制暴。<br/>
很多種族仇恨、種族仇殺，都是這類的情形。<br/>
但問題是，一個民主國家的死刑，是：<br/>
1.禁止私刑（這可以避免私人仇恨導致以暴制暴）<br/>
2.由公眾政府來審判與執行（確保公正，避免私人仇恨導致誤判與殘酷行刑）<br/>
假使受害者被殘忍殺害，其家屬也要如此殘忍對待加害者，那確實是以暴制暴。<br/>
但受害者被殘忍殺害，其家屬由國家來判處並死刑對待加害者，那一點都不是以暴制暴，而是公義彰顯。<br/>
事實上，這正是聖經的立場，就是『禁止私刑』、『委由上帝及政府來審判與執行』。<br/>
反而將人家正當的行為，說成以暴制暴，才是荒謬不合理。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
六、世界的潮流<br/>
駁：<br/>
世界的潮流，從來就不是基督徒行事為人的準則。<br/>
基督徒行事為人、判斷是非善惡的準則，是聖經，不是世界潮流。<br/>
世界潮流，當然可以參考，但不具有絕對真理性，而且都必須被聖經檢驗。<br/>
<br/>
<br/>
事實上，假使世界潮流是基督徒判斷是非善惡的標準，那麼，『不信耶穌』才是真理，『雙方同意就可離婚』才是真理，『未婚者可和任何人上床，只要彼此同意』才是真理。<br/>
<br/>
<br/>
因此，這種『世界潮流是廢除死刑』的理由，對基督徒而言，是毫無任何地位與價值的。<br/>
因為，這種以潮流做為真理依據的理論，根本就通不過聖經檢驗。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
七、仇恨論<br/>
這一點，倒不是主張廢死刑的基督徒所提出的，反而是主張保持死刑的許多民眾所常常講的。<br/>
雖然，我們這篇文章主要是在駁斥廢死刑理論的錯誤，<br/>
但是，由於這種出於仇恨理由才支持死刑的理論，又是一種很常見的錯誤，所以我們也趁此機會提出來講。<br/>
<br/>
<br/>
這種理論的主張主要是建立於仇恨的基礎上，比方說：<br/>
這些人可惡透頂，所以該碎屍萬段；<br/>
你姦淫殺害我妻女，我也要姦淫殺害你妻女；<br/>
我恨透這種人，他們沒資格活在世上。、、、、<br/>
<br/>
<br/>
基本上，基督徒，不管是否支持死刑，都不太會採用這種理論。<br/>
但是，社會上的一般人，卻大量採用這種理論。<br/>
<br/>
<br/>
這種『仇恨論』和我們講的『公義論』，有什麼不一樣之處？<br/>
不都是一種『報應』的觀念嗎？<br/>
不是的！<br/>
雖然乍看之下有點像，都主張死刑，但核心卻天壤之別。<br/>
<br/>
<br/>
1. 仇恨論是對『人』的恨，公義論是對『罪』的嚴拒（恨罪但卻愛罪人）。<br/>
2. 仇恨論是『報復』，公義論是『報應』。<br/>
3. 仇恨論是『維護自己利益』，公義論是『維護宇宙正義』。<br/>
4. 仇恨論是『可以殘酷』報復，公義論是『不宜殘酷』報復。<br/>
<br/>
<br/>
簡單列舉一些差異（不是全部），大家應該可以發現，二者是很不一樣的。<br/>
其實，仇恨論本身，只是一種『人本思想』，不是『神本思想』。<br/>
它看重的，只是『個人』：<br/>
我的恨！<br/>
我的不爽！<br/>
<br/>
<br/>
換言之，它在意的，是『我』被傷害了，我就要報復你，甚至如何過度與殘酷都沒關係。<br/>
<br/>
<br/>
我們用『以眼還眼，以牙還牙，以命還命』（出21：24）這經文來看，<br/>
仇恨論的人，他們會如何做？<br/>
他們會認為，你傷我眼睛，我就算殺你一命，都是應該，因為，重點是『發洩我個人情緒』、『報復我個人所受的傷害』，而且，他們會非常恨這個傷害者，即使傷害者都已經死了，他們還是恨，因為『恨人』才是重點。<br/>
而公義論的人，他們會如何做？<br/>
他們會認為，你傷我眼睛，你就是犯罪，既然犯罪，就必須被懲處，但懲處不表示我可以動用私行，而是必須交由權柄者來審判與執行（政府或上帝）。並且，刑罰必須適當，不得過度。我痛恨你的罪，但是，我不恨你這個人，我願意饒恕你這個人，我也希望你得救。重點是『要求公義彰顯』、『恨罪愛罪人』。<br/>
<br/>
<br/>
其實，這句以眼還眼的經文，是有背景的。<br/>
當時許多民族的習慣，就是『過度報復』：<br/>
你傷我一眼，我在暴怒之下，就是要殺你一命，以進行復仇。<br/>
摩西律法這規定，顯示上帝對仇恨論、過度報復的禁止：<br/>
只能進行公平的懲罰，不得過度。<br/>
而主耶穌大量愛的教導，其實，也都是不斷再重新將這條律法作正確的解釋，<br/>
因為當時的猶太人，已經嚴重誤解這條律法的精義，將這條律法解釋成：<br/>
我報復，是理所當然，只要不過度即可。<br/>
<br/>
<br/>
沒錯，舊約當時很多民族的居民，是『過度報復』，這當然不行；<br/>
但猶太人將這律法解讀成『可以報復，只要不過度』，這一樣不行；<br/>
主耶穌的解法是『不准報復，要有愛心，只能公義』。<br/>
<br/>
<br/>
公義，所要求的，不是我個人的憤怒、我個人的情緒被發洩。<br/>
公義，是要達成宇宙真理被執行、大地被潔淨。<br/>
更簡單來講，公義，其實是希望達成主禱文的：<br/>
「願你的名為聖，願你的國降臨，願你的旨意行在地上，如同行在天上」，<br/>
而不是「願我的旨意得成」。<br/>
<br/>
<br/>
在仇恨論裡面，很容易演變成私刑，也很容易變成種族屠殺，<br/>
歷史上各種殘酷的逼供嚴刑、死刑嚴刑，那已經脫離公義論的領域，而是變態與仇恨。<br/>
真正抱持公義論的人，是不可能支持或想出各種嚴酷死刑的招數的。<br/>
<br/>
<br/>
由於這種仇恨理論的死刑，是很多社會上一般人所抱持的觀念。<br/>
所以藉此機會，也提出批判。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
小小羊<br/>
<br/>
<br/>
<span style="color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: 0.8px; font-family: arial,century gothic; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; float: none; display: inline !important; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;">1.廢死刑？我這基督徒的看法（一）：矯正？報應？</span><br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<a href="/posts/269196492" style='color: rgb(34, 34, 34); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: 0.8px; padding-bottom: 1px; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; text-decoration: none; word-spacing: 0px; border-bottom-color: rgb(145, 184, 193); border-bottom-width: 1px; border-bottom-style: dashed; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px;'>/posts/269196492</a><br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<span style="color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: 0.8px; font-family: arial,century gothic; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; float: none; display: inline !important; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;">2.廢死刑？我這基督徒的看法（二）：新約已廢除死刑？</span><br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<a href="/posts/269196496" style='color: rgb(34, 34, 34); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: 0.8px; padding-bottom: 1px; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; text-decoration: none; word-spacing: 0px; border-bottom-color: rgb(145, 184, 193); border-bottom-width: 1px; border-bottom-style: dashed; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px;'>/posts/269196496</a><br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<span style="color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: 0.8px; font-family: arial,century gothic; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; float: none; display: inline !important; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;">3.廢死刑？我這基督徒的看法（三）：人權（生命權）？</span><br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<a href="/posts/269196500" style='color: rgb(34, 34, 34); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: 0.8px; padding-bottom: 1px; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; text-decoration: none; word-spacing: 0px; border-bottom-color: rgb(145, 184, 193); border-bottom-width: 1px; border-bottom-style: dashed; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px;'>/posts/269196500</a><br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<span style="color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: 0.8px; font-family: arial,century gothic; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; float: none; display: inline !important; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;">4.廢死刑？我這基督徒的看法（四）：一般性理由？</span><br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<a href="/posts/269196504" style='color: rgb(34, 34, 34); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: 0.8px; padding-bottom: 1px; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; text-decoration: none; word-spacing: 0px; border-bottom-color: rgb(145, 184, 193); border-bottom-width: 1px; border-bottom-style: dashed; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px;'>/posts/269196504</a><br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<span style="color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: 0.8px; font-family: arial,century gothic; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; float: none; display: inline !important; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;">5.廢死刑？我這基督徒的看法：結語</span><br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<a href="/posts/269196508" style='color: rgb(34, 34, 34); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: 0.8px; padding-bottom: 1px; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; text-decoration: none; word-spacing: 0px; border-bottom-color: rgb(145, 184, 193); border-bottom-width: 1px; border-bottom-style: dashed; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px;'>/posts/269196508</a><br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<span style="color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: 0.8px; font-family: arial,century gothic; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; float: none; display: inline !important; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;">死刑相關文章</span><br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<a href="/posts/269196648" style='color: rgb(34, 34, 34); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: 0.8px; padding-bottom: 1px; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; text-decoration: none; word-spacing: 0px; border-bottom-color: rgb(145, 184, 193); border-bottom-width: 1px; border-bottom-style: dashed; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px;'>/posts/269196648</a><br style='color: rgb(68, 68, 68); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; font-family: arial, "Century Gothic"; font-size: 16px; font-style: normal; font-weight: 400; word-spacing: 0px; white-space: normal; orphans: 2; widows: 2; background-color: rgb(236, 255, 255); font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;'/>
<br/>
<br/>
<br/>
 </p>
