---
title: 陳進興與陳樹菊，上天堂？下地獄？（大綱）
last_modified_at: 1607006366
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<div>接下來這系列文章是寫給『未信者』看的，</div>

<div>和前一篇給基督徒看的有很大的差異。</div>

<div>寫作方式不同，切入點也不太一樣，論述也有相當差異。</div>

<div>更重要的是：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>幾乎不直接使用聖經</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>幾乎不使用基督教術語</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我不是不看重聖經，請不要搞錯。</div>

<div>我對聖經的看重，上帝與眾人可以為我作證。</div>

<div>但問題是，假使我們要對未信者講述基督教思想時，</div>

<div>基督徒拿出一大堆聖經經文給人家看，效果真的好嗎？</div>

<div>不僅如此，我常見到基督徒對未信者講述基督教思想時，</div>

<div>動輒自然而然講出基督教的術語。</div>

<div>對此，我有一個描述------------『文言文』和『白話文』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>大家喜歡讀文言文嗎？</div>

<div>大家覺得文言文好理解嗎？</div>

<div>所以，為何我們不努力使用白話文，來對未信者講述基督教的道理呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們直接搬出一大堆聖經經文，講一大堆基督教術語，</div>

<div>那就像文言文一樣，多少未信者聽得懂？</div>

<div>我們要非常努力，先將這些經文消化，</div>

<div>然後減少基督教的專門術語，用淺顯的方式，來講給未信者聽。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我不是說這樣就一定有效，請不要誤解。</div>

<div>講解，是基督徒的責任；</div>

<div>人家能不能接受，那是上帝主權。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我也不是說絕對不能用聖經經文、絕對不能講基督教術語，也請不要誤解。</div>

<div>只是，使用時，要盡量確定對方『聽得懂』那些經文與術語的意思。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>比方說：</div>

<div>基督徒說弟兄姊妹的『交通』，我們一聽當然知道那是什麼意思。</div>

<div>但是，未信者知道嗎？</div>

<div>交通？去搭車嗎？要送其他人去坐車嗎？</div>

<div>一般人知道那是指『信徒間的溝通分享分擔』嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>網路上，進行宗教討論時，我見過佛教徒的道理講解。</div>

<div>我只能說--------慘不忍睹！</div>

<div>哇咧！搬出一堆佛經，超級文言文的，我都看不懂呢！</div>

<div>我一直覺得很怪，為什麼他們不用白話的方式，將佛教的道理講給人家聽呢？</div>

<div>問題是，我們基督徒也不遑多讓，也在重蹈覆轍，都在講文言文。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我當然知道，很多人是因為沒有能力講成白話文，所以只會背聖經。</div>

<div>問題是，這樣好嗎？對嗎？</div>

<div>基督徒不該努力裝備自己，訓練自己對未信者講白話文嗎？</div>

<div>假使要講一堆文言文，讓人家一看就丟垃圾桶，</div>

<div>那還不如去睡覺，補充體力與精神，這還比較有意義些。</div>

<div>當然，這樣說太殘忍，但真的是我很深的感觸。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以下，列出大綱。</div>

<div>文章會切割成好幾篇，以免文章太長。</div>

<div>另外，我的講述方式與內容，不表示人人都必需這樣照做不可。</div>

<div>真理是不變的，但表現方式則是千變萬化，因人因時因地而異的。</div>

<div>若無聖靈動工，沒有人能聽得下真理，更沒有人能信主。</div>

<div>願我們天上的父，賜下力量與智慧給我們，使我們知道如何傳講祂的真理，</div>

<div>也願我們天上的父，派遣聖靈大大動工，擊碎人心一切的堅硬，</div>

<div>使人能信服在祂神聖的真理之下。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、陳進興與陳樹菊簡介</div>

<div>二、陳進興上天堂，陳樹菊下地獄，這不公平？</div>

<div>三、基督教真的不公義嗎？</div>

<div>四、陳進興不該上天堂，陳樹菊不該下地獄的預設</div>

<div>五、假使沒有上帝，這些預設會成立嗎？</div>

<div>六、沒有了絕對標準，人人自立標準時</div>

<div>七、依照多數人標準？</div>

<div>八、依照普世良心？</div>

<div>九、到此為止，基督教真的不合理、不合邏輯嗎？</div>

<div>十、基督教獨一神論的預設</div>

<div>十一、假使天堂地獄存在</div>

<div>十二、人類個人自立審判標準，那就是自己當上帝</div>

<div>十三、天堂裡，可以有罪惡存在嗎？老鼠屎的比喻</div>

<div>十四、進天堂的標準：可以有一點點老鼠屎嗎？</div>

<div>十五、老鼠屎不能進天堂，不公平嗎？</div>

<div>十六、什麼是基督教所說的罪？</div>

<div>十七、在基督教對罪的定義下，有誰是無罪的好人？</div>

<div>十八、在基督教對罪的定義下，有誰是無罪可以上天堂的人？</div>

<div>十九、把老鼠屎改變成可以吃的東西，可以嗎？</div>

<div>二十、信耶穌就能上天堂，這不公平？</div>

<div>二十一、講到陳進興的壞時，你忘記自己的壞</div>

<div>二十二、上天堂的標準，不是看你有多少善，而是看你有沒有惡</div>

<div>二十三、基督教認為我們都是罪人</div>

<div>二十四、信耶穌就能上天堂，這樣太廉價？</div>

<div>二十五、你願意幫人家做出這麼「廉價」的好事嗎？</div>

<div>二十六、一般人和基督徒判斷上天堂下地獄原則的差異</div>

<div>二十七、天堂就是享受之地，為何有一些罪的人不能去享受？</div>

<div>二十八、憑什麼基督教的聖經才是唯一進天堂的標準，佛教、回教不是？</div>

<div>二十九、憑耶穌說祂自己就是上帝，而其他大宗教宗師沒這樣說過</div>

<div>三十、耶穌真的是上帝嗎？耶穌是說謊者嗎？</div>

<div>三十一、最簡單研究耶穌是不是說謊者的辦法</div>

<div>三十二、這是關於你生死的大事</div>

<div>三十三、天堂有陳進興，我寧可下地獄</div>

<div>三十四、假使你還是不爽</div>

<div>三十五、結語：所以，陳進興和陳樹菊，上天堂或下地獄？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>相關閱讀：<br>
基督教與慈濟、陳進興、陳樹菊<br>
<a href="/posts/269196788" target="_blank">/posts/269196788</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

