---
title: 陳進興與陳樹菊，上天堂或下地獄？（寫給基督徒）
last_modified_at: 1607006409
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<div>這是一個許多人非常感興趣的問題，基督徒感興趣，非基督徒也感興趣。</div>

<div>但是，我沒有能力同時對二種不同群體做出相同講解。</div>

<div>因為，已信的和未信的，需要的是不同範疇的資料與論述。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>別的不說，對『基督徒』而言，提出『聖經依據』，是很重要的事。</div>

<div>因此，幾乎很難不使用聖經經文。</div>

<div>但對『非基督徒』而言，使用大量經文，反而未必是好事。</div>

<div>對於未信者，講出聖經意思，有時比使用經文，效果更好。</div>

<div>然而，不管是對基督徒，還是對非基督徒，</div>

<div>正確的教義，是不能改變、不能刪減、不能增添的。</div>

<div>可以變動的，只有『傳講的方法』，如此而已。</div>

<div>今天這篇文章，是寫給基督徒看的。</div>

<div>給未信者看的，另文刊登。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>陳進興是十惡不赦的大壞人，生前幹過許多強姦殺人的惡事。</div>

<div>這人在獄中，後來信耶穌了。</div>

<div>陳樹菊是做了許多善事的大好人，她做過的善事，會令我們基督徒汗顏。</div>

<div>但是，她到目前，好像還沒有信耶穌。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，當他們過世的時候，會上天堂，還是會下地獄？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>A、<span style="white-space:pre"> </span>陳進興</div>

<div>陳進興在獄中的時候，信了耶穌，也受洗了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、他能上天堂嗎？</div>

<div>那麼，他能上天堂嗎？</div>

<div>對此問題，我們要分成兩部分來看：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>假使他是真的信耶穌，那麼，即使他生前行過那麼多惡事，他一切靈魂的罪行，都已經被主耶穌赦免了，所以，他一定會上天堂。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『信而受洗的，必然得救』（可16：16）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『你若口裡認耶穌為主，心裡信神叫他從死裡復活，就必得救。</div>

<div>因為人心裡相信，就可以稱義；口裡承認，就可以得救』（羅10：9-10）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『我們若認自己的罪，神是信實的，是公義的，</div>

<div>必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義』（約壹1：9）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>假使他是假的信耶穌，那麼，一切虛假的信，完全無用，當然罪也不蒙赦免，即使有外表的洗禮也一樣無效，他會下地獄去，而且是重罪下地獄。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『凡稱呼我主啊，主啊的人不能都進天國；</div>

<div>惟獨遵行我天父旨意的人才能進去。</div>

<div>當那日必有許多人對我說：主啊，主啊，</div>

<div>我們不是奉你的名傳道，奉你的名趕鬼，奉你的名行許多異能嗎？</div>

<div>我就明明的告訴他們說：我從來不認識你們，</div>

<div>你們這些作惡的人，離開我去吧！』（太7：21-23）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、我們怎知他是不是真正信主呢？</div>

<div>但是，這馬上又帶出一個嚴肅的問題：</div>

<div>我們怎知他是不是真正悔改信主呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，</div>

<div>我們可以正確判斷『自己』有沒有真正悔改信主，</div>

<div>但不容易判斷『別人』有沒有真正悔改信主。</div>

<div>我再講一次：</div>

<div>要判斷有無真正得救，我們可以對自己做出判斷，但不容易對別人做出判斷。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、如何判斷一個人是否真正信主</div>

<div>如何判斷？</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>是否有相信正確的『罪—十字架—因信稱義』的福音。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>一個真正相信這樣福音的人，在信主之後，一定會結出果子、一定會有好行為出來。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『凡靈不認耶穌，就不是出於神；這是那敵基督者的靈』（約壹4：3）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『他們從我們中間出去，卻不是屬我們的；</div>

<div>若是屬我們的，就必仍舊與我們同在；他們出去，顯明都不是屬我們的』</div>

<div>（約壹2：19）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『好樹不能結壞果子；壞樹不能結好果子。、、</div>

<div>所以，憑著他們的果子就可以認出他們來』（太7：17-20）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使一個人宣稱信主了，也受洗了，</div>

<div>但根本就沒信到『罪—十字架—因信稱義』的福音，</div>

<div>只信到『耶穌會醫治我的病』、『耶穌會使我成功興旺』，</div>

<div>或是不相信三位一體、不相信耶穌基督神人二性、不相信使徒信經，</div>

<div>那麼，這人我們直接就可以判定尚未得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>而一個真正信主的人，必定是重生的人。</div>

<div>一個重生的人，一定會結出好行為的果子來，不可能沒有任何行為上的改變。</div>

<div>一個表面上有好行為的人，『未必』就是真正得救的基督徒；</div>

<div>但是，一個連表面上的好行為都沒有的人，『幾乎不太可能』是真正得救的基督徒。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一個表面上出現好行為的人，有兩種可能：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>麥子（真正得救者）</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>稗子（假的得救者）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『田主的僕人來告訴他說：主啊，你不是撒好種在田裡嗎？</div>

<div>從那裡來的稗子呢？</div>

<div>主人說：這是仇敵做的。僕人說：你要我們去薅出來嗎？</div>

<div>主人說：不必，恐怕薅稗子，連麥子也拔出來。</div>

<div>容這兩樣一齊長，等著收割。</div>

<div>當收割的時候，我要對收割的人說，先將稗子薅出來，捆成捆，留著燒；</div>

<div>惟有麥子要收在倉裡。』（太13：27-30）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>四、我們常常需要一段時間才能觀察出來</div>

<div>要判斷是否真實得救，有時，是需要『一段時間的觀察』的。</div>

<div>對『上帝』而言，一個人真正信主的時候，他立即就得救了。</div>

<div>但對『人類』而言，我們不是上帝，</div>

<div>無法看見人的內心、無法知道對方是否真正悔改信主，</div>

<div>所以，只能透過『事後』『好行為的觀察』，來進行判定的幫助。</div>

<div>而是否有結出好行為的果子，常常，是無法立即知道，</div>

<div>而必需經一段時間觀察的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>賣主的猶大從來沒得救過。</div>

<div>但是，在那三年多跟隨主耶穌的時日裡，除了主耶穌知道他沒得救之外，</div>

<div>其他使徒依然無法知道猶大沒得救。</div>

<div>猶大表面上好似也有好行為的果子，好比說：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>他好像也很在乎窮人。</div>

<div>『那將要賣耶穌的加略人猶大，說：</div>

<div>這香膏為甚麼不賣三十兩銀子賙濟窮人呢？』（約12：4-5）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>他也行過神蹟奇事，也傳過叫人悔改信主的福音。</div>

<div>『耶穌叫了十二個門徒來，差遣他們兩個兩個的出去，</div>

<div>也賜給他們權柄，制伏污鬼；、、、</div>

<div>門徒就出去傳道，叫人悔改，又趕出許多的鬼，</div>

<div>用油抹了許多病人，治好他們』（可6：7-13）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，猶大是滅亡之子，可是其他使徒卻是得救之子，蒙主保守護衛。</div>

<div>『我與他們同在的時候，因你所賜給我的名保守了他們，我也護衛了他們；</div>

<div>其中除了那滅亡之子，沒有一個滅亡的，好叫經上的話得應驗』（約17：12）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>五、單單看見犯罪，未必表示對方就不得救</div>

<div>假使單單看犯罪的部分，即使信了主之後，哪個人沒有犯過罪呢？</div>

<div>猶大賣主是犯罪，彼得不認主也是犯罪。</div>

<div>猶大只賣主一次，彼得卻不認主三次。</div>

<div>亞伯拉罕娶夏甲時，他當時有沒有得救？</div>

<div>難道他軟弱時就喪失得救的份位？</div>

<div>大衛和拔示巴犯姦淫、殺害拔示巴丈夫時，他當時有沒有得救？</div>

<div>難道他犯罪時就喪失得救的份位？</div>

<div>所以，單看一個人信主之後犯罪，我們也無法立即判定對方是否就不得救。</div>

<div>但是假使『時間夠長』，我們就會看見：</div>

<div>真正得救者，在犯罪跌倒之後，一定會認罪悔改，不可能至死不認罪悔改。</div>

<div>而原因乃在於真正得救者，一定蒙主護衛，一次得救永遠得救，必定蒙保守。</div>

<div>所謂一次得救永遠得救，絕不是說得救之後犯罪不用悔改，</div>

<div>而是真正得救者犯罪之後一定會悔改。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『主又說：西門！西門！撒但想要得著你們，好篩你們像篩麥子一樣；</div>

<div>但我已經為你祈求，叫你不至於失了信心，</div>

<div>你回頭以後，要堅固你的弟兄』（路22：31-32）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>六、當觀察時間拉長，假使至死沒悔改，那人恐怕沒得救</div>

<div>彼得不認主之後，會痛哭流涕，</div>

<div>而且很重要的是，他會『回頭』（悔改），</div>

<div>這才是真正得救者的表現。</div>

<div>猶大賣主之後，也有後悔，</div>

<div>但是，他不會對主耶穌認罪悔改，求主赦免，並改正罪行，</div>

<div>也就是說，他並沒有『回頭』（悔改）。</div>

<div>所以，從這些果子，以及主耶穌講的滅亡之子的評論，</div>

<div>我們可以清楚判定，他沒得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>會痛哭流涕的人，太多了！</div>

<div>演員，更是這方面的專家，</div>

<div>而很多基督徒，其實也是演員，很會演戲的。</div>

<div>每次的決志，多少痛哭流涕的人啊？</div>

<div>有個笑話說：</div>

<div>有位姊妹，每次講員呼召認罪悔改決志時，她都會到台前去。</div>

<div>有次，她又到台前去了，因為講員要為決志者祝福，求聖靈充滿他們。</div>

<div>這時，一位坐在底下的姊妹受不了，大聲高喊：</div>

<div>「主啊！你千萬不要充滿她，因為她會漏水！」</div>

<div>這是笑話，但可以給我們一些思考。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>真正得救者，一定會認罪。</div>

<div>但這還不夠，一定要會悔改。</div>

<div>假使時間夠長，我們就比較會看得出這人是否有真正認罪悔改。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>七、不夠長的時間讓我們觀察陳進興</div>

<div>許多弟兄姊妹對於陳進興得救與否的問題有疑惑，</div>

<div>常常就出在他『得救之後有無結出好行為的果子』部分。</div>

<div>單就此部分而言，確實我們好像沒看見什麼果子：</div>

<div>他好像也沒對受害者家屬道歉、好像也沒坦承所有罪行、、、、。</div>

<div>但問題是，時間不夠長，不是嗎？</div>

<div>很多時候，我們常常用一種『神蹟成聖』的觀念來看待成聖的過程。</div>

<div>但問題是，『稱義』是『立即』的，『成聖』是『漫長』的。</div>

<div>是否有『稱義』，上帝當場知道，我們旁人無法當場知道。</div>

<div>我們只能透過『成聖』部分來觀察，可是，那『需要時間』。</div>

<div>而陳進興這死刑犯沒太多時間讓我們觀察，就被執行死刑了。</div>

<div>同樣得救，有些人成聖結果子的速度快，有些人較慢；</div>

<div>有些人結得多，有些人結得少。</div>

<div>當時間太短，我們就會很難判斷。</div>

<div>而這部份，我們必需保持沈默，因為上帝沒給我們太多線索，</div>

<div>所以我們就必需敬畏上帝主權。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>八、答案：陳進興有得救嗎？</div>

<div>所以，陳進興有無真正得救？</div>

<div>我不知道！</div>

<div>我只能說出以上的答案，也就是：</div>

<div>假使他真正信主了，他現在必定在天堂，他一切的罪都蒙赦免了。</div>

<div>假使他沒真正信主，他現在一定在地獄，而且非常痛苦。</div>

<div>至於他是在天堂還是在地獄，我不知道。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>九、這麼壞的人憑什麼可以信耶穌就上天堂？</div>

<div>另外，有些弟兄姊妹會認為，這麼壞的人可以上天堂，這樣很不公平。</div>

<div>其實，會發出『陳進興這麼壞為什麼可以上天堂』的弟兄姊妹，</div>

<div>心中更基本的觀念是：</div>

<div>『我比他好』！</div>

<div>更多講一些，就是：</div>

<div>『我配他不配』！</div>

<div>我配得到基督的恩典，我配上天堂，他不配！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是，這樣的基本預設，是正確的、合聖經的嗎？</div>

<div>假使我們知道，自己在上帝眼中，和陳進興都是同樣的重罪之人，</div>

<div>我們還會有這種問題出現嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，</div>

<div>當基督徒出現『這麼壞的人可以上天堂，這樣很不公平』這種觀念時，</div>

<div>表示你連基本的『罪—十字架—因信稱義』教義都不懂。</div>

<div>事實上，當你發出這樣的問題時，我會很困惑，</div>

<div>因為，你是不是連自己要透過『罪—十字架—因信稱義』才能得救都不知道？</div>

<div>否則的話，你一定清楚這些教義：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>全世界『每一個人』（當然包括我們自己）都是罪人。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>所以，陳進興是罪人，我也是罪人，並沒比他好。</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>我們能得救，純粹是因為上帝憐憫，不是因為我們比陳進興好。</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>我們能得救，毫無可誇之處。我們絕無法用自己的好行為，以為自己比陳進興更好來自誇。</div>

<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>耶穌基督為陳進興這種重罪的人死在十字架上，耶穌基督也為我這同樣是重罪的人死在十字架上。</div>

<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>陳進興這種重罪的人能蒙恩典上天堂，就如我這重罪的人能蒙恩典上天堂，一樣都是值得歡樂的事，證明上帝的慈悲憐憫，不將重罪者直接判入地獄，而是來拯救其中一些上天堂。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以上教義，我不再列出經文，要不然寫不完。</div>

<div>可是，假使以上教義你有哪一點沒弄懂的、不相信的，</div>

<div>那表示你連最基本的教義都不懂！</div>

<div>事實上，原諒我更嚴厲這樣對你講：</div>

<div>你的得救，恐怕大有問題！</div>

<div>因為你連最基本的『罪—十字架—因信稱義』的道理可能都還沒信進去。</div>

<div>你一定要趕緊弄懂這些道理，然後真正認罪悔改信耶穌才行。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>十、陳進興能上天堂，救恩是不是太廉價？</div>

<div>另一個常見的弟兄姊妹會發生的疑惑就是：</div>

<div>陳進興這樣信耶穌就能上天堂，是不是太廉價了？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基本上，『廉價的救恩』這觀念，顯示出我們不夠清楚『基督救贖的珍貴性』。</div>

<div>假使我們知道基督救贖的珍貴，我們就不可能有廉價救恩的問題出現。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>人家幫你還債一千萬，使你免除債務，</div>

<div>你會覺得那樣廉價嗎？</div>

<div>你被處死刑，結果有個人來代替你上斷頭臺，</div>

<div>你會覺得那樣廉價嗎？</div>

<div>上帝的兒子為你的罪被上帝刑罰而死，使你免除上帝的刑罰，</div>

<div>你會覺得那樣廉價嗎？</div>

<div>如果是你，你寶貝的獨生兒子代替萬惡不赦的人受死，</div>

<div>你會覺得這樣廉價嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>是『廉價』的救恩，還是『重價』到沒有人付得出贖價的救恩？</div>

<div>當然是後者！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『你們是重價買來的』（林前6：20）（林前7：23）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>說真的，有時，我常常會感慨萬千：</div>

<div>有多少基督徒，是真正用心去認識學習基要真理的？</div>

<div>我遇過好多弟兄姊妹，可以對各式各樣的內在醫治、天堂地獄見證、</div>

<div>破除祖先咒詛、信心醫治、靈恩教導、、、講得天花亂墜，</div>

<div>可是，一問到基要的『罪—十字架—因信稱義』道理，</div>

<div>幾乎一問就倒，不清不楚。</div>

<div>結果，因為對基要真理不懂，</div>

<div>所以遇到各式各樣的信仰問題、人生問題，要不是答不出來，就是亂答一通，</div>

<div>自己生活行事為人也一樣亂成一團，矛盾連連。</div>

<div>我要提醒大家：</div>

<div>你學的那些東西，有多少，是能通過聖經檢驗的呢？</div>

<div>你可知道，那些通不過聖經檢驗的東西，都存不進永恆去嗎？</div>

<div>結果，你今生以為自己很努力在建構信仰的大房子，哪知全部都是草木禾秸，</div>

<div>未來全部都會被燒光光，你只是僅僅得救上天堂而已，毫無什麼獎賞可言。</div>

<div>你不覺得，這樣很可惜嗎？</div>

<div>反而那些認真學習基要教義，而且努力行出信仰的弟兄姊妹，</div>

<div>雖然建房子的時候很辛苦，建得很慢，但卻是金銀珠寶建的，</div>

<div>未來，全部都會帶進天堂，得到大量上帝的獎賞。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『若有人用金、銀、寶石、草木、禾秸在這根基上建造，</div>

<div>各人的工程必然顯露，因為那日子要將它表明出來，有火發現；</div>

<div>這火要試驗各人的工程怎樣。</div>

<div>人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得賞賜。</div>

<div>人的工程若被燒了，他就要受虧損，自己卻要得救；</div>

<div>雖然得救，乃像從火裡經過的一樣』（林前3：12-15）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>B、<span style="white-space:pre"> </span>陳樹菊</div>

<div>陳樹菊是大好人，行了許多善事，這沒有人會否認。</div>

<div>但問題是，行了許多善事的大好人，沒有信耶穌的話，能上天堂嗎？</div>

<div>這種問題，對基督徒而言，</div>

<div>不該是『非常簡單』而且『理所當然』都應該要會的問題嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、沒信耶穌的人，可以上天堂嗎？</div>

<div>一個有自由意志的人，沒有信耶穌，哪有人可以上天堂呢？</div>

<div>我們還不要說嬰兒，也不用說從沒聽過福音的人。</div>

<div>陳樹菊生活在台灣，台灣基督教教會到處都是，</div>

<div>台灣不是沒機會聽到福音的地方。</div>

<div>一個有機會聽到福音、</div>

<div>有教會可以踏進去、</div>

<div>有聖經可以閱讀（即使不想買，也有很多免費聖經可拿）的人，</div>

<div>沒有信耶穌，能上天堂嗎？</div>

<div>當然不行！</div>

<div>這還有什麼好講的啊？</div>

<div>連這種基本教義都不懂的話，我們是在信什麼啊？</div>

<div>我要講更嚴厲的話：</div>

<div>會不會，你連自己有沒有真正信耶穌，</div>

<div>有沒有真正信到『罪—十字架—因信稱義』的福音都大有問題？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『耶穌說：我就是道路、真理、生命；</div>

<div>若不藉著我，沒有人能到父那裡去』（約14：6）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『除他以外，別無拯救；</div>

<div>因為在天下人間，沒有賜下別的名，我們可以靠著得救』（徒4：12）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這些經文，難道沒背過嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、難道我們接受因行為稱義、因好行為就可以上天堂？</div>

<div>除非受到新派神學污染，否則的話，不信耶穌就上不了天堂，</div>

<div>就是清清楚楚的教義。</div>

<div>新派神學有些會主張，沒信耶穌的異教徒，也能上天堂，</div>

<div>因為他們的好行為，也是一種所謂的「信耶穌」。</div>

<div>問題是，持守純正信仰的基督徒，可以接受這種謬論嗎？</div>

<div>看不見這種謬論是一種『因行為稱義』，而非『因信稱義』的翻版嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當這些經文，配合上認罪悔改信耶穌的經文時，</div>

<div>我們能得出異教徒繼續拜偶像，</div>

<div>只因有好行為，也是一種「信耶穌」的謬論嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『你若口裡認耶穌為主，心裡信神叫他從死裡復活，就必得救。</div>

<div>因為人心裡相信，就可以稱義；口裡承認，就可以得救』（羅10：9-10）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>異教徒會承認耶穌基督是他唯一的主人嗎？</div>

<div>他會順服耶穌基督的命令嗎？</div>

<div>他會從心裡相信使徒信經嗎？</div>

<div>否則的話，單靠好行為，這怎麼會是信耶穌呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、為什麼沒信耶穌不能上天堂？</div>

<div>知道為什麼沒信耶穌的人不能上天堂嗎？</div>

<div>因為『所有人』都是罪人，罪人是不能上天堂的。</div>

<div>講詳細一點，就是『全然墮落』（Total Depravity）的教義。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『世人都犯了罪，虧缺了神的榮耀』（羅3：23）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『罪的工價乃是死』（羅6：23）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所有的人，都犯了罪，</div>

<div>而犯罪的人，工價就是死，包括肉體的死以及靈魂的死。</div>

<div>所以，所有的人，都必需下地獄去，這就是所有人類應得的代價！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使不要下地獄，那就必需透過耶穌基督的救贖，必需信耶穌。</div>

<div>因為，耶穌基督十字架上的死，代替我們被上帝處死。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『他誠然擔當我們的憂患，背負我們的痛苦；</div>

<div>我們卻以為他受責罰，被神擊打苦待了。</div>

<div>哪知他為我們的過犯受害，為我們的罪孽壓傷。</div>

<div>因他受的刑罰，我們得平安；因他受的鞭傷，我們得醫治。</div>

<div>我們都如羊走迷；各人偏行己路；</div>

<div>耶和華使我們眾人的罪孽都歸在他身上。、、、耶和華以他為贖罪祭。、、、</div>

<div>有許多人因認識我的義僕得稱為義；並且他要擔當他們的罪孽』</div>

<div>（賽53：4-11）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們信耶穌，不就是在信這些東西嗎？</div>

<div>我們不就是認為自己是罪人，需要耶穌基督的救贖嗎？</div>

<div>我們不就是知道自己的罪無法去除，必需透過信耶穌才能去除嗎？</div>

<div>我們不就是知道不信耶穌的人，罪無法去除嗎？</div>

<div>若是如此，</div>

<div>又怎會有陳樹菊不用信耶穌也可以上天堂、</div>

<div>或是陳樹菊下地獄不公平的念頭出來呢？</div>

<div>我們有這種念頭，表示我們腦袋裡的程式，</div>

<div>依然是世俗觀念的程式，尚未轉換成聖經真理的程式，</div>

<div>否則的話，又怎會對此有疑惑呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>四、上天堂的標準</div>

<div>一個人的好行為，從來就不能使人上天堂。</div>

<div>人能上天堂，不是看他行過『多少好事』，也不是看他犯過『多少罪惡』，</div>

<div>而是看他有沒有『犯過任何罪』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我再講一次，請認真聽清楚：</div>

<div>人能上天堂，有三種常見的標準被人提出來：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>看他行過多少好事（好事多做就能上天堂）（行善可以上天堂）</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>看他犯過多少罪惡（壞事多做就不能上天堂）（行惡不能上天堂）</div>

<div>但很不幸的，這都是一般人的想法，卻不是聖經的想法。</div>

<div>聖經的看法很清楚，是：</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>看他有沒有犯過任何一件罪惡（有做過壞事就不能上天堂）（完全無罪才可以上天堂）</div>

<div>只要有犯過任何一件，哪怕那是一小件，都不能上天堂了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>道理其實很簡單：</div>

<div>一大鍋稀飯裡面，可不可以有一小粒老鼠屎？</div>

<div>有老鼠屎的稀飯，還能吃嗎？</div>

<div>有罪惡存在的天堂，還叫天堂嗎？</div>

<div>天堂是絕對純淨無罪無誤之處，</div>

<div>假使出現有罪有誤，天堂就不再是天堂了。</div>

<div>天使不能犯任何一點點小罪，</div>

<div>一犯了一點點小罪，天使馬上會被踢出天堂，淪落成魔鬼。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>並且，聖經對於『犯罪』的定義是這麼嚴格：</div>

<div>『心中犯罪』，就已經是犯罪，不是實行出來才算犯罪。</div>

<div>『凡看見婦女就動淫念的，這人心裡已經與她犯姦淫了』（太5：28）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在這種嚴格高超的標準下，有誰從來沒犯過罪的呢？</div>

<div>陳樹菊即使行再多好事，她要上天堂，一樣必需通過『絕對無罪』這一關。</div>

<div>假使她從小到大，從來沒犯過罪，那她絕對可以上天堂。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『人若行那出於律法的義，就必因此活著』（羅10：5）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『律法原不本乎信，只說：行這些事的，就必因此活著』（加3：12）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『凡遵守全律法的，只在一條上跌倒，他就是犯了眾條』（雅2：10）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是，陳樹菊從小到大，從來沒做過任何小小的壞事過嗎？</div>

<div>陳樹菊從小到大，心中從來沒有任何小小的惡念過嗎？</div>

<div>我們都心知肚明：</div>

<div>全世界，從來沒這種人存在過！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>唯一一個通過這考驗的，只有一個人，就是耶穌基督。</div>

<div>祂是完全的神，也是完全的人。</div>

<div>除此之外，沒有任何人通得過這種上天堂的標準了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也正因為全世界每個人在上帝定義下，『全部』都是罪人，</div>

<div>也因為全世界沒有人能通得過上天堂的標準，</div>

<div>因此，信耶穌才會那麼重要。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因為，人能上天堂，是因為有無罪的耶穌的死來代替有罪的人被上帝刑罰，</div>

<div>這些人因為披上了耶穌基督無罪的外衣，所以被上帝認為這些人是無罪的，</div>

<div>因此這些人才能上天堂。</div>

<div>不穿上耶穌基督無罪救贖衣服的人，就是用自己的罪暴露在上帝面前，</div>

<div>當然過不了天堂的門。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>要去迪士尼樂園玩，當然要拿迪士尼樂園的門票。</div>

<div>你拿著花花綠綠其他樂園的門票，</div>

<div>然後一直對我說那些門票多貴又多貴、多漂亮又多漂亮，有用嗎？</div>

<div>迪士尼員工會讓你進場去玩嗎？</div>

<div>要進天堂，門票就是耶穌基督，</div>

<div>不拿耶穌基督的門票，你是要怎樣進去呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>人死後的終極去處，除了天堂，就只有地獄。</div>

<div>所以，陳樹菊因為沒信耶穌，所以上不了天堂，當然只能去地獄。</div>

<div>就是這麼簡單，怎麼還會有問題呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>五、未信者的好行為，難道沒有價值？</div>

<div>當然，很多基督徒會覺得很怪：</div>

<div>那麼，她行的那些好事，又算什麼呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，一個人行的好事，要分成兩部分來看：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>在關於『上天堂』部分</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>在關於『在地上』部分</div>

<div>另外，還必需分成：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>信主『之前』所行的好事</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>信主『之後』所行的好事</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在關於『上天堂』部分，</div>

<div>不管是基督徒還是非基督徒，</div>

<div>人所行的一切好事，在上帝眼中，不過是垃圾罷了，哪有什麼價值可言啊？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『我們都像不潔淨的人，所有的義都像污穢的衣服。</div>

<div>我們都像葉子漸漸枯乾，我們的罪孽好像風把我們吹去』（賽64：6）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在上帝面前，我們所有的義都像污穢的衣服！</div>

<div>在上帝面前，好人陳樹菊所有的善行都像污穢的衣服！</div>

<div>這就是答案！</div>

<div>任何人以為非基督徒的善行有功勞，是嚴重搞錯聖經道理。</div>

<div>要上天堂，只問『有無犯過罪』，不是問你『行過多少善』，請不要搞錯了。</div>

<div>因為，人的善行，在上天堂部分，在上帝眼中是那麼沒有價值，</div>

<div>所以，就不用一直去強調那些價值了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，『已信主』的基督徒的善行呢？</div>

<div>這時，就有價值了，會涉及天上的獎賞大小。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>為什麼一樣行善，『已信主』的『會有價值』，『沒信主』的『沒有價值』？</div>

<div>我講個比喻，未必很貼切，但可以參考：</div>

<div>兩軍相戰，我的兒子去認賊作父，但他很孝順、勇敢、努力、、、、，</div>

<div>這些德行，對我這真正的父親而言，有用嗎？</div>

<div>強盜集團裡面成員的勇敢、忠心、努力、誠實、、、、，</div>

<div>對於政府來說，有用嗎？</div>

<div>看見問題所在了沒？</div>

<div>非基督徒因為不承認上帝，不信耶穌基督，所以，是背逆上帝陣營的人。</div>

<div>這樣的話，那些善行，有什麼意義呢？</div>

<div>但是，當你是真正的基督徒，成為上帝真正的兒子、成為國家的正規軍人時，</div>

<div>你的那些善行，就會被記念，得到獎賞了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，未信者的善行，不過是普遍恩惠、普遍啟示下的領域罷了，</div>

<div>在上帝眼中，要上天堂時，價值很低的，所以，我們一點也不用看得太高。</div>

<div>我不是說不用尊敬這些人，</div>

<div>也不是說不用效法人家的善行，</div>

<div>也不是說對世界沒有好處，</div>

<div>而是說：</div>

<div>在『上天堂』部分，在『存進永恆』部分，</div>

<div>這種普遍恩惠、普遍啟示下的東西，價值很低。</div>

<div>因此，當我們思考非基督徒的大善人能不能上天堂的問題時，</div>

<div>請照聖經指示來思考，不要照一般人的習慣來思考。</div>

<div>基督徒行事為人，一切的思考準則，全部只能照聖經來，</div>

<div>不能用其他世界學問觀念來取代與指引。</div>

<div>聖經叫我們怎麼思考，我們就只能這樣思考；</div>

<div>聖經怎麼說，我們就只能怎麼信。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在普遍恩惠、普遍啟示下的善行，有什麼價值？</div>

<div>確實是有些價值，但絕不是『足以』『使人上天堂』的價值。</div>

<div>這些價值裡面，其中一個價值，就是『讓世界不會敗壞太快』。</div>

<div>假使所有不信者也都喪失一切道德時，</div>

<div>那麼，人人都會變成陳進興的可怕人物，到處燒殺擄掠，</div>

<div>結果，上帝的兒女還沒被拯救完，就先被世界其他人的惡行殺死光光了。</div>

<div>你能想像，當每個男人，完全不受束縛時，</div>

<div>心中對女人產生淫念，就全部會去執行出來時，那個世界會多恐怖？</div>

<div>也正因為這個以不信者佔多數的世界，</div>

<div>還有普遍恩惠、普遍啟示中上帝的恩典存在，</div>

<div>所以依然會有善行，依然會有道德，依然會抑制行惡，</div>

<div>以免世界迅速崩潰，人類全部滅絕。</div>

<div>並且，透過普遍恩惠、普遍啟示下的善行，</div>

<div>也會使這世界好一些，大家幸福一些，不是天天活在人間地獄。</div>

<div>但是，重點還是一樣-------這些善行，無法使人上天堂。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>六、錯誤預設</div>

<div>其實，當我們覺得陳樹菊因為沒信耶穌所以不能上天堂好像不太合理時，</div>

<div>我們已經有一些預設，只是我們自己不知不覺而已。</div>

<div>我們已經預設：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>上帝可能會『不公平』</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>進天堂的標準是由『我們自己來訂定』，而不是『照上帝規則來訂定』</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>七、面對上帝主權時，上帝強硬的回答</div>

<div>上帝會不公平、不公義、不合理嗎？</div>

<div>當然不會！</div>

<div>上帝只會不合人類私意的公平、不合人類私意的公義、不合人類私意的合理而已。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，先知以西結和使徒保羅在上帝啟示之下，講出了上帝的答案。</div>

<div>上帝早就知道，當人面對上帝主權問題時，很容易就會發出這類的問題：</div>

<div>上帝不公平！</div>

<div>誰叫上帝這樣造我？誰叫上帝這樣預定？</div>

<div>所以我沒有責任！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『你們還說：『主的道不公平！』』（結18：25）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『上帝祂為甚麼還指責人呢？有誰抗拒祂的旨意呢？祂為甚麼這樣造我呢？』</div>

<div>（羅9：19-20）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答案也都一樣，都很嚴厲，就是：</div>

<div>上帝才沒有不公平，是你們人類自己想法不公平！</div>

<div>人類竟敢頂嘴！上帝當然有權柄！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『你們當聽，我的道豈不公平嗎？你們的道豈不是不公平嗎？』（結18：25）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『你這個人哪，你是誰，竟敢向神強嘴呢？、、、</div>

<div>窯匠難道沒有權柄從一團泥裡拿一塊做成貴重的器皿，</div>

<div>又拿一塊做成卑賤的器皿嗎？』（羅9：20-21）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>換言之，任何人只要認為聖經所講的上天堂下地獄規定不公平，</div>

<div>都是在對上帝強嘴！</div>

<div>對此，上帝直接訴諸祂的權柄！</div>

<div>反正你信也好、不信也好，祂就是照自己權柄來執行。</div>

<div>我們當然可以盡量用上帝講過的話，來做更清楚的解釋，使人更容易理解，</div>

<div>但是，更核心的問題都一樣：</div>

<div>推到最後時，全部都涉及『上帝主權』的問題，</div>

<div>而面對這問題，上帝是很強硬的，沒有做太多回答的。</div>

<div>人面對上帝主權，根本不能強嘴，只能信服，如此而已。</div>

<div>未信者不信服，天經地義，因為他們還沒重生；</div>

<div>已信者若不信服，要很小心，有時是表示自己也還沒重生，信不下去。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>八、誰才是進天堂的規則制定者？</div>

<div>再者，人是上帝造的，還是上帝是人造的？</div>

<div>人明明就是比上帝低、是完全無法相提並論的受造物，</div>

<div>因此，人怎麼可能訂出上天堂的標準呢？</div>

<div>天堂是上帝造的，不是人造的，</div>

<div>因此，要進天堂，當然要照上帝的遊戲規則來玩，</div>

<div>怎麼反過來上帝要受人的規則來限制與檢驗呢？</div>

<div>迪士尼樂園的主人，竟然反過來要被客人制定規則，</div>

<div>要照客人的規則來決定誰可以入園？</div>

<div>明明就是我們必需用上帝的規則來檢驗萬事萬物，現今怎麼都顛倒過來了？</div>

<div>人面對『上帝的規則』，只能臣服，</div>

<div>不能扭曲過來，反要上帝順服『人的規則』。</div>

<div>上帝的規則，寫在哪裡？</div>

<div>寫在『聖經』裡！</div>

<div>所以，我們要討論上天堂下地獄，沒有第二條路，完全只能照聖經規定來講，</div>

<div>就是這麼簡單。</div>

<div>你管人家說什麼、管世界如何講，</div>

<div>基督徒要管的其實很簡單，就是聖經怎麼講，我們就怎麼信、怎麼做，</div>

<div>就是這麼簡單！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以上，已經用基督教教義，來對『基督徒』弟兄姊妹講解完畢。</div>

<div>下一篇，則是對『未信者』講述的陳進興與陳樹菊上天堂下地獄的問題。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>相關閱讀：</div>

<div>基督教與慈濟、陳進興、陳樹菊</div>

<div><a href="/posts/269196788" target="_blank">/posts/269196788</a></div>

