---
title: 『地上（國）的婚約成立，天上（國）的婚約也成立』的意思
last_modified_at: 1547992517
categories:
  - 信仰與婚姻
---

『地上的婚約成立，天上的婚約也成立』這句話，有時就會有些弟兄姊妹誤解，<br>所以，我在此做進一步解釋。<br><!--more-->請注意，這裡所講的『婚約』，是指『結婚的誓約』，<br>不是指『結婚的約定』，也不是指『訂婚』。<br><br><br>有時，通俗的一些用法，和嚴謹的法律用法，未必相同。<br>不過，比起拗口又艱深的法律用語，一些比較簡單易懂的通俗詞彙，比較能使一般人容易理解複雜的教義。<br><br><br>『地上的婚約成立，天上的婚約也成立』、<br>『地上國的婚約成立，上帝國的婚約也成立』，<br>這句話意思是：<br>當我們在地上完成了結婚的誓約，完成了婚禮，那麼，在天上的上帝也在我們的誓約中作證，承認我們的婚姻成立了。<br>此時，即使後來地上的離婚已經完成，雙方都合法離婚了，天上的上帝未必承認這婚姻就結束了。<br>假使你們離婚的理由是違反聖經的，那麼，即使你們在地上已經合法離婚了，天上依然不承認，依然認定你們婚姻關係繼續存在，認為你們仍是夫妻，誰只要和你們再婚，就是和你們犯姦淫。<br><br><br>由於太多基督徒都以為只要『合法離婚』，就可以『合法再婚』，<br>卻不知地上結婚，天上也承認！<br>地上離婚，天上可未必認帳！<br>所以，用『地上』與『天上』，剛好是一種強烈對比，來讓大家更容易建立起這樣的觀念。<br><br><br><br><br>但是，『地上的婚姻誓約成立，天上的婚姻誓約也成立』這樣的觀念，<br>1.	可不是說『人死了之後，天上依然當夫妻』<br>在聖經裡，人只要一死，婚姻關係就消失，天上不再承認此二人彼此有婚姻關係了。<br>配偶只要一死，之前的婚姻關係就結束，這時存活的一方可以重新自由嫁娶。<br>同時，任何人在天堂裡，也不再有夫妻關係了。<br><br><br>『從前，在我們這裡有弟兄七人，第一個娶了妻，死了，沒有孩子，撇下妻子給兄弟。第二、第三、直到第七個，都是如此。末後，婦人也死了。這樣，當復活的時候，他是七個人中那一個的妻子呢？因為他們都娶過他。耶穌回答說：你們錯了；因為不明白聖經，也不曉得神的大能。當復活的時候，人也不娶也不嫁，乃像天上的使者一樣』（太22：25-30）<br><br><br>『丈夫活著的時候，妻子是被約束的；丈夫若死了，妻子就可以自由，隨意再嫁』（林前7：39）<br><br><br>ICCP信仰宣言『關於婚姻、離婚、和再婚』第八條：<br>『我們確認婚姻的約束在配偶的一方死時就不存在。<br>我們否認婚姻的關係在死後仍然繼續。』<br><br><br>2.	可不是說『地上肉體結婚，天上同時出現靈體也結婚』<br>基督教沒有這種觀念。<br>人的靈魂和肉體是合在一起的，基本上，當人死了之後，靈魂和肉體分開，到天堂或地獄去。<br>當人活在地上時，沒有肉體在地上結婚，同時靈魂卻分離跑到天上去結婚那種事。<br><br><br><br><br>至於聖經經文，我很驚訝，怎麼這麼多人沒讀過？<br><br><br>1.『神配合的，人不可分開』（太19：6）<br>請問，什麼是『神所配合的』意思呢？<br><br><br>『有法利賽人來試探耶穌，說：人無論甚麼緣故都可以休妻麼？耶穌回答說：、、、<br> 所以，神配合的，人不可分開。、、、凡休妻另娶的，若不是為淫亂的緣故，就是犯姦淫了；有人娶那被休的婦人，也是犯姦淫了』（太19：3-11）<br><br><br>法利賽人問耶穌，『什麼理由』都可以離婚嗎？<br>主耶穌說：神所配合的，人不可以分開。<br>除非你們是因為姦淫而離婚，否則，只要不是因為姦淫而離婚，誰娶了那個離婚的婦人，誰就是和那女人犯姦淫，因為上帝依然認為她是前夫的妻子，<br>也就是他們依然是神所配合的，神並不承認他們離婚就真的可以分開。<br><br><br>地上結婚了，天上也承認了，認為這就是上帝配合的了。<br>所有結婚的男女，只要一結婚，彼此就是上帝配合的，不能事後不滿意就說這人不是上帝為我配合的，沒那回事！<br>之後，地上不合聖經離婚了，天上可一點都沒有認為此二人的婚姻就失效。<br>當然，『上帝配合』，可不表示那就是上帝『積極主動計畫引導』的配合，<br>有時，那可是上帝『消極許可任憑』的配合。<br>但不管哪一種，反正一結婚，就是上帝配合的，彼此不能分開了，不要以為除了『配偶姦淫』和『不信者要離去』，還有其他理由可以離婚。<br><br><br><br><br>2.『因耶和華在你和你幼年所娶的妻中間作見證。她雖是你的配偶，又是你盟約的妻』（瑪2：14）<br>上帝在這婚姻裡，做什麼見證呢？<br>什麼叫上帝做見證呢？什麼叫為這盟約做見證呢？<br>地上的盟約成立了，上帝也同時就見證這盟約成立，並痛恨那些撕毀盟約的人。<br>配合上面馬太福音的經文，看不出『地上的婚姻誓約成立，天上也成立』的觀念嗎？<br><br><br>『你們又行了一件這樣的事，使前妻歎息哭泣的眼淚遮蓋耶和華的壇，以致耶和華不再看顧那供物，也不樂意從你們手中收納。你們還說：「這是為甚麼呢？」因耶和華在你和你幼年所娶的妻中間作見證。她雖是你的配偶，又是你盟約的妻，你卻以詭詐待她。雖然神有靈的餘力能造多人，他不是單造一人嗎？為何只造一人呢？乃是他願人得虔誠的後裔。所以當謹守你們的心，誰也不可以詭詐待幼年所娶的妻。耶和華─以色列的神說：「休妻的事和以強暴待妻的人都是我所恨惡的！所以當謹守你們的心，不可行詭詐。」這是萬軍之耶和華說的。你們用言語煩瑣耶和華，你們還說：「我們在何事上煩瑣他呢？」因為你們說：「凡行惡的，耶和華眼看為善，並且他喜悅他們」；或說：「公義的神在哪裡呢？」』（瑪2：13-17）<br><br><br>那些被離棄的妻子的眼淚，已經多到淹滿耶和華的祭壇了！<br>上帝對離婚的事非常憤怒，而且強調上帝自己就是婚姻誓約的見證人，並且強烈譴責違反這誓約的丈夫，並說那些離婚的是詭詐。<br>更可惡的是，犯罪的人不僅不知羞恥、不知悔改，還大言不慚認為自己哪裡有錯，甚至講出『行惡就是行善，上帝悅納他們』這種顛倒是非黑白的話！<br>當今用各式各樣理由離婚的人，不就是這樣的嗎？<br>我離婚是要避免悲劇、我離婚之後蒙上帝祝福事業大紅大紫、、、。<br><br><br>另一句比較冷門的經文也類似：<br>『 她離棄幼年的配偶，忘了神的盟約』（箴2：17）<br>這句經文是指淫婦離開丈夫，到處去行淫。<br>看見這裡『配偶』、『盟約』，而且還說是『神的盟約』，不單單是『人的盟約』了嗎？<br>是不是符合我講的『天上的婚約』觀念？<br>在地上，人的婚姻盟約成立了，天上神的婚姻盟約也同時成立了；<br>在地上，人的婚姻盟約不合聖經地解除了，天上神的婚姻盟約可沒解除。<br><br><br><br><br>3.『又有話說：人若休妻，就當給她休書。只是我告訴你們，凡休妻的，若不是為淫亂的緣故，就是叫她作淫婦了；人若娶這被休的婦人，也是犯姦淫了』（太5：31-32）<br>既然地上的離婚已經成立了，離婚證書都有了，<br>為什麼上帝依然不承認，卻依然認為彼此是夫妻，還說誰只要娶這離婚者，就是犯姦淫？<br>地上的婚姻已經結束，那麼，哪裡的婚姻還沒結束呢？<br>難道不是天上的上帝那裡的婚約還沒結束嗎？<br>難道不是天上的上帝依然認定你們婚姻有效？<br><br><br><br><br>這樣的觀念，應該很容易理解，聖經依據應該很清楚而且很強烈才對，不是嗎？<br>至於要不要用我講的這句話來描述，隨便！<br>大家都上過課，有些老師可以用簡單的語句，讓大家記住複雜的概念；<br>有些老師則編不出簡單的語句，講得一大堆，卻沒多少學生聽得懂。<br>對於任何詞彙與語句，重點是理解其要呈現出的觀念。<br>只要有辦法幫助我們記住這觀念，任何簡單的詞彙與語句都好！<br>反正只要能表達出正確的觀念，要如何描述，都沒有關係。<br>你要用『地上的婚約成立，天上的婚約也成立』也好，<br>要用『地上的婚姻誓約成立，天上的婚姻誓約也成立』也好，<br>甚至用完全不同的詞彙與詞句來講也都好，<br>反正觀念正確最重要。<br>但是，對於這觀念有無聖經依據的問題，不該有問題才對！<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊
