---
title: 沒聽過福音的人死後，也用福音來審判嗎？這樣公平嗎？
last_modified_at: 1547992529
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<p>聽過福音而不信的人，末日大審判時是用福音來審判。<br/>沒聽過福音的人，末日大審判時也是用福音來審判嗎？<br/>這樣不是很不公平？<br/><!--more-->的確！<br/>對那些終其一生，都沒聽過福音而無法信主的人，<br/>假使用福音來審判他們，這確實蠻不公平的。<br/><br/><br/>問題是，屆時，上帝是用『福音』來審判他們嗎？<br/>不是的！<br/>上帝是用『良心』來審判他們！<br/><br/><br/>古代的中國人、古代世界很多民族，終其一生根本就沒聽過福音，<br/>這些人根本就沒機會用自由意志來決定信主或不信主。<br/>他們從沒聽過福音，所以，<br/>審判不會用福音來審判，<br/>審判是用他們的良心來審判。<br/><br/><br/>良心，人人都有，聽過福音的人有，沒聽過福音的人也有。<br/><br/><br/>對聽過福音而不信的人，用福音來審判，大家都能理解。<br/>你知道規定之後，假使你依然決定要違反規定，那你被處罰，是罪有應得。<br/><br/><br/>但是，對那些沒聽過福音的人，他們並不知道福音的內容，<br/>可是，他們依然有良心。<br/>所以，審判時，就照他們的良心來審判，這一點也沒有不公平。<br/><br/><br/>但是，照良心來審判，就表示他們通得過審判，因此有些人可以上天堂嗎？<br/>不是的！<br/>他們一樣要下地獄，只是不是因為沒聽過福音無法信主而要下地獄，而是因為他們通不過良心的審判，所以才要下地獄。<br/><br/><br/>即使是照個人的良心，所有的人也都心知肚明：<br/>從小到大，有誰從來沒違反自己良心過？<br/><br/><br/>連中國人公認的聖人孔子，自己都坦白說：<br/>「七十而從心所欲不逾矩。」<br/>意思就是說：<br/>七十歲『以後』，可以照內心意志而行，而且絕對不會違反良心道德。<br/>這意思也是說：<br/>七十歲『以前』，依然會違反良心道德。<br/><br/><br/>假使聖人都不過如此，一般人呢？<br/><br/><br/>所以，即使用良心當審判的標準，孔子一樣通不過！<br/>因為他一樣，從小到大，從來沒未曾違反良心過。<br/>所以，審判的結果，只證明一件事：<br/>孔子一樣有罪！<br/>所以，孔子一樣不能上天堂，只能下地獄！<br/>而他下地獄的原因，不是因為沒信耶穌，而是因為他違反自己的良心，因為自己的罪，所以要下地獄去。<br/><br/><br/>『凡沒有律法犯了罪的，也必不按律法滅亡；凡在律法以下犯了罪的，也必按律法受審判』（羅2：13）<br/><br/><br/>沒聽過福音犯了罪的，也必不按福音滅亡。<br/>聽過福音犯了罪的，也必按福音受審判。<br/><br/><br/>『我們確認除了基督的贖罪之外，任何人都沒有救恩：那些曾聽過但不信的人沒有，那些未曾聽過福音的人也沒有。』（ICCP信仰宣言『關於不信者永遠的命運』<br/>第七條）<br/><br/><br/>聽過福音但不信耶穌的人，不能得救；<br/>沒聽過福音的人，一樣不能得救。<br/><br/><br/>『沒有律法的外邦人若順著本性行律法上的事，他們雖然沒有律法，自己就是自己的律法。這是顯出律法的功用刻在他們心裡，他們是非之心同作見證，並且他們的思念互相較量，或以為是，或以為非。就在神藉耶穌基督審判人隱祕事的日子，照著我的福音所言』（羅2：14-16）<br/><br/><br/>沒聽過福音的外邦人，照他們的『本性』、『是非之心』來審判，<br/>因為他們藉著自己的本性、是非之心，可以知道自己所做有罪無罪。<br/><br/><br/>『沒有義人，連一個也沒有』（羅3：10）<br/><br/><br/>這世界上，從以前到現在，沒有任何一個有資格可以上天堂的無罪之人，<br/>聽過福音但不信的，沒有！<br/>沒聽過福音的，一樣沒有！<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>進一步閱讀：<br/><a href="/posts/269194216">1.審判、獎賞、懲罰：標準和程度都不一樣</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269196676">2.ICCP信仰宣言：關於不信者永遠的命運條文與講解</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>