---
title: 寫在關於陳進興與陳樹菊上天堂下地獄議題之前
last_modified_at: 1606832004
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>原本，我已經在寫作關於大壞人陳進興與大善人陳樹菊，<br/>
上天堂與下地獄的文章。<br/>
然而，在寫作的思考過程裡，同時也陸續接到一些弟兄姊妹相關問題的來信，<br/>
這些，竟然都令我感到自己非常、非常的挫折與無力。<br/>
我很難過的發現：<br/>
為什麼，這麼多愛主的弟兄姊妹，對於這些非常基本又重要的教義，<br/>
是如此的毫無概念？<br/>
我突然發現，許多人也許信主很久，但是，他們對很多重要教義的認識，<br/>
卻幾乎依然等於零。</p>
<p><br/>
為什麼會這樣？<br/>
當然，原因有很多，這也不是我今天要探討的重點，<br/>
要不然我會氣到破口大罵當今大量教會的失職與無能！<br/>
當今教會裡，信徒在教會中，到底在學些什麼？聽些什麼道？<br/>
有沒有好好教導信徒正確的教義？<br/>
還是在大量的醫治特會、先知訓練、學講方言、神蹟奇事、內在醫治、<br/>
破除祖先咒詛、成功神學、新派神學、、、裡，<br/>
學了一大堆垃圾，但卻什麼正確的教義都沒學到？</p>
<p><br/>
後來，我發現，很多人各式各樣的信仰問題，<br/>
原因常常是因為大家連基本的加減乘除都不會。<br/>
假使連這些小學程度的內容都不會，<br/>
那麼，面對各式各樣的實際或更難的問題，又怎麼有能力解答與面對呢？</p>
<p><br/>
最近，我問了我家哥哥關於陳進興與陳樹菊上天堂下地獄的問題。<br/>
他現在只是國小學生，主要的聖經知識都來自於我對他的教導。<br/>
我問他：<br/>
陳樹菊是好人，那麼，她沒信耶穌，能上天堂嗎？<br/>
我家哥哥很大聲且斬釘截鐵回答：<br/>
不行！<br/>
我繼續問：<br/>
為什麼不行？她不是做了很多好事嗎？<br/>
我家哥哥有點支支吾吾，而且不敢太大聲地說：<br/>
「可是，我記得爸爸你不是說過，我們做的好事，在上帝眼中，<br/>
不就是像什麼什麼爛衣服、爛葉子之類的嗎？」</p>
<p><br/>
我的弟兄！我的姊妹啊！<br/>
我的孩子，聖經還看不懂，因為那些文字與字句對他而言還太艱澀；<br/>
做禮拜的講道他也聽不懂，因為年紀還小；<br/>
主日學的教材不好，他也學得很少；<br/>
金句背得不多，因為我重視觀念更甚於金句的背誦。<br/>
可是，他只是因為從小聽我講聖經，<br/>
所以，他對陳樹菊上天堂的問題，可以講出非常正確的答案，<br/>
但是，你們呢？</p>
<p><br/>
為什麼一個還不會讀聖經的國小學生，會知道正確答案，<br/>
一大堆信主許久的成人基督徒，卻連這都答不出來？<br/>
我沒有要大家背出聖經經文，但是，為什麼這麼多人連一點基本概念都沒有？</p>
<p><br/>
『我們都像不潔淨的人，所有的義都像污穢的衣服。<br/>
我們都像葉子漸漸枯乾，我們的罪孽好像風把我們吹去』（賽64：6）</p>
<p><br/>
在上帝面前，我們所有的義都像污穢的衣服！<br/>
在上帝面前，好人陳樹菊所有的善行都像污穢的衣服！<br/>
這就是答案！<br/>
這麼簡單，為什麼一大堆弟兄姊妹都不會、都沒聽過、都沒學過、都沒讀過、都不知道？</p>
<p><br/>
我們園地的Rex弟兄，還有一篇講道翻譯，也在講同樣的概念，<br/>
難道大家沒看過？</p>
<p><br/>
『三分鐘福音（轉貼）』<br/>
<a href="/posts/269195508" target="_blank">/posts/269195508</a></p>
<p><br/>
事實上，我敢保證：<br/>
除非大家清楚正確的教義，知道什麼是『全然的墮落』，<br/>
否則的話，大家對這篇三分鐘的信息，<br/>
一定不夠透徹瞭解Paul Washer牧師他在說什麼。<br/>
他講的每一句話，都是來自很深的歸正神學的教義觀念。<br/>
假使大家長期閱讀我們園地文章，並且吸收進去的話，我敢保證，<br/>
對於這篇信息中的每一句話，都不會有任何理解與認知的困難。<br/>
但假使對於很多基要教義不熟、甚至不懂的話，我也敢保證，<br/>
很多人看到這個信息，一定會非常困惑、甚至非常反感、認為他講錯了。<br/>
大家可以將保羅華許牧師這篇講道反覆多看幾次，<br/>
並且也可以閱讀三分鐘福音這篇文章裡眾弟兄姊妹的回應討論部分。</p>
<p><br/>
最近，我越來越發現，除非我再重新回來教導大家更基本的教義，<br/>
否則的話，問題答不完了。</p>
<p>『拿著聖靈的寶劍，就是神的道』（弗6：17）</p>
<p>當我們對於神的道不清不楚時，<br/>
又怎可能用神的道來當我們腳前的燈、路上的光？<br/>
又怎可能用神的道來當我們行事為人的人生指引、判斷真理假道的工具、檢驗世間一切學問的正確與否？<br/>
所以，我在發表更詳細的關於陳進興與陳樹菊的論述之前，<br/>
要先將ICCP關於不信者永遠的命運這些教義，先拿出來教導。<br/>
大家先把基本的國小加減乘除學會再說。</p>
<p><br/>
對於這些條文，有不懂的，請提出來，我會做進一步講解。<br/>
但請不要質疑這些條文的正確性。<br/>
正確的教義，你只能信下去。<br/>
正確的教義，我們只能照實傳講。</p>
<p><br/>
一大堆的人，喜歡標新立異，<br/>
動輒拒絕歷世歷代通過眾聖徒檢驗所傳承下來的教義，<br/>
只相信『自己讀經』的亮光，不相信聖靈對『歷世歷代』聖徒的保守。<br/>
這些人，表面上是回歸聖經，其實是高舉自己，<br/>
因為他們看不起也不相信聖靈對其他聖徒的帶領，卻認為聖靈只帶領他一人。<br/>
對這些人，我沒有負擔，隨他們高興。<br/>
有人想去救這些人，我沒有意見，但上帝不是呼召我來做這種事，<br/>
而我時間有限，也沒辦法什麼事都做。<br/>
主耶穌在世三十幾年，也不過在猶太地區傳教，不去埃及、不去中國傳，<br/>
我更是什麼東西，哪有資格什麼宣教領域都去碰？</p>
<p><br/>
另一大堆的人，對於各式各樣正確的教義，動輒不信與質疑。<br/>
他們的立場是：<br/>
「除非你能說服我，否則我就是不信。」<br/>
對此種人，我也沒有負擔，隨他們高興。<br/>
我不會花時間去和這些人討論，也不會花時間去說服他們。</p>
<p><br/>
我只服事一種人：<br/>
願意相信真理，但只因有些困惑未解，所以還不知如何解通，希望得到援助。<br/>
這些人的態度和前一種不一樣，這些人的立場是：<br/>
「我願意信，即使我現在不了解。<br/>
但是，我除了信，還願意深知自己所信。<br/>
但即使自己現在還不深知，也依然願意信。」<br/>
所以，假使你對於ICCP的條文，即使你有困惑，但也依然願意信，<br/>
若是這種態度的話，那麼，對於你的困惑，歡迎提出，我會盡量講解，<br/>
來幫助你解決這些困惑。<br/>
特別是有些弟兄姊妹，會覺得好像有些聖經經文，<br/>
乍看之下似乎和ICCP講的矛盾，因此產生困惑。<br/>
對此，沒有關係，請提出你困惑的經文，<br/>
我會盡量將這些反合性經文講解清楚，<br/>
讓你知道為何這些經文並沒有和ICCP講的矛盾。</p>
<p><br/>
當然，知道正確教義是什麼，這是一回事，<br/>
可是如何講解清楚，讓『基督徒』能印象更深刻；<br/>
如何講解清楚，讓『未信者』能比較容易理解；<br/>
這是另一回事，可是這是比較次要的方法問題。</p>
<p><br/>
沒錯，我寫過很多教導性的文章，有針對基督徒寫的，有針對非基督徒寫的。<br/>
在論述性部分，有不少，是強而有力，說服力很強的。<br/>
但是，我還是必需說：<br/>
這是次要的。</p>
<p><br/>
我們要學習『正確的教義』，<br/>
也要思考與學習『如何傳講』這些教義。<br/>
但是，先後順序、優先順位，要先搞清楚，<br/>
不能將次要當成主要。</p>
<p><br/>
最重要的是什麼？<br/>
最重要的還是要先建立起正確的總原則觀念：<br/>
清楚『正確的教義』是什麼。</p>
<p><br/>
知道了『正確的教義』，然後在毫不削減與扭曲這些教義的情形下，<br/>
學習用更好、更易理解的『方法』來『對其他人講述』這些教義，<br/>
使上帝真理被傳揚出去，這是我們人人應盡的本分。</p>
<p><br/>
假使連你自己對於什麼叫正確、什麼是錯誤的教義都不知道，<br/>
那麼，你自己當然會亂成一團，<br/>
更別說去當牧師、長老、執事、小組長、、、傳福音或教導人了。<br/>
因為，講出的，一大堆，都是錯誤連連而已。<br/>
在這末世的時代，不要以為牧師傳道講的就是對的。<br/>
事實上，錯誤的一大堆。<br/>
我們必需學習正確的教義，<br/>
然後用正確的教義來批判與檢驗各式各樣的道理--------<br/>
包括檢驗『教會教導』的道理，<br/>
也檢驗『世間一切學問』所講的道理。</p>
<p><br/>
願上帝幫助我們。</p>
<p><br/>
小小羊</p>
<p><br/>
<br/>
相關閱讀：</p>
<p>基督教與慈濟、陳進興、陳樹菊<br/>
<a href="/posts/269196788" target="_blank">/posts/269196788</a></p>
<p> </p>
