---
title: 聖經沒叫我們檢驗自己有無得救？
last_modified_at: 1547992468
categories:
  - 罪、得救、因信稱義
---

『聖徒永蒙保守』，是很重要的教義，卻也是很多基督徒一無所知，或是認知錯誤的教義。<br>在關於聖徒永蒙保守的領域裡，有一個很重要的議題，就是『檢驗自己有無得救』。<br>很不幸的，竟然還有牧師認為聖經沒叫我們檢驗自己有無得救。<br>換言之，在這些人眼中，我們根本無從知道自己是否得救，所以我們終其一生，只能活在不確定的恐懼裡而已。<br><!--more-->聖經真的沒講嗎？<br>還是這些人對聖經認識不夠清楚？<br><br><br>請不要以為牧師講的就一定是對的！<br>牧師講錯的一大堆！<br>對與不對，不是你講、我講、他講就算數，<br>而是認真去查考聖經，看看全本聖經怎麼講！<br>很多人都以為聖經沒講，其實聖經早就講了，只是自己不知有沒有認真讀懂、讀進去而已！<br><br><br>我先拿一句經文，大家自己看看聖經有沒有叫我們要自己省察自己是否得救：<br><br><br>『你們總要自己省察有信心沒有，也要自己試驗。豈不知你們若不是可棄絕的，就有耶穌基督在你們心裡嗎？』（林後13：5）<br><br><br>請問：<br>這句經文，不是證據嗎？<br>上帝透過保羅的口，要我們『自己省察』、『自己試驗』，看自己是不是被棄絕的，<br>怎麼會講出『聖經沒講』的話呢？<br><br><br>再看看另一句經文，看聖經有無叫我們自己省察有無得救：<br><br><br>『我、、、捫心自問；我心裡也仔細省察。難道主要永遠丟棄我，不再施恩嗎？難道他的慈愛永遠窮盡，他的應許世世廢棄嗎？難道神忘記開恩，因發怒就止住他的慈悲嗎？』（詩77：7-9）<br><br><br>請問：<br>這句經文，不是證據嗎？<br>上帝透過詩人的口，要我們『捫心自問』、『心裡仔細省察』，看看上帝是不是真的要永遠丟棄我們，<br>怎麼會講出『聖經沒講』這種話呢？<br><br><br>再來，舊約先知、新約使徒，知不知道自己是得救者？<br>有哪個寫聖經的先知與使徒，是沒得救的人？<br>有哪個寫聖經的先知與使徒，自己是不知道自己是得救者的？<br>不確定自己有無得救，就可以寫聖經？<br><br><br>為什麼保羅知道革利免和其他同工是得救者？<br>這些人聽到保羅的話之後，就算以前不知道自己有無得救，難道聽了之後還不知道自己是得救者？<br>『還有革利免，並其餘和我一同做工的，他們的名字都在生命冊上』（腓4：3）<br><br><br>為什麼使徒約翰要這些信徒知道自己有永生（得救）呢？<br>『我將這些話寫給你們信奉神兒子之名的人，要叫你們知道自己有永生（有得救）』（約壹5：13）<br>這句話寫錯了？<br>要叫你們『知道自己有永生』，這句話應該改成……………<br>要叫你們『知道自己是無法知道有無永生』？要叫你們『不知道自己有永生』？<br><br><br>其實，很多教義，都是一以貫之，彼此和諧，毫無矛盾的。<br>真正正確弄懂其中一個，就很容易觸類旁通，毫無矛盾。<br>相反的，假使解出的是矛盾的、支離破碎的、毫不和諧的，通常都表示自己一定有什麼教義弄錯了。<br>因信稱義、預定、聖徒永蒙保守、聖靈內住、、、、，這些，都是彼此和諧、毫無矛盾的。<br><br><br>以下，我就稍微詳細一些來解釋檢驗自己有無得救的聖經依據。<br>我無法詳細列出所有經文，但是，只要我們認真查考，認真思想，單單這些經文，就足以讓我們建立起正確觀念、破碎錯誤觀念了。<br><br><br>1.	聖靈內住（上帝內住）<br>2.	聖靈內住，是我們得救的保證、是我們身為上帝兒女的保證<br>3.	我們可以知道自己有無聖靈內住、可以知道自己有無得救<br>4.	既然得救，就永遠得救；既然是上帝兒女，就永遠是上帝兒女（聖徒永蒙保守）（一次得救，永遠得救）<br><br><br>一、聖靈內住<br>『神將他的靈賜給我們，從此就知道我們是住在他裡面，他也住在我們裡面』（約壹4：13）<br><br><br>『如果神的靈住在你們心裡，你們就不屬肉體，乃屬聖靈了。人若沒有基督的靈，就不是屬基督的』（羅8：9）<br><br><br>『豈不知你們是神的殿，神的靈住在你們裡頭嗎？』（林前3：16）<br><br><br>『豈不知你們的身子就是聖靈的殿嗎？這聖靈是從神而來，住在你們裡頭的』（林前6：19）<br><br><br><br><br>二、聖靈內住，是我們得救的保證、是我們身為上帝兒女的保證<br>『聖靈與我們的心同證我們是神的兒女』（羅8：16）<br><br><br>『培植我們的就是神，他又賜給我們聖靈作憑據』（林後5：5）<br><br><br>『豈不知你們是神的殿，神的靈住在你們裡頭嗎？』（林前3：16）<br><br><br>『你們既聽見真理的道，就是那叫你們得救的福音，也信了基督，既然信他，就受了所應許的聖靈為印記。這聖靈是我們得基業的憑據，直等到神之民被贖，使他的榮耀得著稱讚』（弗1：13-14）<br><br><br>『那在基督裡堅固我們和你們，並且膏我們的就是神。他又用印印了我們，並賜聖靈在我們心裡作憑據』（林後1：21-22）<br><br><br>『所以，你們因信基督耶穌都是神的兒子』（加3：26）<br><br><br>『你們既為兒子，神就差他兒子的靈進入你們的心，呼叫：阿爸！父！可見，從此以後，你不是奴僕，乃是兒子了；既是兒子，就靠著神為後嗣』（加4：6-7）<br><br><br>『你們所受的，不是奴僕的心，仍舊害怕；所受的，乃是兒子的心，因此我們呼叫：阿爸！父！』（羅8：15）<br><br><br><br><br>三、我們可以知道自己有無聖靈內住、可以知道自己有無得救<br>下面的經文讓我們看見：<br>1.	信耶穌<br>2.	信主之後有好行為<br>這樣就能知道自己是得救者。<br><br><br>『你若口裡認耶穌為主，心裡信神叫他從死裡復活，就必得救』（羅10：9）<br>（信耶穌檢驗）<br><br><br>『如今，那些在基督耶穌裡的就不定罪了』（羅8：1-2）<br>（信耶穌檢驗）<br><br><br>『凡認耶穌為神兒子的，神就住在他裡面，他也住在神裡面』（約壹4：15）<br>（信耶穌檢驗）<br><br><br>『你們既聽見真理的道，就是那叫你們得救的福音，也信了基督，既然信他，就受了所應許的聖靈為印記。這聖靈是我們得基業的憑據，直等到神之民被贖，使他的榮耀得著稱讚』（弗1：13-14）<br>（信耶穌檢驗）<br><br><br>『所以，你們因信基督耶穌都是神的兒子』（加3：26）<br>（信耶穌檢驗）<br><br><br><br><br>『並且你們若不是徒然相信，能以持守我所傳給你們的，就必因這福音得救』（林前15：2）<br>（好行為檢驗）<br><br><br>『我們若彼此相愛，神就住在我們裡面』（約壹4：12）<br>（好行為檢驗）<br><br><br>『我們若遵守他的誡命，就曉得是認識他』（約壹2：3）<br>（好行為檢驗）<br><br><br>『我們因為愛弟兄，就曉得是已經出死入生了』（約壹3：14）<br>（好行為檢驗）<br><br><br>『小子們哪，我們相愛，不要只在言語和舌頭上，總要在行為和誠實上。從此就知道我們是屬真理的，並且我們的心在神面前可以安穩』（約壹3：18-19）<br>（好行為檢驗）<br><br><br>『遵守神命令的，就住在神裡面；神也住在他裡面。我們所以知道神住在我們裡面是因他所賜給我們的聖靈』（約壹3：24）<br>（好行為檢驗）<br><br><br><br><br>『你們總要自己省察有信心沒有，也要自己試驗。豈不知你們若不是可棄絕的，就有耶穌基督在你們心裡嗎？』（林後13：5）<br>（自己檢驗）<br><br><br>『我、、、捫心自問；我心裡也仔細省察。難道主要永遠丟棄我，不再施恩嗎？難道他的慈愛永遠窮盡，他的應許世世廢棄嗎？難道神忘記開恩，因發怒就止住他的慈悲嗎？』（詩77：9）<br>（自己檢驗）<br><br><br>『我將這些話寫給你們信奉神兒子之名的人，要叫你們知道自己有永生』（約壹5：13）<br>（檢驗）<br><br><br><br><br>四、既然得救，就永遠得救；既然是上帝兒女，就永遠是上帝兒女（聖徒永蒙保守）（一次得救，永遠得救）<br>這部分經文太多，就不再列舉。<br>請自行去『加爾文主義五要點的聖經依據』第五點『聖徒永蒙保守』查考經文依據。<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/1244833.html<br><br><br><br><br>所以，聖經有沒有叫我們檢驗自己得救？<br>當然有！<br>不要被錯誤的教導欺哄，不管教導者是多大教會的牧師都一樣。<br>真正的真理，絕對經得起全本聖經檢驗；<br>錯誤的道理，一驗就倒。<br><br><br>願上帝幫助我們。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br>
