---
title: 大哭、焦急、心裡堅固
last_modified_at: 1547992524
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>當一個人遇到極大的災難臨到，大到放聲大哭，還哭到沒有力氣，<br/>內心非常焦急，而且別人不體諒你，甚至氣得要打死你的時候，<br/>這樣還算『倚靠神，心裡堅固』嗎？<br/><!--more-->『大衛和跟隨他的人到了那城，不料，城已燒毀，他們的妻子兒女都被擄去了。<br/>大衛和跟隨他的人就放聲大哭，直哭得沒有氣力。<br/>大衛的兩個妻─耶斯列人亞希暖和作過拿八妻的迦密人亞比該，也被擄去了。<br/>大衛甚是焦急，因眾人為自己的兒女苦惱，說：「要用石頭打死他。」大衛卻倚靠耶和華他的神，心裡堅固』（撒上30：3-6）<br/><br/><br/>當然，有時我們非常喜樂，凡事平順，內心堅固。<br/>但是，假使當我們放聲大哭、內心焦急，這樣，還算是倚靠神、還算內心堅固嗎？<br/>就外表來看………………這樣的人，不是很不平安、很不堅固嗎？<br/>就內心感覺而言………………大哭、焦急的個人感覺，可以稱得上內心堅固嗎？<br/>可是，聖經就是上帝的話，聖經這樣說，也就是上帝這樣說：<br/>放聲大哭、內心焦急的大衛，當時卻是『倚靠神，內心堅固』。<br/><br/><br/>有時，我們很容易產生一種錯覺：<br/>基督徒要喜樂度日，所以一定是整天臉上都掛著笑容，遇見各種苦難也都笑嘻嘻。<br/><br/><br/>假使喜樂度日，內心平安，就是靠『外表』來驗證，<br/>那麼，<br/>妻兒被人擄去，放聲大哭、內心焦急的大衛；<br/>汗如血滴、極其傷痛的客西馬尼的主耶穌；<br/>還符合你凡事喜樂、內心平安的觀念嗎？<br/><br/><br/>假使凡事喜樂，就是家中有喪事，自己還在那裡唱歌跳舞；<br/>假使內心平安，就是妻兒被人殺害，自己還在那裡喜笑狂歡；<br/>那麼，這人是神經病！而不是真正凡事喜樂、內心平安的人。<br/><br/><br/>我不是說臉上笑嘻嘻不好，更不是說成天愁眉苦臉比較好。<br/>我要說的意思是：<br/>假使我們以為『外表』的那種表象，就是真實的內心靈性，那我們一定會很嚴重誤判！<br/><br/><br/>成天臉上笑嘻嘻的，未必就真是倚靠神，內心堅固的人。<br/>有些，其實只是打腫臉充胖子、強顏歡笑；<br/>更甚至，還有不少，其實是笑面虎一個，外表笑嘻嘻，內心邪惡至極。<br/><br/><br/>同樣的，一個放聲大哭、內心焦急的人，未必就不是倚靠神，內心堅固的人。<br/>事實上，有時這些人搞不好比那些成天笑嘻嘻的，還要倚靠神、內心更堅固。<br/><br/><br/>基督徒要有禮貌，但基督徒並不是沒血沒淚沒感情。<br/>基督徒不做不規矩的事，但基督徒並非不能大哭、焦急、憂愁。<br/>與其當個成天笑嘻嘻，其實內心根本就不倚靠神的虛偽者；<br/>還不如當個會放聲大哭、內心焦急，但卻是真心倚靠神、內心堅固的人。<br/><br/><br/>是的！有時，我們會遇見極大的災難，使我們放聲大哭，甚至哭到沒有力氣；<br/>我們也可能內心非常焦急；<br/>但是，我們對上帝的信任，卻絕不動搖！<br/>我們堅定相信，祂絕不誤事！祂的旨意最美好！<br/>我們內心依然堅固，堅定相信上帝，即使凡事不如我所願，即使我必須流淚接受。<br/><br/><br/>什麼是信心？<br/>在放聲大哭裡，在內心焦急中，依然堅信『即或不然』與『倘若可行』的對上帝的信任，這叫信心！<br/>這樣的信心，必能使我們內心堅固。<br/>阿們。<br/><br/><br/>『沙得拉、米煞、亞伯尼歌對王說：尼布甲尼撒啊，這件事我們不必回答你；<br/>即便如此，我們所事奉的神能將我們從烈火的窯中救出來。<br/>王啊，他也必救我們脫離你的手；<br/>即或不然，王啊，你當知道我們決不事奉你的神，也不敬拜你所立的金像』（但3：16-18）<br/><br/><br/>『耶穌就稍往前走，俯伏在地，禱告說：我父啊，倘若可行，求你叫這杯離開我。然而，不要照我的意思，只要照你的意思』（太26：39）<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊
</p>