---
title: 推薦：行在神的旨意中
last_modified_at: 1547992599
category: 書籍評論
tags: []
---

這是神學大師巴刻（J.I.Packer）的著作，適用於每日靈修，或是小組研經使用。<!--more--><br><br><br>書名：行在神的旨意中<br>作者：巴刻<br>譯者：魏玉琴<br>出版：證主出版社<br><br><br>目錄：<br>一月：神引導那些想要遵行祂旨意的人<br>二月：神在聖經中啟示祂的旨意<br>三月：神的旨意是要救我們脫離罪與死亡<br>四月：神使我們在團體中聯合以遵行祂的旨意<br>五月：神在權能的旨意中應允禱告<br>六月：神的旨意是要我們去愛人服事人<br>七月：神的旨意是讓我們享受並管理祂所造的世界<br>八月：神的旨意是要我們成為聖潔<br>九月：神的旨意是要我們成為基督的樣式<br>十月：神的旨意不是永遠安舒與世俗的成功<br>十一月：神的旨意是要我們在恩典與喜樂中成長<br>十二月：神的旨意是要永遠與我們同住<br><br><br><br><br><br><br>介紹：<br>本書內容是屬於『每日靈修』型的，從一月一日起，到十二月三十一日止，一天一篇短文、金句和省思。<br>不管是做為個人靈修用途，還是做為小組使用，都非常合適。<br>使用時，不需從一月一日開始，而是從任何一日開始都可以。<br><br><br>作者巴刻本身是現代神學大師，立場是歸正神學，<br>其書籍作品算是相當純正的信仰。<br><br><br>現今坊間有許多靈修式的書籍，信仰純正的不多，摻雜大量毒素的不少，特別是一大堆知名流行的書籍更是如此。<br>這年頭，要找到信仰純正的書並不容易，每日靈修類用途的書也一樣。<br>讀到信仰純正的書，可以幫助我們信仰在真理中成長；<br>讀到錯誤的書，除非自己有能力分辨對錯，要不然浪費時間事小，中毒受害事大，而且以後很難改正，要花更多的時間與心力才有辦法糾正錯誤觀念。<br>因此，『寧可不讀書，不要亂讀書』，這種話雖然很誇張，但卻有幾分道理。<br><br><br>由於許多弟兄姊妹對於神的旨意這議題非常有興趣，而且這確實也是很實際，更是人人都必須學習的重要信仰課題。<br>偏偏，現今最喜歡講神的旨意的教會與書籍，也常常是最亂教導神的旨意的教會與書籍。<br>而巴刻的這本書，正是一堆爛書爛教導裡，難得一見的信仰純正之作。<br>另外，這本書一方面慢慢教導各式各樣正確的關於神旨意的觀念，一面又用每日靈修的方式，幫助我們慢慢消化吸收，實際應用在生活上，這算是事半功倍的好方法。<br><br><br>書中的文字與觀念並不難懂，和我們園地一貫反覆傳講的原則幾乎是一致的。<br>對園地的弟兄姊妹而言，閱讀此書，應該不會有任何困難理解之處。<br><br><br>以下摘錄一些內容，給大家欣賞：<br><br><br><br><br>一月五日<br>「我發現一個信徒越熱切、越敏銳，就越會在指引的事上趑趄不前，猶豫徘徊。我們常問：為什麼會這樣？答案不難獲知，焦慮的來源有三方面：渴望指引、不確知如何得到指引、害怕沒有得到指引所帶來的後果。」<br>「焦慮的人們常會受著任何一種形式的確信所引誘吸引，不論它是多麼的不合理。他們很容易被一些奇怪的影響力擊中要害，以致做出可笑的事。」<br><br><br>一月六日<br>「害怕因弄錯神的帶領而導致屬靈的毀滅，乃是一種未經思考的不信記號。」<br><br><br>一月九日<br>「那些透過預言、內在聲音、乾濕羊毛，或隨機翻閱聖經以尋求指引的人，顯然正處在這種錯謬觀念的魔力中。」<br><br><br>一月十日<br>「許多基督徒都抱有一種羅曼蒂克的空想，認為所有真實的指引經驗，都可以藉由『耶和華告訴我』之類的公式術語來宣告。」<br>「如果在禱告後發現自己心中產生一股強烈的渴望與催逼感，我們便高喊『那是神對我的引導』，並且不容任何人提出質疑或爭辯。我們這樣做是否正確？」<br><br><br>一月十七日<br>「神的引導比較像那些按部就班尋求諮商輔導的婚姻指引、孩童管教指引、或生涯規劃指引，而不是像一位矇著眼睛飛越雲層的飛行員完全由機場塔台的控制員告知方向。」<br><br><br>一月十九日<br>「想要經歷神放入人心中的傾向，唯獨先要與智慧的判斷相契合。因此，對一個不適合成為終生伴侶的人產生熱情，或對某項超越自己能力程度的事奉心存熱望，都應被視為試探，而非神的呼召。」<br><br><br>二月二十日<br>「倘若你因著神對你的某種作為感到受傷，就無法發現聖經針對你的情況所說的話。那不是聖經讓你失望，而是你像昔日門徒一樣，對它的認識不夠清楚。你可以去求助於一些有智慧的基督徒，針對你的痛苦解開聖經真義，我保證你必會發現答案的。」<br><br><br>二月二十三日<br>「在感動被聖化以先，需要先加以懷疑；在相信感動之前，需要先加以測試。」<br>「我們必須在聖經的基礎上，運用智慧來加以判斷。」<br><br><br>四月八日<br>「我們不能太驕傲，以致不願採納那些比我們更智慧、更敬虔的人的忠告。在個人的引導方面，我們自認從主所領受的內在提醒，也需要經過其他信徒的查驗。他們可以辨認出哪些是不切實際、乖謬錯覺，及愚昧的。」<br><br><br>五月十一日<br>「聖經中的神是偉大、不受限制，正如祂向約伯所顯明的，祂沒有義務要向我們解釋祂做一切事的理由。」<br><br><br>五月十九日<br>「『我父啊，這杯若不能離開我，必要我喝，就願你的旨意成全』（太26：42）沒有任何經文比這裡更清楚表明出禱告的目的了：不是讓神來完成我的旨意，而是讓我的意志與祂的旨意站在同一陣線上。」<br><br><br>五月二十九日<br>「我們能否藉著懇切禱告來控制並指揮神的能力？答案當然是不能。」<br><br><br>五月三十一日<br>「事實上，禱告並不會改變神的心意，或扭轉祂的膀臂，反倒是我們的禱告成了我們得已進入神心意的途徑。」<br><br><br>十月一日<br>「幸福論者認為，因為快樂是至高的價值，我們就應當滿懷確信地仰望神在今生就保護我們脫離一切生命轉折中的不愉快，或者當不如意的事闖入時祂能立即救我們脫離這景況，因為祂的旨意絕非要我們與之共存。這是當代許多宗教的基本立論原則，然而不幸它卻是個錯誤的觀念，因它忽略了痛苦在成聖過程裡所佔的地位，這是神用來訓練祂兒女的方式，使他們能有分於祂的聖潔。倘若輕忽這一點，將會帶來極鉅的毀滅性。」<br><br><br>十月二日<br>「我們這時代對於任何類型的苦難現實都不表歡迎。我們認為神好像是每個人天上的老祖父，祂大方地賜給我們禮物，並且喜悅我們的現狀。」<br>「卻未曾察覺基督徒的苦難乃是聖經中提到聖潔時不可缺少的一面，對信徒是稀鬆平常如家常便飯。」<br><br><br>十月二十三日<br>「新約聖經中很少提到神對我們的成功感興趣，這是相當特別的。」<br>「相形之下，卻有很多篇幅提到神感興趣的事，是有關我們的聖潔、在基督裡的成熟、長大滿有基督的樣式。」<br><br><br>十月二十四日<br>「我們是蒙召成為忠於主的人，卻不一定會有豐碩的成果，忠心是我們的事，結果子則是神的事。」<br><br><br>十二月四日<br>「清教徒曾教導我看清並感受今生的無常，想到它一切的豐盛在本質上不過如體育館的更衣室，只是要讓人在此準備好進入天堂。」<br><br><br>十二月二十三日<br>「我們需要謹記：我們只需知道神已經告訴我們的事，而臆測只會讓我們落入困惑、混亂與錯誤中。」<br><br><br><br><br>另外，全書最後有一篇附錄，講到哪些是合乎聖經的引導的原則。<br>這部分，我就賣個關子，不再抄錄，大家自己去讀了。<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br>
