---
title: 發問：將流行文化帶入教會，可以嗎？
last_modified_at: 1547992621
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

康希牧師對於流行文化是否能帶進教會的問題，他的答案當然是肯定的：是。<br>因為他所牧養的教會是很現代化的教會，且影響了新加坡的藝術界媒體界和職場，他們城市豐收教會的會友還超過2萬個呢！ 請問這作何解釋？把流行文化帶進教會完全可行嗎？<br><!--more--><br>答：<br>啊！你問到的，是很敏感、很具爭議性的問題。<br>我必須先聲明，以下只是我個人觀點，不代表絕對正確。<br><br> <br>1.基督徒確實不應只停留在教會裡，而必須影響世界（教育、經濟、政治、、、）。這是基督徒的『文化使命』，是正確的觀念。<br><br> <br>2.但是，面對世界的錯誤觀念與流行，基督徒不能與世界同流合污。<br>這種『分別為聖』，也是聖經不斷強調的觀念。<br><br> <br>3.基督徒面對世界，什麼情形下該積極介入，什麼情形下該拒絕接受；<br>什麼情形下是文化使命，什麼情形要分別為聖；<br>要很小心去評估，盡量依據整本聖經觀念來進行評估。<br><br> <br>4.流行文化進入教會可不可以？<br>很難講一定可以或一定不可以。<br>但是，流行文化進入教會後，教會很容易被引誘偏離正道，這也是事實。<br>因為，人是很軟弱的，而屬世的誘惑是很大的。<br>人要墮落，容易得很；人要成聖，那可非常艱難。<br><br> <br>5.我認為自己不是很強壯，所以比較『不贊成』『輕易接受』流行文化進入教會。<br>我也認為，教會裡『多數的信徒』也非強壯的人，所以輕易引入流行文化，還沒達到影響流行，就已經被流行同化了。<br><br> <br>6.以和不信者結婚為例。<br>很多人會說，和不信者結婚可以帶他們信主。<br>但事實上，真的因為和不信者結婚，而帶不信者信主的比例很低；<br>反而因為和不信者結婚，結果被引誘或影響導致離開信仰的佔多數。<br>這種情形，是一個很大的借鏡。<br>顯示出聖經中所提醒的：<br>『信與不信，不可同負一軛』這觀念的正確性。<br> <br><br>7.同理，流行文化裡面，合乎聖經真理的部分不多，不合聖經真理的部分很多。<br>此時基督徒輕易引這類流行文化進教會，可能反而會讓基督徒受污染。<br><br> <br>8.我對康希牧師太太當流行歌手，台北靈糧堂周神助牧師媳婦璽恩進入流行音樂界，持保留態度。<br>我不能說她們一定錯，但是，我會很小心做長時間觀察。<br>事實上，我個人認為，她們是在走鋼索。<br>基督徒可以當流行歌星，無所謂。<br>但基督徒去當流行音樂歌星，說要藉此方式傳福音，而且很多教會還為她們背書，還為她們大肆宣傳，我倒很不以為然。<br><br> <br>9.再舉一個例子。<br>男性牧師去酒家舞廳傳福音是否正確？<br>當然，我們不能說這一定錯。<br>但事實上，由於人的軟弱，不是那麼容易承受得住誘惑，結果常變成這些牧師犯罪墮落。<br>聖經不斷提醒我們，不要高看自己，要看得合乎中道（羅12：3），這是很重要的觀念。<br>但很不幸的，在引流行文化入教會一事而言，很多人都高看自己能耐，正如許多宣稱自己與未信者結婚是要帶未信者信主一樣高看自己。<br><br> <br>10.我覺得，『信徒』『個人』可以自由決定是否接受流行文化。<br>因為，個人可以衡量自己的信心堅強程度，來決定是否接受。<br>但是，『教會』『整體』不宜輕率接受流行文化進來。<br>因為，教會裡普遍而言，軟弱的肢體比較多。<br><br> <br>11.對新加坡和韓國大型教會，我都很保留。<br>因為，我覺得他們有很多東西，都不合聖經真理。<br>我也強烈建議，對他們所教導的東西，盡量保留一些，不要輕易吸收。<br><br> <br>12.請留意舊約時，上帝對以色列人的命令：<br>要和其他周邊民族分別為聖，不可效法他們的風俗習慣。<br>也請留意新約對信徒的要求：<br>分別為聖的觀念依然必須繼續下去。雖然蒙召時的身份要繼續保留，但和世俗潮流還是要有界線。<br> <br><br>13.我覺得，現今很多大型教會的興旺，是建構在和時代潮流同流合污之下，順從時代潮流、講人們容易接受的福音、減低十字架的捨己與苦難所達成的。<br>表面上宣稱自己是靠聖靈大能，但其實那種神蹟奇事、成功神學的所謂「福音」，和民間異教並沒有多大本質上的差異，只不過加上聖經術語的外衣而已。<br>這和真正罪-十字架-因信稱義、苦難中堅守信仰的正確福音，簡直是完全不同的教義體系。<br>說真的，對這些教會，我很保留很保留。<br><br> <br>14.這些大型教會，真正對國家社會影響有多少？<br>我很存疑。<br>英國的反黑奴運動，是基督徒主導的。<br>南非的廢除種族隔離政策，是基督徒主導的。<br>但很多新加坡、韓國、台灣的超大型教會，他們真的影響多少政策？真的讓社會與政府更公義、有更好的福國利民的政策、有更好的消弭社會族群的仇恨？<br>我很保留很保留。<br><br><br>15.至於教會「興旺」、大間，這從來就不是判斷真理的依據。<br>教會大、人數多，不表示你就是真理的一方。<br>否則的話，五百年前改教運動的馬丁路得、加爾文，一定是錯的，因為天主教人最多、教堂最大，而你們新教徒人那麼少、教堂那麼小。<br>是不是真理的一方，要用聖經來檢驗，不是用教會大小、人數多寡來看。這是很重要的觀念。<br> <br><br><br><br><br>請參閱：<br>1.教會也在跟流行？<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/3906651.html<br><br><br>2.去當宣教士舞女，可不可以？<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/5573435.html<br><br><br>3.基督徒可以去當演藝明星嗎？<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/5579231.html<br><br><br>4.為主贏得世界？還是被世界同化？<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/5582299.html<br><br><br>5.當『世界』已經成為基督徒價值觀的建立者時<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/5987137.html<br><br><br>6.因為我們教會興盛，所以我們就是對的？<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/2628252.html<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br>
