---
title: 發問：我是高齡產婦，應該嘗試再生另一個孩子嗎？
last_modified_at: 1547992470
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

<p>問題：我是一個母親，今年四十多歲， 因為一些因素， 所以很晚才生下一個孩子。我的小孩非常漂亮， 而且伶牙俐嘴， 聰明非凡。 有人建議我再生一個，因他母親是高齡時生下他的。我懷孕時有過妊娠糖尿病。<br/>請問基督徒一定要"生養眾多"嗎？值不值得以高齡再嘗試生育？因為正反意見眾多又分歧, 很期待神透過您的智慧言語, 指引我一條在生育上的屬靈方向,  謝謝<br/>（由於這是很多弟兄姊妹會遇見的問題，所以公開回答）（私密部分已去除）。<br/><br/><br/><!--more-->答：<br/>聖經裡『生養眾多』的經文，不能亂用的呢！<br/>基督徒夫妻當然應該生小孩，<br/>但要生多少個，倒是沒有一定，要看每對夫妻狀況而定。<br/> <br/><br/>越高齡的生產，產下異常的寶寶的機會越大，這是醫學事實。<br/>越高齡的孕婦，懷孕生產過程越危險，這也是醫學事實。<br/>任何人宣稱的個案，都不會改變這事實。<br/> <br/><br/>建議者的母親高齡時生下他，這叫『個案』，懂嗎？<br/>要講個案，講不完的！<br/>基督徒做考慮時，不要隨便將個案放在考慮中，而必需依據科學事實。<br/> <br/><br/>要聽個案，我也可以講一個完全相反的真實事例：<br/>我認識一對基督徒夫妻，在先後生下兩個健康活潑可愛的男孩之後，<br/>後來想再生一個女孩。<br/>結果，生出的卻是嚴重畸形兒，外表畸形、內臟畸形，而且是男生。<br/>從小，就住加護病房，而且在一歲以內，已經多次發出病危通知。<br/>誰知道，這孩子竟然沒走，還活了下來。<br/>現今已經好幾歲了。<br/>假使你是這對夫妻，你還會笑得出來嗎？<br/> <br/><br/>基督徒相信神蹟，但基督徒不會去試探上帝。<br/>基督徒相信神蹟，但基督徒並不會否認科學事實。<br/> <br/><br/>事實上，已經生過一個健康寶寶，又已經是超過四十歲的高齡，<br/>這時，真正的決定者，是你們夫妻，<br/>別人只是意見提供而已，不能幫你們決定，你們也絕不能讓別人幫你們決定，<br/>哪怕那人是牧師、長老也一樣。<br/><br/> <br/>所以，你們夫妻該靜下心來，詳細討論與分析各種利弊得失和風險，<br/>然後一起尋求上帝心意，看上帝對你們有無特別感動。<br/> <br/><br/>我不認為你一定要繼續生，也不認為你一定不可以繼續生。<br/>這是相對領域，不是絕對真理。<br/>但是，不管做什麼決定，都必需是你們夫妻『認真考慮清楚』，<br/>千萬不能是人家說什麼，然後你們就輕率去做。<br/><br/> <br/>一旦決定之後，就要有心理準備，迎接各種未來的事實發生。<br/>就算生出異常寶寶，就算你因為高危險妊娠而變成植物人、終生重病，<br/>你們也必需接受事實，不得有怨言。<br/>假使你們覺得風險太高，非你們能承受，那你們就不要去試探上帝、挑戰醫學事實。<br/> <br/><br/>有沒有可能平安無事，生出活潑可愛的寶寶？<br/>當然！<br/>這沒什麼問題！<br/>問題出在你們能不能承受風險而已！<br/> <br/><br/>假使你今天是二十幾歲，懷孕時無併發症，我認為再生一個的風險其實很低。<br/>但因為你今天是四十幾歲，懷孕時是妊娠糖尿病，我認為再生一個的風險變高。<br/> <br/><br/>風險的考量與承受，常常是很多基督徒毫不在意的，但那卻是錯誤的。<br/>原諒我說句不客氣的：<br/>萬一有狀況發生，那些建議者，會願意幫你帶畸形兒、幫你照顧一輩子嗎？<br/> <br/><br/>這樣的分析與分享，不知能否幫上你們一些忙？<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊
</p>