---
title: 陳進興與陳樹菊，上天堂？下地獄？（中）
last_modified_at: 1608380556
categories:
  - 護教、福音
---

<div>接續前篇。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>大綱：</div>

<div>十、基督教獨一神論的預設</div>

<div>十一、假使天堂地獄存在</div>

<div>十二、人類個人自立審判標準，那就是自己當上帝</div>

<div>十三、天堂裡，可以有罪惡存在嗎？老鼠屎的比喻</div>

<div>十四、進天堂的標準：可以有一點點老鼠屎嗎？</div>

<div>十五、老鼠屎不能進天堂，不公平嗎？</div>

<div>十六、什麼是基督教所說的罪？</div>

<div>十七、在基督教對罪的定義下，有誰是無罪的好人？</div>

<div>十八、在基督教對罪的定義下，有誰是無罪可以上天堂的人？</div>

<div>十九、把老鼠屎改變成可以吃的東西，可以嗎？</div>

<div>二十、信耶穌就能上天堂，這不公平？</div>

<div>二十一、講到陳進興的壞時，你忘記自己的壞</div>

<div>二十二、上天堂的標準，不是看你有多少善，而是看你有沒有惡</div>

<div>二十三、基督教認為我們都是罪人</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>十、基督教獨一神論的預設</div>

<div>下面，我直接講基督教的論述了。</div>

<div>每種觀念，都一定有其基本預設。</div>

<div>佛教有佛教的預設，基督教有基督教的預設，無神論也有無神論的預設。</div>

<div>這些預設是否正確，不是我今天的重點。</div>

<div>但是，我前面已經花很多時間來呈現給大家看，讓大家知道，</div>

<div>很多人的預設，其實都未必『合理』，而基督教也未必『無理』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基督教的預設，是有神論，而且是獨一神論--------</div>

<div>宇宙間，有一個至高的上帝，祂是無始無終的創造者、掌管者與審判者。</div>

<div>請別來對我否定！</div>

<div>我講這些，沒叫你信，但你起碼要認真聽清楚人家在講什麼。</div>

<div>聽人講話時，要認真聽，這是基本禮貌！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，我繼續講下去了：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>宇宙間有一個至高的上帝，祂是無始無終的，是創造者、掌管者與審判者。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>所有宇宙萬物，當然包括人類、天堂、地獄，都是上帝所創造。</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>宇宙間的絕對真理，就是上帝，只有祂才擁有，也只有祂才能做出絕對公正的審判。</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>由於所有的人都已經是罪人，所以，沒有人能正確無誤憑空知道絕對標準是什麼，只能透過這個絕對無誤的絕對標準創造者，主動告訴人類這些絕對標準是什麼。</div>

<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>這個已經啟示給人類知道的絕對標準，就是聖經。</div>

<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>透過聖經，我們才能知道是非善惡對錯的標準根據。</div>

<div>7.<span style="white-space:pre"> </span>任何人假使不透過這創造者所給的標準來當標準，都是自立標準。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>創造一部機器的工程師，才是最懂這機器的人。</div>

<div>他寫出的作業手冊，當然才是標準範本。</div>

<div>任何一個不是創造這部機器、不透徹瞭解這部機器的人，</div>

<div>寫出的作業手冊，能看嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>簡簡單單講完了。</div>

<div>這裡面，每一句話，都可以做出很詳細的說明，但我們今天沒那麼多時間講。</div>

<div>但是，大家應該可以發現，就邏輯與合理性而言，</div>

<div>這樣的觀念，並非不合理，也非不合邏輯。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>十一、假使天堂地獄存在</div>

<div>事實上，假使有天堂有地獄，那麼，就表示下面這些是很合理的：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>有創造者</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>有審判者</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>有執行者</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>有審判標準</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這些，基督教全部都有！反而無神論者會很難自圓其說。</div>

<div>創造者、審判者、執行者，就是『上帝』；</div>

<div>審判標準，就是『聖經』。</div>

<div>當然，假使你是主張輪迴的人，這樣的預設你是無法接受的。</div>

<div>不過，那不是我們今天的重點。</div>

<div>因為，輪迴的人，一樣要解釋為何天堂與地獄存在，</div>

<div>可是卻沒有創造者的問題；</div>

<div>假使主張輪迴的人認為有創造者，</div>

<div>那又回到基督教的預設裡來了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>十二、人類個人自立審判標準，那就是自己當上帝</div>

<div>假使有任何人自立審判標準，按照自己標準來審判，那他就是自己在當上帝。</div>

<div>問題是，人人都來自己當上帝，那天下豈不大亂？</div>

<div>有人說這人該這樣，有人說那人該那樣，這樣根本就莫衷一是。</div>

<div>更何況，自己當上帝，就會變成真正的上帝嗎？</div>

<div>當然不是！</div>

<div>自己說自己是總統，就會變成真正的總統？</div>

<div>精神病院裡面，這種人很多，要當哪些國家、甚至當全世界的總統都可以，</div>

<div>你想當什麼就可以當什麼，只是大家都知道真假而已。</div>

<div>所以，自己當上帝，自己定下自己的標準，</div>

<div>難道宇宙間就真的照你自訂的來做？</div>

<div>我們都知道，答案就是……………………別傻了！</div>

<div>你連叫自己頭髮變黑變白、自己出生或不死，都沒辦法，</div>

<div>更何況是宇宙間萬事萬物的運行？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>好，接下來，我們開始要繼續來講上天堂和下地獄的標準了。</div>

<div>到目前為止，我們應該可以發現：</div>

<div>大家都是在用『自己的標準』來決定什麼樣的人可以上天堂下地獄，</div>

<div>大家也都是在用『自己的審判』，自己當法官，來決定誰該上天堂下地獄。</div>

<div>問題是，這根本就不合理！</div>

<div>因為人人各有一套標準！</div>

<div>假使審判時，人人搬出自己一套標準，那還有公平正義可言嗎？</div>

<div>當然要搬出一套絕對正確的標準出來，然後找一個真正絕對公正的審判者，</div>

<div>按照這絕對正確無誤的標準來審判，而且絕對保證確實執行，</div>

<div>這樣才公義，不是嗎？</div>

<div>基督教，正好就是這樣講的呢！</div>

<div>所以，基督教好像還有些道理喔！不是隨便唬爛、不合理、不合邏輯喔！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>十三、天堂裡，可以有罪惡存在嗎？老鼠屎的比喻</div>

<div>讓我們來想一個問題：天堂裡，可不可以有『罪』存在？</div>

<div>天堂裡假使可以有罪惡存在，那裡還叫天堂嗎？</div>

<div>一大鍋稀飯裡面，可不可以有一粒小小粒的『老鼠屎』？</div>

<div>只因老鼠的大便很小顆，所以放進一大鍋稀飯裡面也沒關係？</div>

<div>假使我們說沒關係，</div>

<div>一大鍋稀飯裡可以有一顆老鼠屎、天堂裡可以有一些罪惡，</div>

<div>那麼，請問，到多少的老鼠屎、多少的罪惡，我們就不能接受了？</div>

<div>看見了嗎？</div>

<div>天堂就是『不能有』罪惡！稀飯裡就是『不能有』老鼠屎！</div>

<div>否則那裡就不能稱為天堂！稀飯就是整鍋不能吃！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>天堂與地獄，是相對的。</div>

<div>天堂是不能有任何罪惡的地方，地獄則是有罪之人要去的地方。</div>

<div>要去天堂，連一點點罪都不能有；</div>

<div>要去地獄，管你罪多還是罪少，反正只要有罪就必需去。</div>

<div>問題是，只有天堂，要不就是地獄，沒有其他地方去了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>十四、進天堂的標準：可以有一點點老鼠屎嗎？</div>

<div>很多人都認為自己可以上天堂，即使自己沒那麼好；</div>

<div>很多人都認為自己不會下地獄，因為自己沒那麼壞。</div>

<div>但問題是，我們認真想過天堂與地獄的進入標準嗎？</div>

<div>老鼠屎即使一小顆，都不能放進稀飯裡去。</div>

<div>但假使是要丟垃圾桶，那不管你是一顆、兩顆、幾百幾千顆，反正都一樣，</div>

<div>都要丟進垃圾桶。</div>

<div>這時，你的老鼠屎大顆小顆、多顆少顆，都是一樣的，</div>

<div>對於進垃圾桶一事，沒有任何影響。</div>

<div>你不能說因為我只有一顆老鼠屎，所以不能被丟進垃圾桶；</div>

<div>他有一百顆老鼠屎，才需要丟進垃圾桶；</div>

<div>沒這回事！</div>

<div>因為，稀飯裡本來就容不下任何一顆老鼠屎。</div>

<div>任何老鼠屎的歸宿，本來就是垃圾桶。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，基督教正是如此思考的：</div>

<div>有哪一個人，是乾淨到可以進天堂的呢？</div>

<div>從來沒有犯過任何罪，連一點點小罪都沒有？</div>

<div>只要有一點點小罪，那歸宿就都是一樣--------</div>

<div>反正都不能進天堂，都只能去地獄。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>十五、老鼠屎不能進天堂，不公平嗎？</div>

<div>不公平嗎？</div>

<div>是嗎？</div>

<div>假使你認為宇宙間有天堂與地獄，那你還能提出什麼更公平的標準呢？</div>

<div>你除了不斷放寬進天堂的標準，使罪惡可以進天堂之外，</div>

<div>（而那是破壞天堂，使天堂崩潰的做法），</div>

<div>你還能提出什麼更好更合理的標準呢？</div>

<div>假使你有本事，請提出一個『不會污染天堂』，讓罪人可以進去的標準給我看！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>十六、什麼是基督教所說的罪？</div>

<div>什麼是罪？</div>

<div>殺人、放火、強姦、搶劫，這類違反國家法律的重大惡行才叫罪嗎？</div>

<div>拜託！</div>

<div>國小生活與倫理的標準都比這還高！</div>

<div>很多宗教的道德標準都比這還好！</div>

<div>而且，你我心知肚明：</div>

<div>其實，我們內心都有骯髒的一面！</div>

<div>否則，那些聖賢偉人，哪有需要講什麼『修身』的大道理呢？</div>

<div>孝順、助人、愛心、忠心、、、、、，這些美德，</div>

<div>我們從小到大，都有遵守做到了嗎？</div>

<div>嫉妒、恨人、對女生有邪念、、、、、，這些不好的念頭，</div>

<div>我們從小到大，都沒有觸犯過嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝標準是什麼？</div>

<div>上帝標準是：</div>

<div>假使你『心中』有惡念，你就已經犯罪了！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>十七、在基督教對罪的定義下，有誰是無罪的好人？</div>

<div>在這標準下，還有哪個人，不是基督教所說的罪人的啊？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>陳進興強姦十九個女生，沒錯，他很壞。</div>

<div>但是，我們就比較高尚，比較好？</div>

<div>我們只是沒付諸實行而已啦！哪個男生心中從來沒有邪念過的啊？</div>

<div>我們心知肚明，在我們心中，豈止十九個？九千九百九十九個都有可能！</div>

<div>我們對多少女生動過淫念、有過性幻想了？</div>

<div>我們雖然沒付諸實行，但我們就有多乾淨啊？</div>

<div>陳進興只是把老鼠屎帶在身體外面，我們把老鼠屎藏在心裡面，如此而已。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是，上天堂的人，是『靈魂』要上去的呢！</div>

<div>不乾淨、有罪的靈魂，怎麼上天堂啊？</div>

<div>有誰的靈魂，有誰的內心，是從小到大，都非常乾淨，</div>

<div>沒有犯過任何一點罪的呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>十八、在基督教對罪的定義下，有誰是無罪可以上天堂的人？</div>

<div>上天堂的標準很簡單，上帝也講得很清楚：</div>

<div>誰從小到大，『外在』與『心中』，都沒有犯過任何罪的，就有資格上天堂。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在這標準下，誰能有資格上天堂呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請不要對我說這不公平、這很霸道、這很殘忍。</div>

<div>我剛剛講過了，要不然你能想出更標準、更公平，</div>

<div>而且不會污染天堂的好辦法嗎？</div>

<div>你能想出什麼使更多老鼠屎都可以進到稀飯裡面去的好辦法嗎？</div>

<div>規定老鼠屎不能進到稀飯去，叫做不公平、叫霸道、叫殘忍嗎？</div>

<div>你去餐廳吃飯，菜裡出現死蟑螂，你要求老闆換另一盤上來，</div>

<div>這樣叫不公平、叫霸道、叫殘忍？</div>

<div>為什麼你不覺得死蟑螂好可憐，我們該有愛心將牠吃進肚子裡去，</div>

<div>然後生病拉肚子？</div>

<div>為什麼你拒絕吃死蟑螂，也拒絕吃那盤被死蟑螂污染的菜？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所有人都是罪人，沒有人有資格上天堂，就是這麼簡單！</div>

<div>基督教這樣的教義，一點都沒有不合理，</div>

<div>事實上，是非常合理！</div>

<div>你可以不用信，但你不能不承認，這種教義，真的是合理的。</div>

<div>否則，有本事的話，你講出一個可以讓老鼠屎進到稀飯裡的標準給我看！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>十九、把老鼠屎改變成可以吃的東西，可以嗎？</div>

<div>你可能會抗議：我先把老鼠屎改變成不髒可以吃，那就可以了吧？</div>

<div>拍拍手！你真的好聰明！可以當上帝了！</div>

<div>其實，基督教也是這樣講的呢！</div>

<div>基督教說：</div>

<div>所有的罪人，要上天堂，很簡單，只要『信耶穌』就可以了。</div>

<div>信了耶穌，你就會從罪人被『轉化』成乾淨人，然後當然就能上天堂了。</div>

<div>當老鼠屎被轉化，變成米粒時，它當然就能被放進稀飯裡去了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二十、信耶穌就能上天堂，這不公平？</div>

<div>很多人會抗議：</div>

<div>哪有這麼便宜的好事？這一點都不公平！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>嗯！沒錯！我也覺得很不公平。</div>

<div>但我覺得的不公平和你覺得的不公平，重點可不一樣。</div>

<div>你覺得那些壞人可以因為信耶穌就上天堂，有夠不公平；</div>

<div>我覺得我這個壞人可以因為信耶穌就上天堂，實在有夠不公平。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>看出我在說什麼了嗎？</div>

<div>假使你還沒看出來，你要重新仔細看一次，甚至看很多次哦！</div>

<div>我雖然是唬爛，但可是很認真在唬爛的呢！</div>

<div>打字手也會酸的哦！</div>

<div>你不認真看，會對不起我啦！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你覺得『那些壞人』（你不是那些壞人）可以因為信耶穌就上天堂，</div>

<div>有夠不公平；</div>

<div>我覺得『我這個壞人』（我就是那些壞人）可以因為信耶穌就上天堂，</div>

<div>實在有夠不公平。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我在說什麼？</div>

<div>看見你我的差異了嗎？</div>

<div>你認為『你不是那些壞人』，</div>

<div>我認為『我就是那些壞人』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二十一、講到陳進興的壞時，你忘記自己的壞</div>

<div>其實，講到上天堂下地獄的問題時，</div>

<div>你在不知不覺中，全部都忘記你自己的壞，只記得別人的壞。</div>

<div>所以，你很自然而然，</div>

<div>就會認為自己是夠格上天堂的好人，而不是那種陳進興之類的壞人。</div>

<div>問題是，要上天堂時，</div>

<div>你能憑著你忘記自己的壞，然後就以為上帝也會忘記嗎？</div>

<div>假使上帝會忘記你曾經做過的壞，那祂還是上帝嗎？</div>

<div>公義的法官，當然要鉅細靡遺，依據證據來斷案。</div>

<div>而上帝，比人世間一切公義的法官更公義，</div>

<div>因為，世間的法官，看不見你『內心最隱密處』的罪，</div>

<div>天上的法官，卻會看透你內心最隱密處的罪。</div>

<div>所以，你『從小到大』，一切的壞，都會在上帝面前清楚呈現，『無法隱藏』。</div>

<div>你心中犯過的惡念，你私下做過的壞事，全部都會被暴露出來。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上天堂的標準很簡單：</div>

<div>沒有犯過壞，就可以上天堂。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是，你沒有嗎？我沒有嗎？我們有誰沒有呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二十二、上天堂的標準，不是看你有多少善，而是看你有沒有惡</div>

<div>上帝審判上天堂，是在看你『有沒有』『行過惡』，而不是看你行過多少善，</div>

<div>不要搞錯了！</div>

<div>不要把『行善』拿來當成上天堂的條件！</div>

<div>你不要把這隻雞多好、多好、又多好拿來對我講，</div>

<div>只因為雞很好，就以為可以放進稀飯裡去，不是這樣的！</div>

<div>要放進稀飯裡去，我要問的更基本的問題是：你把『雞大便』『洗乾淨』了沒？</div>

<div>雞大便沒洗乾淨，有什麼資格放進稀飯裡來呢？</div>

<div>你一直記得雞的好，不在乎雞大便洗乾淨了沒，</div>

<div>可以連這種最基本的步驟都錯誤嗎？</div>

<div>而且，千萬不要忘了喔：</div>

<div>只要有一點點雞大便，那就不行了，不是要很多雞大便才不行哦！</div>

<div>我不是說雞的好不重要，而是講更基本的：</div>

<div>假使連最基本的『洗乾淨』都沒做到，講一大堆雞的好，是不是順序顛倒了？</div>

<div>先把雞洗乾淨，我們再來談雞的好，這樣才對，不是嗎？</div>

<div>一隻沾滿大便拿來煮菜的「好」雞，能吃嗎？你敢吃嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>最近，日本宮崎爆發口蹄疫，</div>

<div>很多非常昂貴、品質又好的高級牛，大量被撲殺。</div>

<div>不僅是這種高級牛而已，常常我們也可以見到一些養殖場、畜牧場，</div>

<div>養育的是非常昂貴又高級的食用動物。</div>

<div>但很可惜，只因為染病，就必需全面撲殺，以免造成食用者生病。</div>

<div>乾淨的、沒病的、不會造成人類食用後產生問題的，</div>

<div>先達成這種最基本的要求，之後，我們講那些牛、雞、魚多好又多好，</div>

<div>這樣才有意義，不是嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，</div>

<div>為什麼有那麼多人認為陳進興、陳樹菊上天堂下地獄的問題不能接受？</div>

<div>就是因為搞錯上天堂標準與條件了！</div>

<div>要上天堂，請不要拿陳樹菊的好來對我講，因為那些好都不足以使她上天堂。</div>

<div>要上天堂，要看的是『惡』！</div>

<div>只要有過惡，就上不了天堂了！</div>

<div>而陳樹菊也是人，不是神，當然不可能從小到大都沒有過惡念，</div>

<div>所以當然無法上天堂，一如你我上不了天堂一樣。</div>

<div>我們全部都只能下地獄，</div>

<div>不管是陳進興、陳樹菊、你和我，全部都一樣，</div>

<div>那就是我們的歸宿。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你會認為你不是那些壞人，是因為你忘記審判的標準。</div>

<div>在上帝面前，你和那些壞人，又有什麼不同？</div>

<div>反正不管你行過一件惡、行過十件惡，還不都一樣？</div>

<div>反正都上不了天堂，只能去地獄。</div>

<div>這樣來看，你和陳進興，又有什麼不同呢？</div>

<div>五十步笑百步，不是嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二十三、基督教認為我們都是罪人</div>

<div>而我呢？</div>

<div>為什麼我覺得不公平？</div>

<div>因為我發現，像我這樣的壞人，可以因為信耶穌就上天堂，實在有夠不公平。</div>

<div>我發現，在進天堂的標準裡，我和陳進興是同一國的，</div>

<div>都是壞人、都犯過惡、都沒資格上天堂去。</div>

<div>而我這樣沒資格上天堂去的人，只因為信耶穌就能上去，實在有夠不公平。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>看見了嗎？</div>

<div>這種差異性，就是基督徒與非基督徒的差異。</div>

<div>基督徒人人都承認自己是『罪人』，非基督徒幾乎人人都認為自己是『好人』。</div>

<div>正因為我們承認自己是罪人，所以我們信耶穌來使自己從老鼠屎轉化成米粒；</div>

<div>正因為你們認為自己是好人，所以你們忘記自己也是老鼠屎，</div>

<div>所以當然不會去信耶穌來使自己被轉化成米粒，所以怎麼能上天堂呢？</div>

<div>我們信耶穌之後，從老鼠屎變成米粒了，當然可以上去啊！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>（待續）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>相關閱讀：</div>

<div>基督教與慈濟、陳進興、陳樹菊</div>

<div><a href="/posts/269196788" target="_blank">/posts/269196788</a></div>

<div>&nbsp;</div>

