---
title: 發問：我怕自己做不到，所以還沒辦法成為基督徒
last_modified_at: 1547992501
category: 護教、福音
tags: []
---

問題：對於你在園地能夠花這麼多時間與心力，而且盡量用淺顯易懂的文字表達，真的很感謝你，對我幫助很大。目前對於成為基督徒仍有很大的掙扎，而且...坦白講，本來還未找到你的網站前就認為不敢隨便受洗成為基督徒，而在你的網站一年多下來，更加以為這信仰的路真的是不容易，時常覺得負擔與壓力，總是怕自己做不來，也達不到成為一個表裏如一的好基督徒，總覺得標準是那麼得高、、、、<!--more--><br>答：<br>首先，很感謝你的鼓勵。<br>很高興這園地能給你幫助，這真的是上帝恩典。<br><br> <br>不過，你可能有些誤解福音了。<br>上帝不是要找一個無罪的人、上帝不是要找一個表裡合一的好人來信祂。<br>上帝確實要信祂的人變好人、變表裡合一，<br>但祂的意思可不是說你信了就會『馬上』變超級好人、變超級表裡合一的人；<br>也不是說你信了，『在生前』就可以變成超級好人、超級表裡合一的人。<br> <br><br>我們是做不到的！不可能做到的！<br>今生不可能達成的！<br>今生不可能變成一個超級好人！今生不可能變成一個超級表裡合一的人！<br>我們什麼時候以為自己做到，就是說謊！<br>我們如果要等到自己能做到才要信主，那今生絕對不可能有這種時候出現！<br> <br><br>請參閱：<br>1.我該做什麼善事，才能得永生？<br>/posts/269192684<br><br> <br>2.得了重生的人還有沒有犯罪的可能性？<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/2611590.html<br> <br><br>3.得救之後，有無可能不再犯任何罪？<br>/posts/269191464<br><br> <br>4.用父母子女關係，來解釋「聖徒永蒙保守」的觀念<br>/posts/269191348<br> <br> <br><br><br>不要怕自己做不來，因為，沒有人做得來。<br>每個真正得救的基督徒都要很努力，但是大家依然都清楚：<br>雖然努力，但我們還是一樣那麼壞、那麼表裡不一。<br>一個以為自己已經很好、非常表裡合一的基督徒，反而是大有問題的。<br>反而一個知道自己是罪人的人，才比較可能是真正得救的基督徒。<br> <br><br>弟兄！<br>事實上，你很可能是上帝要拯救的小羊，只是你自己不知道而已。<br>因為，不是上帝的小羊，是不太可能會自慚形穢的。<br>我不是上帝，無法代替上帝回答你有沒有得救。<br>但是，我絕對敢講：<br>請現在就禱告，求主赦免你的罪，接受主耶穌當你生命的救主。<br>都還不用行出好行為，單單這樣真實相信，你就已經會獲得得救了。<br>之後的好行為，只是用來印證我們是否真實得救而已。<br> <br><br>一個小孩子，一出生時，是看不出自己像誰的。<br>隨著年紀越來越大，別人和自己，就常會越來越清楚自己像誰。<br>但是，小Baby時自己還不知道自己是誰，不表示他就不是他的父母生的。<br> <br><br>另外，真正愛父母的孩子，一定會願意認真努力聽話。<br>但是，即使再認真努力，依然會做錯事、做壞事、惹父母生氣。<br>可是，父母生下這孩子後，會因為這孩子不完美、不表裡一致，就把他丟掉嗎？<br>不會！<br>沒錯，他們會管教，但不會丟棄。<br>父母並不是因為你已經很好，他們才要生下你。<br> <br><br>現在就禱告，馬上！<br>『口裏承認、心裡相信，就必得救』<br>這是保證！<br>上帝絕不說謊。<br>上帝不是說你要『先』有好行為、先保證你以後一定不犯錯、先保證你以後一定表裡合一，才能得救。<br>上帝說的很清楚：<br>信就必得救。<br>是『信』，不是『做』。<br>是你『信』了，就必得救；不是你『做』了，就必得救。<br>事實上，靠做好事想得救的，沒半個能得救的。<br> <br><br>信了之後，就找教會受洗。<br>『信而受洗，必然得救』。<br>一樣的，不是你要先有好行為、先保證你以後一定不犯錯、先保證你以後一定表裡合一，才能得救。<br>上帝說的很清楚：<br>信就必得救。<br>是『信』，不是『做』。<br>既然信，就受洗。<br>不是因為我們已經變成超級好人，而是因為我們真的信了，真的承認我們自己是罪人，承認即使我們信主，依然是會犯罪的人，我們一生一世都要天天靠主耶穌赦免。<br>那個耶穌基督，已經在兩千年前，為我這罪人所犯的罪，死在十字架上了。<br>信到這樣，就會得救。<br> <br><br>不用去擔心結出好果子的問題。<br>一個真正得救的人，上帝會給他這些很重要的東西：<br>1.知道自己所做的，即使已經得救，依然永遠都達不到上帝標準（任何覺得自己已經達到上帝標準的，通常都是有問題的）<br>2.知道自己要很努力，不能歸罪給上帝。<br>3.上帝必定賜力量。<br>4上帝絕不因我做不到而遺棄。<br>5.自己會很努力照上帝規定去做。<br> <br> <br>馬丁路得在真正瞭解『因信稱義』之前，他和你一樣，充滿害怕。<br>他很努力、很認真，但覺得自己永遠做不到上帝的標準。<br>他一直很擔心自己沒得救。<br>直到他清楚『因信稱義』的真理之後，他才真正獲得平安。<br><br><br>任何離開『因信稱義』的所謂「福音」，都不是真正的福音了。<br> <br><br>願上帝幫助你，賜力量與平安給你。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br>
