---
title: 推薦：上帝的忍者學校與小雀鳥
last_modified_at: 1547992432
category: 書籍評論
tags: []
---

<p>書名：上帝的忍者學校與小雀鳥———在一個地方，遇到最好的教育<br/>作者：張文亮<br/>出版：校園出版社<br/><!--more-->目錄：<br/>1.	我來自上帝的忍者學校<br/>2.	在火車上遇到兩個恐怖份子<br/>3.	相邀，在金色海岸那一邊<br/>4.	在小山崗上與上帝摔跤<br/>5.	天才與智慧的交響曲<br/>6.	上帝的放山雞<br/>7.	有誰知道癩蝦蟆會唱新歌？<br/>8.	上帝邀我去清水溝<br/>9.	不止盡的追求，無盡的愛<br/>10.	第一次的飛航<br/>11.	多給生命一點雍容<br/>12.	跟著小雀鳥去跳舞<br/>13.	火車特攻隊<br/>14.	上帝與我們去妓女戶<br/>15.	午夜的訪問者<br/>16.	梅岡的呼聲<br/>17.	遇到像寒武紀冰河時代的大魚<br/><br/><br/><br/><br/>推薦：<br/>有些書，是工具書，不太能從頭讀到尾，但卻是很重要的像辭典一樣查閱的參考工具書。<br/>有些書，是小說，一整本書可能只講一個故事，要花一段時間才能讀完整個故事。<br/>有些書，是靈修用書籍，每天每天讀，每次一篇，細細品嚐。<br/>但也有些書，是許多小故事的組成，一次可以讀個一、二篇。<br/>張文亮老師這本書，就是這種適合在靜靜的深夜，安靜品嚐的故事集。<br/><br/><br/>這本書，是許多小故事的組成，也是作者的心路歷程。<br/>張老師當初大學聯考成績很差，後來重考，沒想到重考之後成績更差，考到一個當時很爛很爛的科系…………………<br/>中原水利系。<br/>更悲慘的是…………………<br/>這是他信主不久之後的事情。<br/><br/><br/>一個信主的基督徒，為什麼會遇到這麼悲慘的事？<br/>這樣的悲慘經歷，有什麼可以榮耀上帝的？<br/><br/><br/>但是，後來張老師才發現，原來這是上帝對他最美好的安排：<br/>帶他來這樣的學校、讀這樣的科系、遇到這樣的老師、經歷這樣的事，<br/>然後，將他栽培成一個頂天立地的基督徒。<br/><br/><br/>這本書裡面，有好幾個故事非常美，令我讀完之後，會潸然淚下。<br/>像是「跟著小雀鳥去跳舞」、「上帝與我們去妓女戶」，都令我非常感動。<br/><br/><br/>由於時間的有限，我已經很少讀這類比較「輕」的書，小說更是幾乎都沒時間讀了。<br/>我讀的書，幾乎都是神學、教義、時代批判、解經、、、之類比較「硬」的書了。<br/>但是，這本書，卻是令我非常感動，願意買下來閱讀，並且推薦給弟兄姊妹的書。<br/><br/><br/>這本書，有強烈的預定論觀念：<br/>上帝主權，神聖可畏！<br/>上帝旨意，最為美好！<br/>積極盡本分，成果由上帝決定！<br/><br/><br/>預定論並不是與我們生活脫節的高深神學理論，<br/>預定論是信仰告白！<br/>一個人可以很會講預定論的艱澀理論，但生活與信仰卻與預定論脫節。<br/>這就是死的知識，而不是活的信仰。<br/>相反的，一個人可以不太懂多少艱澀的預定論理論，但卻是真實活出預定論的聖經精義。<br/><br/><br/>為什麼我們要不斷講述歸正神學？<br/>因為這是真真正正從聖經裡得出來的正確解經與觀念。<br/>不管一個基督徒是什麼宗派，只要這人願意認真讀經禱告，願意真正降服在上帝真理之下，<br/>他所講所信的內容，很自然就會是歸正神學在講述的內容。<br/><br/><br/>這是個遍地充斥成功神學、靈恩運動思想的時代。<br/>去基督教書房看一下，暢銷的書，要找到不含這類靈恩與成功思想影子的，還真的不多。<br/>在過去，『上帝主權』觀念，是眾聖徒歷世歷代傳承的觀念，也是基督徒不斷追求成聖歷程的重要觀念。<br/>但這時代，我們竟然是活在連要找到傳講上帝主權的書都很難找的時代。<br/>張文亮老師這本書，是傳講上帝主權觀念的一股清流，像潺潺小溪一樣，不是靠激情、不是靠保證成功、不是靠靈恩思潮，而是真實生活裡，一個基督徒有血有肉的掙扎、信仰與努力。<br/><br/><br/>傳講成功的書，遍地都是。<br/>告訴你如何在苦難中，依然相信上帝旨意最美好，依然心中有平安的書，少之又少。<br/>盼望這本書能幫助弟兄姊妹，更敬畏上帝主權，更認真活出上帝美意。<br/><br/><br/>以下，我簡單摘錄一些書中的文字。<br/><br/><br/>「只要上帝持續地看顧保守蚯蚓，即使沒有世人的注重與掌聲，蚯蚓也絕對不憂鬱」<br/><br/><br/>「毛蟲也不像許多人有『人生下半場』的困擾，牠們的一生都生活在上帝的草場，只有『上帝給的那一場』」<br/><br/><br/>「一個人在成功、得意時，不容易有這些體會，反而是跌到失敗的網羅裡，開始祈求上帝時，反而成為一生蒙受上帝祝福的轉折點」<br/><br/><br/>「逐漸地認識上帝與祂的作為，成為我們在不順利環境中最大的喜樂；而且學習到一生最蒙受祝福的教育，是在謙卑與上帝同行」<br/><br/><br/>「那一年，大學聯考後，教會舉辦見證會，幾個同學上台見證上帝如何幫助他們考上某個學校，或是某個科系。初信的我，不知如何解釋考場失利，與上帝美好旨意間的落差。我從二樓的見證會中，溜到一樓的禱告室。在黑漆的角落，奪眶的淚水一時難以塞填那到落差的鴻溝。」<br/><br/><br/>「『如果上帝聽禱告，為什麼我會越考越差？為什麼不讓我考上想念的學校與科系？』我抱怨道。「文亮，有一天上帝會讓你知道答案。」德皓總是如此說，像是一台重複播放的錄音機，每次的說法都一樣。『什麼答案？』我不明白道。『我為你禱告，你會在中原遇到上帝，祂自己就是你最好的答案。』」<br/><br/><br/>「前途的幽暗，不是我能瞭解，<br/>我的救主，我仍然信靠你的慈愛，<br/>我在每一個試煉，學習對你更深的順服。」<br/><br/><br/>「『什麼是敬畏呢？』我追問道。『敬畏是當你難過時，什麼人都敢拿來罵，提到上帝，就不敢罵下去；當你遇到抉擇時，所有的人都說不好，上帝說好，你就選好；當你感到得意時，所有的人都說好，上帝說不好，你就選不好。』他說明道。」<br/><br/><br/>「面對不同的課程、不同的老師，不要太快給予論斷，慢慢體會，會察覺上帝奇妙之手的安排，若不是祂的許可，這些課程與老師是不會遇到。」<br/><br/><br/>「我是後段班的學生，趕不上樹木大隊的一棵樹。只要不會唸書，就是沒人要的癩蝦蟆，過馬路被車碾死，也不會有人下車看你一眼。」<br/><br/><br/>「我不用比別人強，才叫得救。」<br/><br/><br/>「『上帝的靈運行在水面上』，我忽然醒悟，這句的意義。、、、『主啊，如果你是搞水利的，那我願好好念這個系』」<br/><br/><br/>「在美國唸書期間，很想結婚。我的朋友，介紹他教會的一個女孩。第一次約會，我緊張地不知道要講什麼。忽然想到布袋蓮，就以這種水生植物為主題，由其生長、開花、營養、、、、，講了數小時。、、、、那個女孩聽得很驚訝，眼睛一直大大的，很明亮。雖然她是唸會計的，她的反應是：『聽得不太懂，不過很有趣。』她可能有心要弄懂內容，後來就與我結婚了。」<br/><br/><br/>我就摘錄到這邊。<br/><br/><br/><br/><br/>最後，我只簡單針對最後那一段摘錄做最後的結尾：<br/>這種約會，講這種內容，竟然也可以娶到美嬌娘？<br/>當上帝時間來臨，當我們信任上帝，上帝就為我們預備。<br/><br/><br/>除非一個基督徒是真正有正確上帝主權觀念，否則，你絕對不可能獲得真正的平安、不可能真正信任上帝主權！<br/><br/><br/>願上帝幫助我們<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>