---
title: 發問：沒受洗的基督徒可以領聖餐嗎？
last_modified_at: 1547992613
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>問題：我一直都是被教導說，未洗禮的基督徒是不能領受聖餐的。但是，當我來到外地時，發現我正在去的一間教會允許未洗禮的基督徒領受聖餐。因為我不確定，所以想問問，還沒有洗禮的基督徒是否能領受聖餐？謝謝。<!--more--><br/><br/><br/><br/>答：<br/>沒洗禮就可以領聖餐？<br/>會害死人的喔！<br/>不按理守聖餐，會導致『軟弱、生病，甚至死亡』（林前11：30）這類不幸的呢！<br/>說句玩笑話：基督徒要「害人」也不是這種害法！太殘忍了！<br/><br/> <br/>『所以，無論何人，不按理吃主的餅，喝主的杯，就是干犯主的身、主的血了。人應當自己省察，然後吃這餅、喝這杯。<br/>因為人吃喝，若不分辨是主的身體，就是吃喝自己的罪了。<br/>因此，在你們中間有好些軟弱的與患病的，死的也不少。<br/>我們若是先分辨自己，就不至於受審。（林前11：27-31）<br/><br/> <br/>請注意：<br/>1.沒受洗，不會受懲罰<br/>2.亂吃聖餐，會受懲罰<br/>搞錯了，會倒大楣的喔！<br/><br/><br/>受洗，一個很重要的意義，是『在眾人面前承認』自己信耶穌，<br/>就像結婚儀式，也必須有公開的承認才行，不能私下說了就算的。<br/> <br/><br/>『你若口裡認耶穌為主，心裡信神叫他從死裡復活，就必得救。<br/>因為人心裡相信，就可以稱義；口裡承認，就可以得救』（羅10：9-10）<br/> <br/><br/>一個人還沒受洗，就表示他通常還沒有進行『公開承認』，不是嗎？<br/>請不要以為有去教會禮拜，就算是公開承認；<br/>或是說自己說信耶穌，就表示公開承認。<br/>洗禮的儀式裡面，是公開在眾人面前問受洗者，你是否相信、、、、，<br/>然後受洗者必須公開回答他相信這些才行的。<br/> <br/><br/>一個還沒公開宣告自己信仰的人，可以做禮拜，可以參加教會活動，<br/>但不能領受聖餐。<br/>因為，吃聖餐，是記念主的死。<br/>一個還沒受洗的人，表示他還沒公開對眾人宣告自己的信仰，<br/>這樣的人，如何與我們同領主的身體、主的血，以記念主的受死呢？<br/>按理本來就是要先受過洗，才能守聖餐；<br/>今天讓人不按理去吃主的餅喝主的杯，就是讓人去干犯主的身與血，這是大罪，我們怎能這樣做呢？<br/> <br/><br/> 『我當日傳給你們的，原是從主領受的，就是主耶穌被賣的那一夜，拿起餅來，祝謝了，就擘開，說：<br/>這是我的身體，為你們捨的，你們應當如此行，為的是記念我。<br/>飯後，也照樣拿起杯來，說：<br/>這杯是用我的血所立的新約，你們每逢喝的時候，要如此行，為的是記念我。<br/>你們每逢吃這餅，喝這杯，是表明主的死，直等到他來。<br/>所以，無論何人，不按理吃主的餅，喝主的杯，就是干犯主的身、主的血了。（林前11：23-27）<br/> <br/><br/>二千年來，教會歷史中所有正統教會，全部都只承認受洗者才能領聖餐。<br/>不少教會同意嬰兒可以受洗，但沒堅信禮（公開宣告自己信仰）之前，一樣不能領聖餐。<br/>你現在的教會，已經大膽過頭了！<br/> <br/><br/>教會早期重要文獻『十二使徒遺訓』（Didache）裡，<br/>非常清楚顯示早期教會的規定：<br/>『不要讓任何人來領受聖餐，只有那些受洗歸入主名的人才可以』<br/>十二使徒遺訓的成書年代很早，大約在西元130-160年就已經完成。<br/>當然，這本書不具有與聖經同等的權威，因此不表示真理。<br/>但是，這份文獻可以讓我們看見很早期的教會，他們當時的一些習慣與做法。<br/>我們可以很清楚看見，當時，教會是嚴格禁止未受洗者領取聖餐的。<br/> <br/><br/>你不妨問一下現今你去的教會，看他們的理由是什麼？<br/>請注意，假使他們無法合理解通這些經文及不按理吃喝主杯的懲罰，<br/>表示他們對聖經太不看重，很容易標新立異，或是按人意而行。<br/>這種教會，你要小心。<br/><br/> <br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>