---
title: 女人可以講道、當牧師嗎？
last_modified_at: 1547992488
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

關於女人能不能講道、能不能當牧師，要詳細討論會花太多時間，所以只簡單提一下。<!--more-->保羅確實講『我不許女人講道』（提前2：12），<br>但問題是保羅也同樣講過『凡女人禱告或是講道』（林前11：5），顯示女人確實也有講道。<br>這表示這是一種反合性經文，必須更深入研究，不能隨便一句女人不能講道就可以否定姊妹講道、女傳道、女牧師的情形。<br><br><br>確實，有很多敬虔的教會，會堅持女人不可講道，也堅持女人不能當領導者、當牧師。<br>他們最常用的經文，就是『我不許女人講道，也不許她轄管男人』（提前2：12）<br>但是，這些教會，也必須解通這兩段經文：<br>1.	女人有講道……………『凡女人禱告或是講道』（林前11：5）<br>2.	女人當領導者……………底波拉當士師（士師記第四章）<br><br><br>我不知道，堅持女人不可講道的教會，是否有注意到這兩段經文？<br>1.	假使沒有，那就顯示出自己的堅持，忽略了全本聖經的反合性經文，經不起檢驗。<br>2.	假使有，那就必須提出合理解釋，解釋如何堅持女人不可講道、不可當領導者，但聖經卻會出現女人講道、女人當領導者的問題。<br><br><br>我只在此簡單表明我的立場，我認為這些立場，全部都合乎全本聖經：<br>1. 女人可以講道。<br>2. 女人可以當傳道、牧師。<br>3. 但假使可以，還是弟兄當領導者（如主任牧師、主要負責人）為宜。<br>4. 姊妹依然可以當領導者，但弟兄將喪失上帝榮耀。<br>『底波拉說：我必與你同去，只是你在所行的路上得不著榮耀，因為耶和華要將西西拉交在一個婦人手裡』（士4：9）<br>5. 各教會可以有自己的立場，但須尊重其他教會的立場，不能說別人設立就是違反聖經。<br><br><br>以下，我提供唐崇榮牧師和康來昌牧師的看法。<br>他們二人，都屬於改革宗，而且都不反對女人講道、當領導者。<br><br><br>一、唐崇榮牧師<br>問題：請問唐牧師，關於按立牧師、女牧師、女長老，你的看法如何？<br>答：<br>我沒有絕對的反對，女長老我沒有反對，我自己的教會沒有按立女牧師，<br>但是如果有的教會要按立，我沒有絕對的話語，<br>因為這是相對的觀念，我不認為是絕對的。<br>如果有男的，應當讓男的做領袖，大家說(重覆)。<br>因為男人是女人的頭(哥林多前書：11 章 3 節)，聖經的話嘛！<br>如果男人不爭氣、個個男像女，神會興起女的領袖，大家說(重覆)。<br>在中國教會歷史裡面，有焦維真、胡美玉，還有王美瓊，你們台南有個王美瓊，記得嗎？她就是台南南門教會的傳道，那麼還有燕靜萍，剛剛離開世界不久的。<br>這幾位都是很好的傳道人。<br>那王美瓊、胡美玉、焦維真這些都是很好的女的傳道人。<br>所以我沒有絕對反對，也沒有絕對贊成，因為這是相對界的事情。<br><br><br>二、康來昌牧師<br>另外，我再提供同屬加爾文宗的康來昌牧師在哥林多前書11：4-5的解經：<br>『從這裡我就可以很大膽的講：女人可以講道。<br>但女人講道，要有女人的樣子；男人講道，要有男人的樣子。<br>包括保羅在提摩太前書說的「我不許女人講道」，我想也是一樣，就是不要女人越分。<br>「講道」的原文是「教訓」，就是不要女人兇巴巴、失去女人的那個樣子。<br>女人最特別、最有能力的就是她的柔和。<br>當然男人也不應該說三字經，但女人如果叉個腰，像茶壺一樣、三字經，就特別失去女人的樣子，特別不好。<br>男人這樣也不好，女人就更不好了。<br>我覺得這是保羅的意思。<br>女人所能表現出來所有的能力（或魅力）就在她的柔和。<br>你要像一個女力道山一樣跟人家打架，就失去了女人那能力和特質了。』 <br><br><br><br><br><br><br>小小羊
