---
title: 預定必實現，但人應負的責任可沒免
last_modified_at: 1547992510
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>『人子固然要照所預定的去世，但賣人子的人有禍了』（路22：22）<!--more-->這是一句很重要的經文，它表明了兩種觀念：<br/>1.	上帝預定，必定實現，不可能不實現<br/>2.	上帝預定，並沒有否定人應負的責任<br/><br/><br/>誤解預定論的人，太多太多了。<br/>很多人反對預定論，因為以為假使一切都是上帝預定，那人的責任何在？<br/><br/><br/>但事實上，在全本聖經裡，我們會看見這種觀念不斷出現：<br/>1.	一切都是上帝預定<br/>2.	上帝預定必定實現<br/>3.	上帝預定並未否定人的責任<br/><br/><br/>一切都是上帝預定嗎？<br/>是的！<br/>上帝預定必定實現嗎？<br/>是的！<br/>因為我被上帝預定犯罪，所以我無罪？<br/>不是的！<br/><br/><br/>主耶穌被猶大賣，是上帝預定嗎？<br/>是的！<br/>上帝預定必定實現嗎？<br/>是的！<br/>因為猶大被上帝預定要賣耶穌，所以猶大無罪？<br/>不是的！<br/><br/><br/>任何教義與解經，都不得解出違反全本聖經任何一句經文的解法來。<br/>聖經說猶大賣主是上帝預定，我們就必須接受。<br/>聖經說雖然猶大賣主是被預定，但猶大一樣有罪，並不能因此而無罪，我們一樣必須接受。<br/><br/><br/>以一般人的想法而言，假使我犯罪是被上帝預定，那我怎能算是有罪呢？<br/>罪應該是上帝犯的啊！<br/>要不是上帝預定我犯罪，我就不會犯罪啊！<br/>這是一般人常見的想法，也是多數基督徒常見的想法。<br/>但很不幸的，這一點都不是上帝的想法，也不是上帝所啟示出來的聖經的想法，也當然不是二千年來歷世歷代聖徒代代傳承的想法。<br/><br/><br/>聖經裡，對於上帝主權，絕無任何讓步！<br/>從第一卷創世記開始，到最後一卷啟示錄為止，<br/>這麼長的啟示時間，聖經一點都不會企圖去講出削減上帝主權的言論。<br/>這麼多的先知與使徒，一點都不怕人家誤解上帝，一點都不畏懼高舉上帝主權會抵銷人的責任，所以講出削減上帝主權的話來，<br/>相反的，他們從不讓步！<br/><br/><br/>講出削減上帝主權的話，是誰，知道嗎？<br/>反而是兩約之間的文獻，也就是那些不被聖經收納進去的各種猶太人經典。<br/>那些兩約之間的經典與文獻，有時直接就倒向人的自由意志、削減上帝主權；<br/>有些則表面上高舉上帝主權，但其實是削減上帝主權。<br/>而那些被收入聖經的正典，全部都高舉上帝主權，不對人做任何讓步。<br/><br/><br/>可是，聖經除了高舉上帝主權之外，聖經也對人應負的責任毫不客氣。<br/>一切都是被上帝預定，連人的犯罪犯錯也是上帝預定，<br/>但被預定的犯罪之人全部都要完全的責任，一點也不能將罪推給上帝，連一點點都不行。<br/><br/><br/>面對這種看似矛盾的現象，聖經毫不退讓！<br/><br/><br/>其實，先聖先賢早就在研究全本聖經之後，提出一個很簡單的解法了：<br/>『積極預定』與『消極預定』。<br/>很多問題，都是出在不了解『消極預定』的觀念。<br/>一旦瞭解，很多問題就會豁然開朗。<br/><br/><br/>1.積極預定 ……………… 計畫、引導<br/>2.消極預定 ……………… 許可、任憑<br/><br/><br/>請注意，這些都是上帝『預定』，不是僅僅是『預知』而已。<br/>因為都是上帝預定，所以一切萬事萬物的第一因，都是出自上帝。<br/>但是，我們必須很小心，<br/>上帝對於善，是積極主動行使的；<br/>而上帝對於罪惡，則是一方面躲在罪惡後面，使祂一點都不會沾染罪惡，但另一方面，卻又是祂全權掌管，依然是祂的預定領域。<br/>這種對於罪惡預定的行使方式，是出於一種神秘而人類未知的方式。<br/>聖經對此種預定的詳細運作保持沈默，這屬於奧秘，所以我們不得而知。<br/>但是，假使我們有這種『上帝對於善與對於惡的運作模式不同』的概念，那麼，我們對上帝預定的不能接受就會簡單很多。<br/><br/><br/>歸正神學對於這種現象，提出很簡單的詞彙，也就是『積極預定』和『消極預定』。<br/>用這樣的詞彙，來描述上帝對於善與對於惡兩種不同的運作方式，起碼有兩種好處：<br/>1.	確保上帝主權，因為都是叫『預定』。<br/>2.	確保上帝無罪，因為在罪的部分，用『消極』來描述。<br/><br/><br/>我們當然可以拒絕這樣的詞彙，也當然可以另立新詞彙來描述，但不能沒有上述的概念。<br/><br/><br/>猶大賣主，是上帝的消極預定，是上帝許可、任憑猶大行惡。<br/>這確實依然是上帝預定，但卻不是上帝積極去猶大心中運作，叫猶大行惡。<br/>猶大行惡，是出於自己，是出於魔鬼，但不是上帝叫他做的。<br/>罪，是猶大自己的，與上帝無關。<br/>但是，猶大的犯罪，依然是上帝全權掌管之下，宇宙間沒有任何一件小事，能脫離上帝全權的掌管。<br/><br/><br/>預定，可以不實現嗎？<br/>不可能！<br/>但是，人就因此能免除責任嗎？<br/>也一樣不可能！<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>