---
title: 關於ICCP信仰宣言的聖經輔導
last_modified_at: 1547992491
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
---

<p>ICCP信仰宣言主題十九『關於合乎聖經的輔導法』，是很重要對於輔導的教義教導。<br/>我們今天是進行前置介紹，講述基本概念，<br/>至於宣言的條文內容會另篇文章講解。<br/><!--more-->基本上，ICCP信仰宣言的整個架構，和歸正神學是一致的。<br/>這也沒什麼奇怪，因為歸正神學本來就是歷世歷代正統信仰所傳講的教義架構。<br/>不管你是什麼宗派，反正只要讀聖經，以聖經為本，唯獨聖經，<br/>到後來，得出的主要教義大致都差不多，也就是歸正神學講的這些。<br/>有時，各宗派、各神學家使用的詞彙未必相同，但觀念卻大同小異。<br/><br/><br/>也正因為ICCP高舉唯獨聖經，看重二千年歷世歷代正統信仰的傳承，而這正是歸正神學的內容，<br/>所以，對歸正神學各種教義觀念正確的弟兄姊妹，在閱讀學習ICCP的各主題條文時，一點也不會覺得困難，反而常會覺得似曾相似，或是會與自己原本觀念一致。<br/>反而假使原本教義觀念就和歸正神學矛盾的弟兄姊妹，讀起ICCP時，就會很吃力了，因為一大堆觀念，都會和你們原先的觀念衝突。<br/><br/><br/>在輔導部分，當今教會的輔導主流，是採用『心理學』做架構。<br/>不相信的話，大家去看看現今神學院開的輔導相關課程、當今基督教書房的輔導書籍，更甚至連靈恩派常用的內在醫治，內容是不是我說的這樣。<br/>但很不幸的，這都是嚴重錯誤！<br/>心理學有大量錯誤，可是，當今基督徒的輔導，卻是使用這種大有問題的學問當核心架構，來建構輔導的各種觀念與技術。<br/><br/><br/>正確的輔導是什麼架構？<br/>不是『心理學』，而是『聖經輔導』。<br/>當今神學院有開設聖經輔導課程的很少。<br/>有些所謂的「聖經輔導」的書籍與課程，其實根本就不是真正的聖經輔導，根本就是以心理學為架構，加上一些聖經經文而已。<br/><br/><br/>什麼叫『聖經輔導』？<br/>就是將『整個架構』用『聖經』來建構，而不是用『心理學』來建構。<br/>請注意：<br/>1.	是『整個架構』（不是部分架構）<br/>2.	是『用聖經』（不是用心理學，然後加上聖經經文點綴）<br/><br/><br/>讓我們來想一個問題：<br/>數千年來，這些舊約聖經裡、新約聖經裡、新舊約啟示完成之後的歷世歷代聖徒，他們當時沒有心理學，所以他們無力對人進行輔導？<br/>他們會因為沒學過心理學就輔導技術不佳？<br/>結果，我們竟然不努力去聖經找答案，反而拼命去這種二十世紀才大量產生的世俗學問找答案，而且一大堆還是錯得離譜的答案，但我們卻毫不自覺。<br/><br/><br/>正因為心理學滲透染教會太嚴重，當今教會的輔導技術與觀念已經大量被心理學污染，所以一些有識之士重新提出呼聲，要大家回到聖經來，用聖經做架構來輔導人。<br/>當今針對教會被心理學污染而離開聖經一事開第一砲的，主要是亞當斯博士（Jay E. Adams）。<br/>在他之後，現今已經越來越多堅守真理的學者書籍與教導出來了。<br/>有興趣的話，我介紹一些書籍，大家可以自行閱讀：<br/>1.	聖靈的勸誡——成功的聖經輔導（亞當斯博士）（中華展望出版社）<br/>2.	勝任輔導——聖靈的勸誡實踐本（亞當斯博士）（華神出版社）<br/>3.	聖經輔導入門——輔導原則與實踐的基本指南（偉恩‧麥克 等）（華神出版社）<br/><br/><br/>網路資源的話，大家可以前往：<br/>1.	華人聖經輔導網<br/>http://www.chinesebiblicalcounseling.net/<br/>介紹各種正確的聖經輔導觀念，也對一些常見的議題做出教導。<br/><br/><br/>2.	珍愛家庭中心<br/>http://www.frpctw.org/fcc/index.htm<br/>台灣的弟兄姊妹假使自己有接受輔導的需要，或是要轉介其他人接受輔導時，可考慮往本單位尋求幫助。<br/><br/><br/><br/><br/>和前面講的類似，同樣的，假使我們研讀聖經輔導的書籍與課程，也會發現和歸正神學講的大同小異。<br/>換言之，假使對歸正神學的教導熟悉的話，學習聖經輔導時，會覺得吸收很快，並無困難與矛盾之處。<br/>原因也一樣，歷世歷代聖徒所傳承下來的教義內容，本來就是這些，因為聖經講的就是這些，聖經就是這樣教的。<br/>所以，舉一反三、融會貫通、非常和諧、毫無矛盾，是我們學習歸正神學之後，不管在閱讀聖經，還是學習各種真正看重唯獨聖經的相關知識時，都會產生的共同心得。<br/><br/><br/>ICCP信仰宣言關於合乎聖經的輔導部分，和聖經輔導的觀念大同小異。<br/>所以，只要有接觸過聖經輔導的，對於ICCP信仰宣言這部份內容，一點也不會陌生。<br/><br/><br/>真理是相通的，不分國家、不分種族、不分地區、不分宗派、不分教會，<br/>一主、一信、一洗，我們在主裡，在真理上，合而為一了。<br/>我們的合一，是因為『真理』，是真理使我們合一，是站在同樣的真理上我們合而為一，而不是外表虛假的合一。<br/><br/><br/><br/><br/>以下開始介紹ICCP信仰宣言關於合乎聖經的輔導的基本觀念。<br/>英文原文請自行參閱：<br/>http://www.churchcouncil.org/ICCP_org/Document_Articles_Eugene_Clingman/Topic_19_Biblical_Counseling_by_Eugene_Clingman.htm<br/>我以下講的不是完整翻譯，而是講述其主要概念，並加上我自己的說明而已。<br/><br/><br/>ICCP關於聖經輔導的主要觀念是：<br/>1.	上帝是創造者，人是上帝的受造物<br/>2.	人真正的問題是『罪』的問題<br/>3.	『遵守上帝規定』是最重要的<br/><br/><br/><br/><br/>一、	上帝是創造者，人是上帝的受造物<br/>這是聖經告訴我們關於輔導的重大架構，<br/>但很不幸的，這卻不是當今所有心理學各家流派的架構。<br/>心理學基本上屬於無神論，對人的來源多半採用進化論。<br/>是用這種架構，來建立起各種理論與技術。<br/>這和聖經所告訴我們的簡直是天差地遠。<br/>除非我們清楚上帝是創造者，上帝創造宇宙萬物，也創造宇宙萬物的規則；<br/>除非我們清楚人是上帝的受造物，人必須遵守上帝的規則，否則會帶來各種問題；<br/>除非我們清楚這樣的觀念，而且用此架構來探討人的問題，並以此來輔導人，<br/>否則的話，我們和聖經講的真理，就差太遠了，這會導致我們根本不可能真正解決受輔導者的問題。<br/><br/><br/>以婚姻輔導為例，哪一個心理學會告訴你『不可離婚』、『必須堅守婚姻』的？<br/>哪一個心理學是堅守不可離婚，以此為架構，然後開始進行輔導的？<br/>哪一個心理學的輔導會告訴你聖經裡規定丈夫的本分、妻子的本分的？<br/>哪一個心理學的輔導會堅持你必須照聖經這些規定來做的？<br/>哪一個心理學輔導會告訴你必須為自己的罪認罪悔改，回歸上帝與聖經規定的？<br/>哪一個心理學的輔導可以給你上帝的保證，保證你照聖經來做，你會獲得幸福的？<br/>結果，心理學的輔導，根本不可能真正觸及人的問題，也不可能真正解決人的問題。<br/>因為，整個觀念和架構，常常都和聖經講的天差地遠。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	人真正的問題是『罪』的問題<br/>這是另一個致命性的關鍵，也是檢驗我們輔導方法到底是以心理學為架構，還是已經回歸聖經為架構的一個重要分辨原則。<br/>當今很多所謂的「基督徒心理學」，都依然是以心理學為架構，嚴重低估『罪』對人心理問題的影響。<br/>在心理學的角度來看，人的心理問題，不過是一種『生病』，需要的不過是一些『修補與幫助』，或是做一些『調適』，人就能恢復內心健康。<br/>相反的，聖經輔導重申『人是全然的墮落』這基本又重要的教義。<br/>這條教義，也是加爾文主義五要點的第一點，是歸正神學所常講的。<br/>在聖經輔導來看，人是靈性的『死人』（不僅是生病而已），需要的是『重生』（不是修補），只要沒這樣做，受輔導者根本不可能得到真正的醫治。<br/>人一切的心理問題，都是靈性問題，都是涉及『對神』與『對人』的領域出問題。<br/>這些，也都是罪的問題。<br/>罪沒解決，心理問題就不可能獲得真正解決。<br/><br/><br/><br/><br/>三、『遵守上帝規定』是最重要的<br/>要使人的內心恢復健康，不是靠各種心理技巧，而是必須『遵守上帝規定』，不管是與神的關係，或是與人的關係，都要回到聖經要求來。<br/>不看重聖經規定，不教導受輔導者遵守聖經規定，是不可能真正治好當事人的。<br/><br/><br/><br/><br/>簡單來說，聖經輔導認為：<br/>1.心理問題，其實都是靈性問題，都和靈性有關。<br/>2.靈性問題，也都涉及罪的問題。<br/>3.沒有重生得救的人，全部都是『靈性的死人』。<br/>4.靈性的死人，無力遵守上帝的誡命<br/>5.要獲得內心的健康，就必須遵守上帝誡命，學習基督的樣式。<br/>6.只有重生得救的人，才有能力遵守上帝誡命，心理問題才有辦法得到真正的醫治。<br/>7.輔導者就是要幫助受輔導者，進行成聖的過程。<br/><br/><br/>而在輔導部分，依當事人的狀況，有兩大分類：<br/>1.	當事人尚未信主<br/>這時，輔導者首先要做的，只能做『前置輔導』，也就是傳福音帶人信主。<br/>靈性的死人，是不可能聽得下上帝的話，也沒有能力遵守上帝的規定。<br/>也就是說，輔導者本身必須是傳福音者。<br/><br/><br/>2.	當事人已經信主<br/>這時，輔導者才能真正進入聖經輔導的內容，對受輔導者講述各種正確的聖經觀念，幫助受輔導者成聖。<br/><br/><br/>講到這裡，大家有沒有發現，聖經輔導，和一般教會使用的輔導方式，根本就是兩回事？<br/>親愛的弟兄姊妹們！<br/>不要以為只有牧師或心理學家、精神科醫師才是輔導者，<br/>錯了！我們人人都是輔導者！只要我們會去安慰受苦者，我們就是在進行輔導工作。<br/>因此，裝備好我們自己！學習正確的聖經輔導觀念！丟棄錯誤的心理學輔導方法與架構吧！<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>