---
title: 陳進興與陳樹菊，上天堂？下地獄？（下）
last_modified_at: 1608383219
category: 護教、福音
tags: []
---

<div>接續前篇。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>大綱</div>
<div>二十四、信耶穌就能上天堂，這樣太廉價？</div>
<div>二十五、你願意幫人家做出這麼「廉價」的好事嗎？</div>
<div>二十六、一般人和基督徒判斷上天堂下地獄原則的差異</div>
<div>二十七、天堂就是享受之地，為何有一些罪的人不能去享受？</div>
<div>二十八、憑什麼基督教的聖經才是唯一進天堂的標準，佛教、回教不是？</div>
<div>二十九、憑耶穌說祂自己就是上帝，而其他大宗教宗師沒這樣說過</div>
<div>三十、耶穌真的是上帝嗎？耶穌是說謊者嗎？</div>
<div>三十一、最簡單研究耶穌是不是說謊者的辦法</div>
<div>三十二、這是關於你生死的大事</div>
<div>三十三、天堂有陳進興，我寧可下地獄</div>
<div>三十四、假使你還是不爽</div>
<div>三十五、結語：所以，陳進興和陳樹菊，上天堂或下地獄？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二十四、信耶穌就能上天堂，這樣太廉價？</div>
<div>當然，這樣實在太廉價了，真的很不公平。</div>
<div>可是，你們下地獄，是因為你們自己拒絕，</div>
<div>明明就是老鼠屎，還以為自己是米粒，所以下地獄，有什麼不對呢？</div>
<div>所以，拒絕信耶穌，就不再多說了，</div>
<div>因為是自己決定的，所以就自己承擔後果。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，即使我是罪人，因為信耶穌就能上天堂，也真的很不公平啊，</div>
<div>因為實在太廉價了，不是嗎？</div>
<div>這也是很多人的疑問，也真的問得很好。</div>
<div>但問題是，真的廉價嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二十五、你願意幫人家做出這麼「廉價」的好事嗎？</div>
<div>你月薪二萬元，卻欠人家五千萬，結果，你的好朋友幫你還掉這麼大一筆錢，</div>
<div>你覺得，這是廉價嗎？</div>
<div>廉價的恩情？廉價的幫助？廉價的欠款？</div>
<div>更何況我懷疑這世界上有這樣的好朋友，願意為你這樣做。</div>
<div>但沒關係，假使真的有也可以，因為我接下來講的，會令這樣的人都消失。</div>
<div>請問，對於十惡不赦的殺人犯陳進興，</div>
<div>假使法律規定只要有人願意代替他被處死，他就可以不用死。</div>
<div>那麼，你願意為這種大壞蛋而死嗎？</div>
<div>假使你真的這樣做，你覺得，這樣的代贖，廉價嗎？簡單嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『為義人死，是少有的；為仁人死、或者有敢做的。</div>
<div>惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，神的愛就在此向我們顯明了』</div>
<div>（聖經）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意喔：</div>
<div>不是為『仁人』死，不是為『義人』死，是為陳進興這種壞蛋死喔！</div>
<div>而且，壞蛋不是不用死，而是必需有人代替他來死！</div>
<div>假使犯罪不用死，也不用任何處罰，也不需任何代替者，</div>
<div>那麼，這就一點都不公義。</div>
<div>可是，因為懲罰的代價太高，上帝的獨生子自己來為我們死，</div>
<div>這樣是廉價嗎？</div>
<div>還是代價太高，沒有人類付得出來，唯獨上帝的兒子愛心極高，</div>
<div>願意為不值得的爛人而死？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，信耶穌就能上天堂，這是一種『廉價的恩典』，還是『重價的拯救』呢？</div>
<div>是因為有人出了非常高昂的贖價，</div>
<div>而那種贖價，是全世界從來沒有人付得出來的，是上帝獨生子親自付出來的，</div>
<div>所以，這樣叫廉價嗎？</div>
<div>『廉價』 VS 『重價』，看出不同了嗎？</div>
<div>拿了人家好處，還東嫌西嫌，這種人很不像樣。</div>
<div>人家要來救你，你拒絕，那你就是自己去承擔結果，</div>
<div>不要去抱怨別人拿了所謂「廉價」的好處。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>發生船難了，一群人都落海。</div>
<div>這時，國家花了很多錢，費盡千辛萬苦，開出救生艇來救，而且位子很多。</div>
<div>有人願意伸出手來被人家救，有人拒絕。</div>
<div>不願意被救的，後來自己淹死了，有資格怪那些被救起來的人嗎？</div>
<div>大家都要陪你一起死，不能被救，這樣才可以？</div>
<div>不想被救，那就自己承擔，沒什麼好說的。</div>
<div>人家被救，就眼紅抱怨，這不太對，不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二十六、一般人和基督徒判斷上天堂下地獄原則的差異</div>
<div>其實，很多人在判斷上天堂與下地獄時，判斷的思考大致是這樣的：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>先想到『下地獄』的資格與標準</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>一定是十惡不赦的壞人才會下地獄</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>我不是那種壞人</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>所以我當然可以上天堂</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，基督教在判斷上天堂與下地獄的情形時，判斷的原則是這樣的：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>先想到『上天堂』的標準</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>有罪的人就不能上天堂</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>我也是罪人</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>所以我不能上天堂</div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>沒有上天堂，就只能下地獄，所以我只能下地獄</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>看見二者的差異性了嗎？</div>
<div>基督教這樣的觀念，不合理嗎？</div>
<div>事實上，非基督教的那種觀念，那才嚴重不合理！</div>
<div>只是大家都沒認真想過而已！</div>
<div>因為，在那種非基督教的上天堂下地獄原則下，天堂根本就無法存在。</div>
<div>因為，那種天堂裡面，可以有各種不同程度的罪人在裡面。</div>
<div>而天堂裡一旦有罪惡，天堂就不再是天堂了，</div>
<div>因為，那種天堂裡面，可以有各式各樣的大便放在稀飯裡。</div>
<div>問題是，稀飯裡有了大便，還能吃嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>天堂之所以是天堂，當然必需保持其絕對的純淨無誤才行，</div>
<div>一旦出現一點點罪惡，就會使天堂被污染，不再是天堂了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二十七、天堂就是享受之地，為何有一些罪的人不能去享受？</div>
<div>當然，很多人會抗議，天堂有必要那麼嚴格嗎？</div>
<div>天堂不就是個『享受』之處嗎？</div>
<div>有一些些罪的人，去那裡『享受』，有何不可呢？</div>
<div>嗯！</div>
<div>又一樣的，這種想法，本身有很多預設。</div>
<div>但是，這些預設，合理嗎？</div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>預設了創造天堂者的存在</div>
<div>這是合理的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>預設了創造天堂者設立的入場標準就是我個人想的那樣</div>
<div>這合理嗎？</div>
<div>我們確定自己那種想法，就是天堂創造者的標準嗎？</div>
<div>你要進去迪士尼樂園，</div>
<div>你用你自己想像的入園標準，而不是照迪士尼設立的入園標準，</div>
<div>這樣可以進得了迪士尼樂園嗎？</div>
<div>你要去迪士尼樂園，</div>
<div>拿了一章印刷精美、非常昂貴的票，但卻不是迪士尼的票，</div>
<div>然後，迪士尼員工會讓你入場嗎？</div>
<div>你抗議人家不讓你入場，對嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>預設天堂是有罪的人也可以去享受的地方</div>
<div>這合理嗎？</div>
<div>強姦人家一次的人，也可以去天堂享福；</div>
<div>強姦人家十次的人，才不能去？</div>
<div>憑什麼有罪的人不該是受懲罰，反而可以獲得享受？</div>
<div>『賞善罰惡』，不該是我們大家認為的嗎？</div>
<div>我們不就是在賞善罰惡的觀念下，才會認為陳進興沒資格上天堂的嗎？</div>
<div>怎麼都不處理『罰惡』的問題…………對『自己所犯之惡』都不認為該被罰，</div>
<div>然後只想到自己該被賞呢？</div>
<div>想不通的人，自己重新再想一想：</div>
<div>一鍋稀飯裡，可不可以有一小粒老鼠屎的問題。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>天堂的創造者，祂的標準在哪裡？</div>
<div>祂若不講出標準，誰能進得去呢？</div>
<div>迪士尼樂園假使不給出門票，誰能進得去呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>天堂創造者，就是上帝。</div>
<div>祂對於上天堂的標準，就寫在聖經裡。</div>
<div>沒有聖經，我們就不知道進天堂的標準是什麼。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二十八、憑什麼基督教的聖經才是唯一進天堂的標準，佛教、回教不是？</div>
<div>當然，問題又來了：</div>
<div>憑什麼基督徒說聖經才是上帝的標準，而且是唯一標準呢？</div>
<div>佛教有佛經、回教有可蘭經，那些就不是上帝的標準嗎？</div>
<div>為什麼一定要照聖經的標準來做，不能照佛經、可蘭經的標準呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>拍拍手！問得太好了！</div>
<div>憑什麼嘛！基督徒臭屁又自大！不是嗎？</div>
<div>條條大路通羅馬，憑什麼說只有自己的路才通得到羅馬去，</div>
<div>別人的路就通不了？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>憑什麼？</div>
<div>基督徒們！</div>
<div>你們自己出來講，憑什麼呢？</div>
<div>憑耶穌說的？</div>
<div>憑耶穌說不信祂的不能上天堂？</div>
<div>憑耶穌說的聖經就是上帝的話？</div>
<div>憑耶穌說、、、。</div>
<div>哇咧！</div>
<div>憑耶穌說，這樣就有效喔？</div>
<div>若是如此，精神病院任何人說些屁話，也都有效囉？</div>
<div>人家釋迦牟尼也有說、人家穆罕默德也有說，</div>
<div>憑什麼你搬出耶穌說，大家就必需認為是聖旨啊？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二十九、憑耶穌說祂自己就是上帝，而其他大宗教宗師沒這樣說過</div>
<div>憑什麼？</div>
<div>憑耶穌說『祂自己就是上帝』，憑這句話啦！</div>
<div>釋迦牟尼沒說過自己是上帝，穆罕默德說自己只是先知，</div>
<div>只有耶穌說祂自己就是上帝！</div>
<div>就憑這句話，就已經決定基督教可信不可信了！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>換言之，只要我們能證明耶穌是說謊者，</div>
<div>那麼，祂講的這句話一定是假的。</div>
<div>一個人只要有一句話是假話，那他講的其他的話也都有可能為假，</div>
<div>偏偏，上帝是不能說謊的，聖經又強調上帝絕對正確無誤，毫無任何謊言，</div>
<div>所以，一旦耶穌此話為假，聖經又把此話當真，</div>
<div>因此，整本聖經都不用信、基督教全部丟垃圾桶即可。</div>
<div>但是，假使我們沒辦法證明耶穌是說謊者，</div>
<div>更甚至，我們不斷研究的結果，只能承認耶穌不是說謊者，反而是誠實的，</div>
<div>那麼，祂講的這句話，就非常可能是真的，聖經就非常可能是真的，</div>
<div>基督教就非常可能是真的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，要批倒基督教？還不簡單？</div>
<div>不用去講什麼十字軍、帝國主義那些醜事；</div>
<div>也不用去管基督教講什麼唬爛教義，什麼天堂地獄、上帝魔鬼之類；</div>
<div>反正只要直搗核心，直接與耶穌說祂自己就是上帝這樣的宣稱對決即可。</div>
<div>一番兩瞪眼，不是嗎？</div>
<div>簡潔、俐落、又簡單！</div>
<div>一堆反基督教的人，都沒我這個基督教的人懂基督教的弱點！</div>
<div>結果，我只看見一堆反基督教的人，用各種大砲在那裡打東打西。</div>
<div>拜託！</div>
<div>真要玩，就要像日本劍客一樣，武士刀一出，一招就斃命啦！</div>
<div>玩什麼中國武俠小說的劍客，招式漂亮，</div>
<div>可是每次都要殺得天昏暗地，才能把敵人殺死。</div>
<div>拜託幫幫忙！</div>
<div>現代人很忙的，時間很有限的！</div>
<div>要批基督教，就直搗黃龍，不要在那裡搔癢。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三十、耶穌真的是上帝嗎？耶穌是說謊者嗎？</div>
<div>耶穌說自己是上帝。</div>
<div>這樣講的，要不是『精神病』，就是招搖撞騙的『宗教騙子』。</div>
<div>問題是，有哪個宗教騙子，會這樣為人死的？</div>
<div>哪個不是撈了錢，拼命保命的？</div>
<div>而精神病？嗯！基本上，耶穌這人和精神病實在扯不上關係，</div>
<div>因為精神病患講不出祂那麼多充滿智慧的話、</div>
<div>做不出祂那些非常驚人的善事與神蹟。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，耶穌真的是上帝嗎？</div>
<div>今天我不是來傳教的，你不同意，你就認真去研究。</div>
<div>但我絕對敢保證，你只要敢真心面對基督教這核心，認真去研究，</div>
<div>反正不管研究出來的結果如何，你一定會有很大的收穫。</div>
<div>除非你打算當個繼續蔑視一切可信證據，打死懷疑到底的人，</div>
<div>否則，你大概只能有三種反應：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>耶穌是『說謊者』，所以『不用信』。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>耶穌是『真的上帝』，但你一樣『決定不信』。</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>耶穌是『真的上帝』，然後你『不能不信』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>反正，有一個據不管信不信基督教的人，大致都一致同意的偉人耶穌，</div>
<div>祂講過一句話，就是宣稱祂自己就是上帝。</div>
<div>上帝是不能說謊的，</div>
<div>所以，我們只需認真研究，祂是不是說謊，事情就結束了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三十一、最簡單研究耶穌是不是說謊者的辦法</div>
<div>所以，耶穌是不是說謊者？</div>
<div>這就要你自己去認真動手研究了。</div>
<div>最簡單的研究進路，就是去拿出一本聖經來，從新約聖經開始讀，</div>
<div>就先讀四本關於耶穌的福音書即可：</div>
<div>馬太福音、馬可福音、路加福音、約翰福音。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖經很厚，我沒叫你從創世記開始讀，也沒叫你全部整本讀完。</div>
<div>但是，起碼你如果要知道耶穌是不是騙子，</div>
<div>要不你就要花大量時間、去找大量資料，</div>
<div>要不你就用最簡單的方法，也就是看聖經即可。</div>
<div>反正基督徒宣稱聖經就是上帝的話，上帝的話不會矛盾，必定正確，</div>
<div>所以，反正去看四卷關於耶穌的聖經經卷即可，共計161頁，不會太多的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三十二、這是關於你生死的大事</div>
<div>請不要小看這件事，這是關乎你生死的大事。</div>
<div>因為，假使耶穌是真的，那你沒信祂，你也會下地獄去的耶！</div>
<div>你連不是你自己的事，</div>
<div>對陳進興、陳樹菊這些與你無關的人，他們上天堂下地獄你都會在意了，</div>
<div>對基督徒的說法都會忿忿不平了，</div>
<div>為何你對自己上天堂或下地獄不在乎呢？</div>
<div>如果你都不在乎你自己上天堂下地獄，你去在乎人家上天堂下地獄，</div>
<div>幹嘛呢？豈不是本末倒置？</div>
<div>你先確定自己要上天堂下地獄，之後再來關心人家上天堂下地獄，</div>
<div>這樣的順序才對，不是嗎？</div>
<div>要不然的話，假使大壞人陳進興真的因為信耶穌而上了天堂，</div>
<div>你這個大好人因為沒信耶穌卻下了地獄，那你屆時不哭死才怪！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三十三、天堂有陳進興，我寧可下地獄</div>
<div>當然，有人會說：</div>
<div>天堂上有陳進興，那我寧可下地獄！</div>
<div>那麼，我沒什麼好講的，反正這是你自己的選擇。</div>
<div>而且，既然這樣選擇，就不用去管對不對了，反正也與你無關，</div>
<div>你也改變不了什麼，不是嗎？</div>
<div>假使天堂地獄的標準，真的是照基督教聖經所規定，反正你拒絕，</div>
<div>你也不能使上天堂的人改成下地獄，也不能使下地獄的人改成上天堂，</div>
<div>反正你爽也好、不爽也好、喜歡也好、大罵也好，</div>
<div>都改變不了別人，也改變不了你自己未來終局的事實，不是嗎？</div>
<div>既然如此，你應該做的，是效法孔老夫子，他說：『未知生，焉知死』，</div>
<div>所以，他不去過問死後之事，只在乎今生之事。</div>
<div>因此，你也應該這樣做，就不用去管基督徒說的天堂地獄對不對了，</div>
<div>以免浪費時間。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三十四、假使你還是不爽</div>
<div>可是，假使你還是不爽、你還是好奇，</div>
<div>那麼，你一定一定要認真想想我講的：</div>
<div>耶穌這個人，既然說祂自己就是上帝，</div>
<div>那麼，你一定要認真思考、認真去查驗祂到底是真是假。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>祂說了：</div>
<div>我就是唯一通往天堂的路，若不信我，沒有人能到天堂去。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『耶穌說：我就是道路、真理、生命；若不藉著我，沒有人能到父那裡去』</div>
<div>（聖經）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，祂到底是真是假呢？</div>
<div>這是何等重要的事啊！</div>
<div>你又怎能不在乎？不當一回事呢？</div>
<div>既然你不爽基督教的說法，那就認真把聖經拿來讀，認真批死基督教吧？</div>
<div>起碼這樣批起來，會爽多了！</div>
<div>當然，假使你研究了之後，開始變成基督徒，我是會更高興啦！</div>
<div>但是，我說過了，我不是來傳教的（即使你可能以為我是藉機傳教）。</div>
<div>就算你是認為我在藉機傳教，那也沒關係啦！</div>
<div>因為，你應該可以發現，我和一般傳教的基督徒，是很不一樣的，不是嗎？</div>
<div>我講的東西，雖然也是在唬爛，</div>
<div>可是，唬爛的程度應該比很多基督徒要好很多吧？</div>
<div>我就算是在傳教，傳教的方法，也比其他基督徒的方法令你比較不反感吧？</div>
<div>起碼我寫這麼多，手也會酸呢！</div>
<div>這樣的誠意，應該也算很夠了吧？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三十五、結語：所以，陳進興和陳樹菊，上天堂或下地獄？</div>
<div>天堂的入園準則手冊，就是聖經，因為耶穌就是這樣說的。</div>
<div>要進天堂，就是要拿耶穌基督這張門票，就是這麼簡單。</div>
<div>（但可一點都不廉價）（可是取得並不會太難）</div>
<div>所以，基督徒就是這樣信的。</div>
<div>只是，你信嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>陳進興上天堂，還是下地獄呢？</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>假使他是『真的信耶穌』</div>
<div>那麼，即使他生前行過那麼多惡事，</div>
<div>他一切靈魂的罪行，都已經被主耶穌赦免了，</div>
<div>所以，他一定會上天堂。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>假使他是『假的信耶穌』</div>
<div>那麼，一切虛假的信，完全無用，</div>
<div>當然罪也不蒙赦免，即使有外表的洗禮也一樣無效，</div>
<div>他會下地獄去，而且是重罪下地獄。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，他到底是真信還是假信？</div>
<div>我不知道，只有上帝知道，以後等我到了天堂，就知道了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>陳樹菊上天堂，還是下地獄呢？</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>假使她『信了耶穌』</div>
<div>她一定會上天堂，而且有很多的獎賞，因為她行了那麼多美好的善事。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>假使她『沒信耶穌』</div>
<div>很不幸的，她還是不能上天堂，因為她一樣是有罪的人，只能下地獄。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>（完）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>相關閱讀：</div>
<div>基督教與慈濟、陳進興、陳樹菊</div>
<div><a href="/posts/269196788" target="_blank">/posts/269196788</a></div>
<div> </div>
