---
title: 人能抗拒上帝的旨意？保羅與約拿
last_modified_at: 1547992527
categories:
  - 預定論與自由意志
---

<p>上帝不能違反人的自由意志？<br>
上帝旨意遇到人的自由意志抗拒，就無法施行？<br>
人可以違抗上帝的旨意？<br>
<!--more-->重點很簡單：<br>
人的自由意志，可不可能成功違反上帝旨意？<br>
<br>
<br>
當然，上帝的旨意有好幾種。<br>
好比說：<br>
『訓誡的旨意』（如：上帝規定不可殺人）、『情感的旨意』（如：上帝喜悅人行善，不喜歡人行惡），這些，人全部都能違反。<br>
但我們今天講的，不是這種上帝旨意，而是講那種『命令式的上帝旨意』（如：說有就有，命立就立）。<br>
<br>
<br>
事實上，預定論議題裡，關於神的主權與人的自由意志部分，處理的，就是這種『命令式』的上帝旨意。<br>
加爾文主義很清楚表明，遇到上帝這種命令式的旨意，當上帝行使這樣的主權時，人的自由意志，絕不可能違反的。<br>
反加爾文主義的人，有些會認為，人的自由意志，是可以違反上帝命令式的旨意的，<br>
當上帝旨意與人的自由意志衝突時，上帝旨意會無法行使，上帝旨意會失敗，上帝主權會退讓給人。<br>
<br>
<br>
問題是，這樣講的人，要不是不認真讀聖經，要不就是扭曲聖經。<br>
否則的話，怎可能抱持這種觀念，然後解通上帝主權的經文的？<br>
<br>
<br>
今天，我們來看兩個例子：保羅與約拿。<br>
這兩個例子，會使很多抱持錯誤上帝主權與人自由意志觀念的人，無力解通。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
一、 保羅<br>
經文：使徒行傳9章、22章<br>
<br>
<br>
保羅的自由意志，是要去大馬色抓基督徒來殺。<br>
他當時的自由意志裡面，毫無任何一絲一毫信耶穌的意願與意念。<br>
他要去抓基督徒來殺，是積極而且主動，非常熱心。<br>
他可不是無可奈何去行惡，也不是被迫去行惡，而是積極熱心去行惡。<br>
這就是他當時的自由意志。<br>
<br>
<br>
上帝的旨意呢？<br>
上帝的旨意，就是拯救保羅，使保羅信耶穌得救，後來能成為外邦的使徒、、、。<br>
在這裡，我們可以清楚看見，上帝旨意（使保羅信耶穌）和保羅自己的自由意志（不要信耶穌）是完全相反的，彼此衝突矛盾的。<br>
<br>
<br>
假使上帝旨意遇到人的自由意志違抗，然後就無可奈何的話，那麼，保羅絕不會信主。<br>
但假使上帝旨意遇到人的自由意志違抗，會強力勝過人的自由意志，保證旨意必定貫徹到底、絕不失敗的話，那麼，保羅一定會信主。<br>
<br>
<br>
結果我們也很清楚：<br>
大光照耀、保羅瞎眼、聽到主耶穌的聲音、後來悔改信主。<br>
<br>
<br>
人的自由意志會使上帝旨意無法實行？<br>
人的自由意志可以抗拒上帝旨意？<br>
開玩笑嗎？<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
二、 約拿<br>
經文：約拿書<br>
<br>
<br>
約拿更狠！<br>
保羅的自由意志不過與上帝旨意明顯衝突過一次，就悔改信主了；<br>
約拿卻是接二連三用自由意志違抗上帝旨意。<br>
<br>
<br>
1. 上帝旨意要他往東，約拿用自由意志違抗，跑去西。<br>
結果：<br>
上帝旨意毫不退讓，反而使狂風大作，使約拿無法繼續前進。<br>
<br>
<br>
2. 上帝旨意依然要他達成傳福音的任務，約拿繼續用自由意志違抗，乾脆跳海自殺。<br>
結果：<br>
上帝旨意一樣毫不退讓，叫大魚來吞掉約拿，使他自殺失敗。<br>
<br>
<br>
3. 上帝旨意依然要他達成傳福音的任務，約拿繼續用自由意志違抗，心不甘情不願、抱持惡意去傳，想等著看尼尼微人毀滅。<br>
結果：<br>
上帝旨意一樣毫不退讓，約拿隨便傳，當地人竟然一樣悔改，而不是不信。<br>
<br>
<br>
4. 上帝旨意要拯救尼尼微，約拿繼續用自由意志違抗，抱怨上帝不毀滅尼尼微<br>
結果：<br>
上帝旨意一點都沒因為約拿抗議，就退讓來毀滅尼尼微，而是依然進行拯救。<br>
<br>
<br>
整個來說，約拿多次用自由意志違抗上帝旨意，但上帝的旨意，並未被約拿成功違抗過。<br>
上帝旨意，從不失敗！<br>
失敗的，是約拿的自由意志！<br>
<br>
<br>
任何違抗上帝旨意的企圖，都一定會失敗，<br>
上帝旨意，必定實現與成功，沒有任何人可以攔阻。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
當然，有些人會抗議：<br>
可是我們明明見到誰誰誰，就是違抗上帝旨意，後來上帝就無法使用此人、上帝旨意就失敗了啊？<br>
對此，我要提醒這些人：<br>
1. 你確定那就真的是上帝旨意，不是個人感覺而已嗎？<br>
2. 你有沒有先分清楚這人違抗上帝旨意成功，是違抗哪種上帝旨意啊？<br>
是命令的旨意嗎？是訓誡的旨意嗎？是情感的旨意嗎？<br>
3. 預定論講到上帝旨意與人的自由意志時，是在講命令的旨意，請不要亂用其他型的上帝旨意來反預定論<br>
4. 這人能反抗成功，就表示上帝真正的旨意是不用此人，上帝真正終極的預定就是那樣，而不是上帝旨意失敗。同時，這時的上帝預定，就不是計畫引導那種積極預定，而是許可任憑的消極預定了。<br>
<br>
<br>
我舉個例子來示範：<br>
某姊妹違反上帝旨意，沒嫁給品德良好的基督徒甲，反而去嫁給品行不良但外表帥氣的未信者乙。<br>
<br>
<br>
對此，我們要小心：<br>
1. 確定上帝旨意就是基督徒甲嗎？不是獨身，或者不是另一個基督徒丙？<br>
2. 就算上帝旨意真的是基督徒甲，但是，那是上帝哪種旨意呢？命令的旨意、情感的旨意？<br>
3. 假使這姊妹真能違抗成功，那就表示上帝真正的旨意，絕不是預定她和基督徒甲結婚，而是預定她和未信者乙結婚。只是這是屬於消極預定的許可、任憑而已。<br>
<br>
<br>
重點很簡單：<br>
1. 人能違抗上帝訓誡與情感的旨意<br>
2. 人不可能違抗上帝命令的旨意<br>
3. 人不可能違抗上帝終極的預定<br>
4. 關於救恩的施行，人不可能違抗上帝的旨意<br>
<br>
<br>
想不通？<br>
多想想保羅和約拿的例子吧！<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
尋求神的旨意相關文章</p>

<p><a href="http://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269196332" target="_blank">http://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269196332</a><br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
小小羊</p>

