---
title: 分享：壓傷的蘆葦
last_modified_at: 1547992505
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是立薰姊妹的分享，非常感人，很能激勵人心，而且觀念正確。<br/>願上帝幫助我們，也都能做個在苦難中，依然堅守對上帝信仰的人。<br/><!--more-->http://www.wretch.cc/blog/liuanita/1064077<br/><br/><br/><br/><br/>我和我先生在美國認識，在美國結婚。結婚之後回來台灣，擁有三個孩子，一家五口過著幸福快樂的日子。<br/><br/><br/>但是故事為什麼沒有這樣就結束呢？ <br/> <br/><br/>我先生在大學教書10年之後，改換跑道，轉到食品公司上班。在進入公司做第一次員工身體檢查時，醫生發現我先生得了胃癌第四期，叫他馬上住院開刀，情況很不樂觀。醫師告訴我要有心理準備，我可能將失去我所愛的先生。<br/><br/><br/>這突如其來的打擊，我慌了！看著年輕的丈夫身上插滿了管子，躺在醫院的病床上痛苦呻吟，我抱著三個稚幼的孩子痛哭。我們才結婚11年，我實在無法接受我先生可能就這樣離開我。種種焦慮與無助，但白天我必須非常堅強，安慰鼓勵我先生與因癌症失去先生的婆婆。其實我非常非常的痛苦害怕，只能在半夜一個人躲在被子裡偷偷擦眼淚，向上帝哭求。<br/> <br/><br/>我不敢跟上帝抗議，只是覺得我的命真苦。我愛我的先生，我不願意失去他！萬一他真的走了，以後我該如何獨力把孩子養大？可怕的開刀、化療，無止境的住院生活，每天除了擔心先生的病情惡化，也天天掛念著寄放在台中娘家的三個幼童。<br/> <br/><br/>三個孩子（8歲7歲5歲）一向懂事，二十幾天的分離，總能在電話中報平安。但有一晚我母親在電話中說：「這幾天三個孩子難得吵架，一定是在想爸爸媽媽了。妳可不可以回來台中一趟，安撫他們？」我很掙扎。我先生的狀況尚未改善，但孩子需要我。<br/><br/> <br/>只好請婆婆代照顧住院的先生，隔天我直奔松山機場搭第一班飛機飛回台中。三個孩子到台中機場一看到我，興奮得不得了。三個孩子緊緊抓著我的手或手臂，吃飯、一起玩玩具，幫他們洗澡，他們的手沒有片刻離開我。但快樂的時間竟然過得那麼快，八小時瞬間過去，我必須再趕到機場搭最後一班飛機回台北。三個孩子緊抓著我母親與我妹妹的手，再次到機場登機口送我。孩子們是那麼的懂事，沒有揮手，只是咬緊眼淚默默的目送我搭機。看著他們，我的心被撕裂了。這樣的痛苦我擔當不起，飛機飛上最高處，飛在台中與台北中間，就像我現在的心情---從最愛的孩子與最愛的先生被分開，兩邊我都幫不上忙。我是這麼的無助、無能，一直強忍著的眼淚終於在機上潰堤。上帝啊，救我！<br/> <br/><br/>幾天後的早上在病房，照讀經進度讀到了以賽亞書42:3。「壓傷的蘆葦，祂不折斷；將殘的燈火，祂不吹滅。」我像是被電到了似的，被上帝的手觸摸！我衝進廁所跪在上帝的面前痛哭，「主啊！我就是那一棵被打擊壓垮的蘆葦，我也失去了生命的鬥志！祢都看到了！我這麼脆弱，而祢卻用如此堅定的應許告訴我祢不折斷我，也不吹滅我，祢更願意憐憫醫治我，原來祢不曾放棄過我們！感謝主！感謝主！」<br/><br/> <br/>上帝的話與祂的應許，在那一天改變了我和我的先生的態度。雖然我先生的疾病尚未得到醫治，我們尚在醫院裡，但我不再流淚，不再徬徨。生命是長是短，我不再恐懼，因為上帝的應許使我們有信心。今日無論是在信仰上或在健康方面，我們兩個能夠再站起來，都是因為上帝的恩典。<br/><br/> <br/>但是童話故事，竟然沒有這樣就結束。<br/><br/><br/>經過切除四分之三的胃部以及漫長的化療，時間又過了六年，主治醫生也跟我先生說，「你畢業了，非常健康！」但是沒有想到，隔年二月初，我先生嚴重貧血，去醫院照胃鏡再次發現癌細胞！那真是痛苦的打擊。 為什麼？又再一次！？會不會這次真的逃不過死亡了？ 為什麼每半年血液癌細胞篩檢檢查都正常，卻還是長了癌細胞！？<br/> <br/><br/>醫生馬上安排了開刀，並嚴肅的說，必須打開肚子才能知道有多嚴重。我知道生命操在神手中，但我很不爭氣的哭了好幾天好幾夜。我默默地忍受災難的降臨，心想上帝曾經對我們那麼好，是的，已經太好了，所以現在這一次或許真的要把我先生帶回去了。但我愛我的先生，我還是很捨不得他離開，我不敢用禱告改變上帝的心意，但是我是祂的女兒，我有權柄跪在祂面前祈求祂的憐憫。我天天只跟上帝求說：「我是個軟弱的器皿，求祢憐憫我！憐憫我！」住在世界各地的家人親友、教會的弟兄姊妹日夜為我們迫切禱告。<br/> <br/><br/>並不是信了耶穌之後所有基督徒都可以從此不生病，不遇到災難。但我們有上帝成為我們的天父，我們的避難所，且知道祂在聽我們的禱告，祂必用祂的聖手幫助我們！<br/> <br/><br/>你能夠想像有人在災難中唱歌嗎？ 為什麼基督徒在極痛苦中仍有平安？因為我們深深認識這位全能、愛我們的上帝，我們完全信賴祂！上帝是我們的力量與希望，祂愛我們，甚至為我們犧牲性命，我知道祂絕對不丟棄我們。<br/> <br/><br/>如果上帝愛我，祂必照顧我，照顧我的先生，照顧我的孩子們。如果上帝愛我，就算我發生什麼事、我先生發生什麼事、我的孩子發生什麼事，其結果必然對我們有益的！我信賴祂！ <br/><br/> <br/>既然如此，我們就能夠在災難中讚美上帝！在我尚未知道上帝會不會改變情勢之前，在我尚未知道祂會不會救我脫離苦難之前，我知道祂愛我。我的生命在祂手中，我知道祂絕對不誤事！我沒有什麼好擔心的！<br/> <br/><br/>從開刀切除了全胃至今一年半，我先生身體消瘦了許多，但無論我們在世上日子還有多久，我們倆歡歡喜喜事奉上帝。今年2009年9月9日，我與我先生慶祝結婚20週年。對許多人來說，結婚20年非常普通，但對我和我的先生來說，這20週年是上帝恩典與憐憫的見證！<br/><br/> <br/><br/><br/><br/><br/>立薰<br/><br/><br/></p>