---
title: 新派神學：用世俗學問檢驗聖經
last_modified_at: 1547992472
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

新派神學：用『世俗學問』檢驗『聖經』（世俗學問 ＞ 聖經）<br>歸正神學：用『聖經』檢驗『世俗學問』（聖經 ＞ 世俗學問）<br>一旦顛倒，整個信仰與教義就不一樣了。<br><br><!--more-->新派神學只是一種很簡單的統稱，就如靈恩派也是一種很簡單的統稱一樣。<br>基本上，不管是新派神學也好，靈恩派也罷，都是一種偏離聖經的路線，我們都不得追隨。<br>他們都有很多很複雜的主張，內部也未必都各種觀念意見都一致。<br>但是，身為基督徒，活在這末世，我們就必須訓練自己，培養起一種敏銳的觀察力：<br>不一定能精確批判對方，但必須看一眼就大致知道這是靈恩派或新派。<br>我們必須培養出這樣的直覺力才行！<br>否則，很容易就會被人欺哄，以為對方所信和我們一樣。<br><br><br>當今教會的危害，有兩大思潮，一是靈恩運動，另一則是新派神學。<br>這兩種思潮，用各種不同的方式來滲透污染教會，也造成不同的教會損害。<br>靈恩運動基本上是帶教會往迷信化發展，有些則將對耶和華的敬拜轉變成對成功神學巴力的敬拜、、、。<br>新派神學基本上是用各種繁複的今世學問帶教會向世界投降，投降於同性戀、女性主義、神話、、、。<br>身為這時代的基督徒，假使我們沒有警覺，很容易就掉入各種偏差裡去。<br><br><br>基本上，<br>1.	新派神學走理性…………………理性至上<br>2.	靈恩派走感覺……………….......感覺至上<br>雖然這是很粗略的描述，但大致可以讓我們有個簡單的方向。<br>今天的重點，是在介紹新派對世俗學問的態度，就不多提靈恩派了。<br><br><br>雖然，新派神學是一種神學路線，<br>但是，更廣義來講，即使是傳統福音派的弟兄姊妹，有時也會在不知不覺中走入這種新派的思路裡去而不自覺。<br>原則都一樣：<br>什麼時候起，我們覺得哪種世俗學問權威性高於聖經時，那就是我們走入新派思路去的時候了。<br><br><br>當然，和靈恩派動輒訴諸感覺，結果很容易變成荒誕不經、迷信盲信、毫無聖經依據可言的狀況而言，<br>新派神學走理性的路線，比較不會變成迷信盲信。<br><br><br>但是，新派看重理性，歸正神學也看重理性。<br>那二者有什麼不一樣呢？<br>事實上，這也正是可怕之處！<br>很多新派的神學家，原本都是加爾文主義的神學家。<br>但後來，當一個人『放任自己理性』，到『越過聖經』的程度，不願意『照正意來解經』時，這時，人的理性就會走偏。<br><br><br>歸正神學主張：<br>人的理性與感情，都是上帝給的恩典，都必須妥善使用，不須否認與廢棄。<br>但是，人的理性與感情，也都必須臣服在上帝真理之下，理性回歸真理，感情回歸真理，這樣才可以。<br>聖經就是上帝的絕對真理，聖經無誤，任何理性與感情，都必須臣服在聖經之下，也就是上帝話語之下。<br><br><br>新派神學有很多主張，但大致而言，他們有一種很強烈的傾向，就是………<br>用世俗學問來檢驗聖經（世俗學問 ＞ 聖經）（世俗學問大於聖經）。<br><br><br>因此，假使我們接觸新派神學，就會發現：<br>1.	他們很喜歡講當今世界上各種學問與理論，然後，用這些學問與理論來講述聖經。<br>2.	他們會認為這些世俗學問的真理性大於聖經，所以，聖經必須被世俗學問檢驗。當聖經與世俗學問矛盾時，他們選擇接受世俗學問，而非選擇聖經。<br><br><br>好比說：<br>他們面對聖經裡難以用科學來解釋的神蹟，就可能將之視為『神話』，而不認為那是一種超越自然的『真實事件』。<br><br><br>好比說：<br>他們認為聖經是不完備的，必須加上各種世俗學問才足以彌補其真理性。並且，世俗學問會修正我們對聖經的解讀。因此，只要聖經與世俗學問發生矛盾時，他們會否定聖經、扭曲聖經。<br><br><br>好比說：<br>他們認為聖經裡很多東西都是時代性的、不具備永世不移的真理性。因此，很多聖經規定，新派神學都會將之視為『過去的規定』，而非『各時代都必須遵守的準則』。<br><br><br>舉例而言，像同志神學。<br>新派神學就會舉出很多生物學、世俗的同性戀理論、心理學、、、這些世俗學問，然後接受世俗學問的結論，也就是『同性戀無罪』。<br>那麼，面對聖經裡反對同性戀的經文，新派神學也知道世俗學問與這些經文矛盾，<br>所以他們就『先接受世俗學問的定論』，『先認為同性戀無罪』，<br>然後開始重新解釋聖經經文、扭曲聖經意思，然後宣稱聖經沒有反對同性戀。<br><br><br>舉例而言，像女性神學。<br>新派神學就會舉出很多當今女性主義的各種理論與學問，然後接受女性主義的結論，也就是『聖經是父權思想的產物』。<br>那麼，面對聖經裡強烈男女有別、男人是女人的頭之類反女性主義的經文，新派神學也知道世俗學問與這些經文矛盾，<br>所以他們就『先接受世俗學問的定論』，『先認為聖經是父權思想』，<br>然後開始重新解釋聖經經文、扭曲聖經意思，然後宣稱傳統教義錯誤。<br><br><br>所以，大家一定要有敏銳的直覺力，看到對方講述的論點與方式，就要大略知道對方是在走什麼路線。<br>否則的話，輕則浪費時間，重則上當被欺哄。<br><br><br>好比說，新派神學說『信耶穌』。<br>我們會以為他們的意思和我們一樣，就是『若不信耶穌，就不能得救』的意思是『其他宗教信徒不能得救』。<br>但其實他們的意思根本不是這樣！<br>新派神學『若不信耶穌，就不能得救』的意思是『其他宗教的好行為信徒，也是一種信耶穌，也能得救』。<br><br><br>好比說，新派神學說『聖經無誤』。<br>我們會以為他們的意思和我們一樣，就是『全本聖經都字字無誤』、『聖經就是上帝的話、沒有神話』。<br>但其實他們的意思根本不是這樣！<br>新派神學『聖經無誤』的意思是『聖經若不違反科學、世俗各種學問時，才是無誤，假使違反，就不能接受』、『聖經不全是上帝的話，有些是神話』。<br><br><br>要糾正新派神學的謬論，是很艱辛的，因為他們會搬出大量世俗學問來虛張聲勢、消耗我們很大的力氣。<br>所以，假使上帝有呼召，那我們當然就可以詳細去駁斥新派神學的錯誤。<br>否則的話，我們一般而言，只需知道哪些是新派神學，知道那是錯誤即可，不須浪費時間去與他們耗。<br>這也是園地的立場：<br>不是沒能力詳細駁斥，而是時間太有限，必須做最有效的運用，不能浪費時間。<br><br><br><br><br>『你們要謹慎，恐怕有人用他的理學和虛空的妄言，不照著基督，乃照人間的遺傳和世上的小學就把你們擄去』（西2：8）<br><br><br>『要叫他們的心得安慰，因愛心互相聯絡，以致豐豐足足在悟性中有充足的信心，使他們真知神的奧祕，就是基督；所積蓄的一切智慧知識，都在他裡面藏著。我說這話，免得有人用花言巧語迷惑你們』（西2：2-4）<br>阿們。<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br>
