---
title: 給我同性戀的弟兄
last_modified_at: 1547992607
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>是的，沒有錯，我稱你是我弟兄。<!--more-->我很尊敬許多天主教的神父修女，他們人格很偉大，犧牲奉獻的精神令人敬佩。<br/>但是，我不稱他們是我弟兄，即使他們連教義都有很多和我們相同之處。<br/>因為，他們和我信仰上的那些相異點，大到讓我無法稱他們是我弟兄，即使我是何等尊敬他們的偉大。<br/><br/><br/>我嚴厲譴責靈恩派和成功神學，因為，他們的偏差實在太嚴重，對聖經斷章取義到離譜的程度，而他們所信的基督教，已經和民間異教幾乎沒有兩樣。<br/>更致命的是，他們許多人已經幾乎是在傳講一個虛假的福音，那種福音有時甚至會使人信了而無法得救。<br/>但是，即使有這麼嚴重的相異點，我依然稱他們是我弟兄，<br/>因為，他們和我信仰上的相同點，讓我依然必須稱他們是我弟兄，即使我非常憤怒。<br/><br/><br/>而我親愛的同性戀弟兄啊，即使你是同性戀，即使你被許多人唾棄與鄙視，<br/>但是，當我們信仰的最最最核心，都是相同的『罪‥‥十字架‥‥因信稱義』時，<br/>即使我們有再大的不同，我依然要溫柔的稱呼你：<br/>我的弟兄！<br/>不是嚴厲的責備，而是溫柔的稱呼：<br/>我親愛的弟兄！<br/><br/><br/>我知道，『弟兄』這詞彙已經氾濫到早已沒什麼價值，根本不值幾斤幾兩。<br/>然而，我們若知道在聖經裡，這詞彙有強烈的同群體的性質，顯示我們關係的親密，<br/>不僅是朋友，而是弟兄‥‥‥‥‥‥‥雖然沒有血緣，但是，在主裡面，我們是一家人。<br/>不是人人都能被稱為弟兄，也不是人人都能被視為「同一國」的。<br/>但是，在我們同樣的核心信仰裡，<br/>即使你是罪人，我依然稱你是我親愛的弟兄。<br/><br/><br/>『罪人』，這詞彙你已經聽過很多次，而且常常伴隨鄙視與嚴厲的譴責。<br/>並且，更多的時候，還伴隨著說出者的自傲與自豪，就像是這種感覺：<br/>我才不像你們這些罪人，我奉獻十分之一，謹守安息日、、、、。<br/><br/><br/>然而，我親愛的弟兄，在你極度的厭惡，以及早已被嚴重濫用的『罪人』這詞彙上，我還是不能不用這詞彙。<br/>因為，這詞彙是真的，你真的是罪人。<br/>然而，請你相信我的真心：<br/>我親愛的弟兄，當我稱你是罪人時，我也要加一句：<br/>正如我也是罪人一樣。<br/><br/><br/>你是罪人，但是，我一點也不會比你更無罪。<br/>沒錯，我們犯的是不同的罪，<br/>你犯的是同性戀的罪，我沒有犯。<br/>但是，那一點也不會使我比你更清高更神聖，<br/>因為，我也是凡人，更是罪人，我一樣會犯大量的各式各樣的罪：<br/>懶惰、嫉妒、說謊、淫念、、、、。<br/>主啊！我的罪孽是何等深重啊！<br/>在這沈重的罪孽中，我和你是站在同樣的立足點上，同為上帝面前的罪人，<br/>我是用這樣的態度與立場，來對你說出『你是罪人』這樣的話。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄，請你相信我：<br/>當我稱你是罪人時，我用的是『和你同為罪人』的態度，來溫柔對你講這些話。<br/>我沒辦法將有罪當成無罪，因為，那是說謊。<br/>但是，假使我有任何一些比你清高神聖的意念，然後來對你講罪，<br/>那麼，願上帝咒詛我的偽善！刑罰我的虛偽！<br/><br/><br/>我親愛的弟兄啊！同性戀是罪，紮紮實實，無可狡辯的罪，<br/>是聖經裡明明白白，不管舊約與新約，同樣譴責與定罪的罪。<br/>身為基督徒，身為你的弟兄，我不能不誠實對你講出這些話。<br/><br/><br/>我知道，很多人受不了良心的控訴、聖靈的責備，<br/>然後，他們選擇了一條大路：<br/>將有罪當成無罪，宣稱同性戀不是罪。<br/>這些人，有很多是基督徒，甚至是神學教授。<br/>他們本身不一定是同性戀，但立場都一樣。<br/>他們會提出各式各樣巧妙的理論，各式各樣奇特的解經，<br/>然後告訴你：<br/>同性戀不是罪，基督徒同性戀是可以的，聖經限制的只是少數同性戀的情形，而不是針對全面同性戀的禁止。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄啊！即使你淚流滿面，內心被良心控訴到幾乎崩潰，<br/>我依然不能不溫柔但嚴肅的告訴你：<br/>請，千萬不要走那條錯誤的大路；<br/>請，千萬不要將同性戀從有罪當成無罪。<br/>一旦你走入這條路，我開始就很難稱你是我弟兄。<br/>而對你更致命的是，一旦走上這條路，你恐怕就往地獄的路上狂奔，難以回頭。<br/><br/><br/>我知道，那條路真的很大條、很好走。<br/>我也知道，那條路是很多人後來選擇的路。<br/>改個念頭罷了，何難之有？<br/>更甚至，不過換一個字而已：<br/>『有』罪……………變成……………『無』罪。<br/>但是，我親愛的弟兄啊！<br/>假使，連主耶穌都拒絕魔鬼各式各樣輕而易舉的誘惑：<br/>變一下，跳一下，拜一下，<br/>那麼，我們這些效法主耶穌行天路的人，怎能不抗拒這種誘惑？<br/>而我更堅決相信，上帝必賜我們力量，讓我們能抗拒這種誘惑。<br/><br/><br/>身為基督徒，假使我們選擇將有罪變成無罪，我們就可能是假的基督徒。<br/>因為，一旦將有罪當成無罪，我們怎可能還會認罪，更遑論悔改呢？<br/>知罪，認罪，才有可能悔改；<br/>不知罪，不認罪，怎可能悔改？<br/>而一旦喪失了悔改，我們如何能得赦免，如何蒙上帝拯救？<br/><br/><br/>我知道，一旦你決定拒絕這種將有罪變成無罪的誘惑，<br/>你就走上一條艱苦的道路，<br/>非常艱苦，淚流滿面，常常跌倒。<br/>但是，我的弟兄啊，請相信我：<br/>我和你一樣，也在走這條艱苦的窄路，雖然我們面對的是不一樣的艱苦。<br/><br/><br/>『跌倒』，是的，跌倒，<br/>我剛剛確實講跌倒，而且，還講『常常』。<br/>若有同性戀者信主之後，從此以後不再受到任何同性戀感覺的影響，從此以後不再犯出任何同性戀的念頭與實際行為，<br/>那麼，我為這些人感謝主。<br/>但是，在各式各樣『神蹟成聖』的見證裡，<br/>是的，我說的是『神蹟成聖』，這種見證實在有夠多：<br/>信主之後，再也不會有吸煙的念頭，從此不再吸毒，從此變成一個神奇的好人、、、。<br/>是的，我相信，上帝確實有能力使人這樣神蹟成聖，我也相信真的有人是這樣神蹟成聖。<br/>但是，我親愛的弟兄啊，請聽下我這卑微的罪人所說的：<br/>稱義是立即的，但成聖，比起神蹟性的那種，更多的時候，是艱難而充滿血淚的，依然會跌倒的。<br/>今天，對你講這些話的人，是我！<br/>不是一個神蹟成聖的人，而是一個卑微常常犯罪的人！<br/>信主之後，一樣會有淫念、會說謊、會嫉妒、會抱怨、、、、的凡人！<br/>我不知道那些神蹟成聖的人，要對你講哪些話，<br/>畢竟，那是我從來不曾有的經歷，也是我從小到大，從來沒見過的。<br/>是的，我聽過許多人這種神蹟成聖的見證，但我沒見過哪一個是真實這樣成聖的。<br/>我不是說他們說謊，但很多時候，我實在不能不說：<br/>他們隱瞞很多事實，而且誇大很多內容。<br/>講這些，不是在譴責這些人，而是很誠懇的要告訴你一件事：<br/>今天對你說話的人，是一個和你一樣有血有淚，是同樣軟弱會犯罪跌倒，甚至比你更軟弱的人。<br/>今天對你講話的，不是一個偉大的成聖者，而是一個重罪的人。<br/>是的，主耶穌赦免我的罪了，但因為我今生肉體依然存在，所以雖然靈魂得救，但我依然會受肉體影響，到死才能結束。<br/>當然，我不是說，那我就可以放縱肉體，不是這意思。<br/>我的意思是：<br/>雖然我依然努力不斷掙扎成聖，努力掙脫肉體的誘惑，但是，我依然是會跌倒的人，依然會犯罪。<br/>我只要活著一天，就永遠不敢宣稱自己達到肉體的無罪，宣稱自己已經不再會犯下任何肉體的罪行。<br/>我的弟兄啊，是這樣一個人，在對你講這些話。<br/>沒有任何自高，更不敢有任何自傲。<br/>我，是個罪人，和你一樣的罪人，一樣會受到肉體誘惑，一樣會跌倒的人。<br/><br/><br/>但是，我們不絕望。<br/>是的，我們。<br/>因為，雖然跌倒，依然爬起：<br/>跌倒一百次，爬起一百次，<br/>跌倒一千次，爬起一千次；<br/>犯罪一百次，認罪悔改一百次，<br/>犯罪一千次，認罪悔改一千次。<br/><br/><br/>我知道，很大的誘惑隨時會在我們耳邊響起：<br/>將有罪當成無罪，馬上就可以解脫。<br/>但我更相信，在上帝的保守裡，對祂兒女的保守，對祂小羊的保守裡，<br/>我們寧可流淚痛苦，選擇羞愧認罪，悔改成聖，<br/>而非選擇輕易好走的路。<br/><br/><br/>是的，在撒但強烈的控訴裡，在那種錐心刺骨強烈的罪惡感中，<br/>在那種你不是好人！你的罪太嚴重！上帝不要你了！你不是上帝的孩子！<br/>我的弟兄啊，這樣的控訴，我相信，你的心靈深處，一定聽過。<br/>而在這裡，我也必須告訴你，你所感受到的，我全部知道，<br/>因為，這樣錐心刺骨的，令人幾乎崩潰，幾乎自暴自棄，離開上帝的控訴，<br/>是我熟知的，而且是深深經歷過的。<br/><br/><br/>我知道，很多敬虔的基督徒會告訴你：<br/>真實得救者，是可以因為犯罪而被上帝丟棄的；<br/>真實得救者，是可以從得救的份位上喪失的。<br/>但是，我親愛的弟兄，我這個重罪的，依然會犯罪的人，<br/>在聖經的根基上，在上帝的話語裡，在對上帝的信心中，<br/>我即使重罪，即使依然跌倒，但我依然敢勇敢，而且大聲對你講：<br/>聖徒永蒙保守！一次得救永遠得救！<br/>你若不相信，絕對得不到心靈的安寧，與真實的平安，<br/>而那是上帝保證應許要給我們的。<br/><br/><br/>我不是說我們不用認罪，不用悔改，不是這樣的，<br/>我說的是：<br/>我們成聖的根基，是因為我們深知自己既蒙揀選，既成為上帝的兒女，<br/>既然真實信仰『罪-十字架-因信稱義』的道理，<br/>我們所得到的兒女份位，就永遠安穩，永不被遺棄。<br/>是的，雖然會跌倒，但永遠不被棄。<br/>我再講一次：<br/>雖然跌倒，認罪悔改，永不被棄。<br/>我們的成聖，我們敢不斷一次又一次認罪悔改，<br/>是因為我們深知天父的疼愛，以及祂大能的保守。<br/>是在這種穩固的基礎上，我們才能跌倒了，又一次一次爬起來。<br/>說真的，軟弱如我們，若靠我們自己去持守那得救的份位，<br/>那麼，我們所能真實面對的，就只剩魔鬼那嚴厲的控訴：<br/>你犯的罪孽之深，會讓上帝不要你了！<br/>我們這如蟲如草軟弱的人，哪有什麼自信可言？哪有什麼自恃可靠？<br/>但正因為我們倚靠的，不是自己的努力，而是唯獨倚靠那大能的天父，<br/>所以，我們可以安穩主懷。<br/>我不是說我們不用努力，不需悔改，坐享其成，<br/>你知道，這種褻瀆上帝的想法，是我們這軟弱不配的人，連想都不敢想的事。<br/>我說的是：<br/>卑賤軟弱如我們，只因深深信靠上帝，我們就獲得確信，知道自己的努力，一定會被上帝悅納，永不因跌倒而被遺棄，<br/>反而知道自己即使跌倒，也一定會爬起，絕不會跌到不願爬起，進地獄去。<br/>我們會是彼得，但永遠不會是猶大。<br/>彼得三次不認主，猶大只賣主一次；<br/>但彼得會悔改，猶大不會悔改。<br/>並且，我們也知道，並且深深相信，<br/>雖然會有跌倒，但當時間放大到我們的一生來看時，我們也會發現：<br/>上帝的大能，會保守我們在成聖的路上，長期趨勢是不斷向上，即使中間會有波動與低潮。<br/>而且，不管我們中間經過多少波動與低潮，在那長期向上的趨勢中，我們都會達到那完全的成聖，純淨無暇的無罪，那是祂保證賜給我們的，當我們見主面時。<br/><br/><br/>親愛的弟兄啊，我還必須溫柔告訴你：<br/>成聖的路是艱苦的，不是一蹴可及的，要一步一步來的。<br/>是的，我可以學很多人的習慣，直接將屬靈大帽子扣給你，直接將那非常高超沈重的標準壓在你身上，<br/>更甚至，我可以用我這不受同性戀慾望痛苦影響的立場，毫不同情你的痛苦，毫不體諒你的軟弱，高高在上告訴你：<br/>你不能跌倒，連一次都不可以！<br/>是的，這種話，誰不會講？<br/>屬靈的高調，誰不會唱？<br/>信主的人，不能有同性戀，不能吸毒，不能、、、。<br/>這些，我們都『知道』。<br/>但是，知道，不表示馬上就能『做到』。<br/>如果有人對你用『知道就馬上能做到』的態度對你說話，那絕對不是我。<br/>我們絕對要知道，絕對不能故做無知，將有罪當成無罪。<br/>但是，知道是一回事，做到又是另一回事。<br/>這就是為何我會不斷對你講『跌倒』。<br/>很多人會認為，這是消極，消極的話都不能講，否則就是對上帝沒信心。<br/>哦！我親愛的弟兄啊，願上帝保守那些所謂「積極」的人，願他們真能如自己那種所謂「積極」的想法，一樣這樣成聖，<br/>否則的話，他們就是在說謊，自欺、欺人、欺上帝，看自己過於所當看的。<br/>是的，你可能還是會跌倒（雖然我非常希望你能永遠不再跌倒）。<br/>但是，我依然相信，即使跌倒，你依然會認罪悔改，重新爬起來。<br/>而在不斷跌倒與犯罪的狀況裡，我們依然在追求成聖，向那無罪的標竿直跑。<br/>不是只有你，還有我，是我們一起。<br/><br/><br/>在跌倒與犯罪的過程裡，有時，我們很難一下子做到完全無罪。<br/>是的，我知道標準，而且絕不降低標準。<br/>但是，我現在講的，是實行，不是理論。<br/>在實際成聖的路程上，有時，我們很難馬上就做到百分之百的無罪。<br/>有時，慾望就是很強烈，怎麼辦？<br/>是的，我知道，當然要禱告，當然要求主幫助，這我們都知道。<br/>但是，有時就是會克制不住，就是承受不了，就是會犯罪。<br/>這時，該怎麼辦？<br/>我的弟兄，我只能告訴你：<br/>請盡一切可能，千萬不要去實際觸犯同性戀的罪行，<br/>寧可自己解決，也不要實際去犯這罪。<br/>是的，這建議很不屬靈，一點也不神聖，<br/>但是，這可以避免我們去觸犯更大的罪，<br/>而這樣的建議，是可行的，是做得到的。<br/>在克制不住誘惑時，用自慰解決生理需求，而不要實際去與人發生同性性行為。<br/>當然，這依然是犯罪，因為，依然會伴隨性幻想。<br/>但是，起碼可以避免去觸犯更大的罪，而那罪是要竭盡一切可能，連一次都不要去觸犯的。<br/><br/><br/>不僅如此，我還要對你說，假使你對異性真的沒有慾望，<br/>那麼，請不要為證明自己已經不受同性戀慾望影響，就去結婚生子。<br/>很多這樣做的人，其實是害人又害己。<br/>雖然，結婚是一般人的生活方式，<br/>但是，有時，真的有些人就是要自閹，因為這樣不僅對自己、對別人、還有對神國都好。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄啊，我知道這很苦，而且這條路很艱難。<br/>但是，我真的滿腔熱誠，一字一句，對你講出我心裡的話。<br/><br/><br/>今天，我不是在對你做理性的講論。<br/>假使我要進行理性的陳述，講論聖經裡的教義與觀念，<br/>我會雄辯滔滔，引經據典，大量經文，非常冷靜。<br/>但是今天，我是在進行溫柔的講話，<br/>對已經幾乎崩潰承受不住的你，嘗試講一些安慰你、鼓勵你的話。<br/>因此，你看不見什麼聖經經文，也看不見多少詳細的教義陳述。<br/>我不敢講自己講的有多對，<br/>但是，我絕對敢講：<br/>我很努力，照聖經所說，來安慰並勸勉你，<br/>而且即使是溫柔的勸勉，雖然沒有聖經經文，但我依然是站在真理與聖經的根基上，來對你講這些話。<br/>其實，這裡面很多的觀念與話語，都是來自聖經，都可以在聖經找到依據。<br/>我親愛的弟兄啊！我不會為了安慰你，就講出違反聖經的話，因為那是假的安慰，不可能帶給你真正的平安。<br/>但是，我相信，只要我講的是經得起聖經檢驗的安慰，那麼，上帝的真理，會親自安慰你。<br/><br/><br/><br/><br/>願上帝恩待你，時刻看顧你，賜下力量給你。<br/><br/><br/><br/><br/>與你同奔天路，同樣不斷跌倒，流淚追求成聖的弟兄<br/>小小羊 上<br/>
</p>