---
title: 捨己
last_modified_at: 1547992596
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>這是韻安姊妹的分享。<!--more-->〈「…神使我忘了一切的困苦…」(創41:51)〉<br/><br/><br/>信主已快四年了。<br/>剛開始心裡火熱，以為自己找到真理。<br/>但信得越久，卻越不敢承認自己是信耶穌的。<br/>因為沒有好的見證，沒有信耶穌後該有的見證在我身上。<br/>我怕承認，是因為我怕羞辱主名。<br/>可是我心裡卻還是信的。<br/>只是我不知道，為什麼我會這樣越信越倒退，我不知道這是怎麼一回事。<br/><br/><br/><br/><br/>「學習不是為了成長，學習是為了應用」<br/><br/><br/>直到最近，在「基宣」上課時聽到一句話：<br/>「學習不是為了成長，學習是為了應用。」<br/>雖然老師這句話說得很快，一筆帶過，可卻震了我的心不小的一下，<br/>我就把這句話記著，然後仔細思想。<br/><br/><br/>不論老師說這句話的原意為何，我把它解讀為<br/>「學習不是為了自己，學習是為了奉獻。」<br/>是啊！我就想，難怪我一直缺乏學習動機，停滯不前。<br/>因我想到的，就是自己。<br/>若是為自己，我就學不了，因為我認為，為自己累積什麼，毫無意義(詩39:6)。<br/>我根本就一直都是為自己，<br/>所以我無法擔責任、無法全人奉獻、無法為人著想和真心愛人，是一個很自私的人。<br/>以致於，我雖然信了，可是卻沒有好見證，<br/>生活生命都不榮耀主，沒有主復活榮耀的生命見證在我身上，<br/>也不懂常聽到牧師提的主復活的生命是什麼。<br/>我還是很憂鬱，還是揹著自己那一身破破爛爛的擔子，踽踽獨行。<br/>所以不像是信靠主的人。<br/><br/><br/>而且這門課--「伴初信者成長」，是要學習「如何帶人成為門徒」的。<br/>而，要帶人成為門徒，自己一定要先是門徒。才不會瞎子領瞎子，雙雙跌入坑。<br/><br/><br/><br/><br/>「要捨己」<br/><br/><br/>而在上一期的課--「個人靈修生活」時，<br/>老師說過的話，令我印象比較深的，則是「要捨己」，三個字。<br/>因為那時候聽到，也是覺得，啊！這正是我需要的。<br/>而且老師說了不止一次，他說了兩、三次有。<br/>只是，我雖然印象深刻，可是我採取的態度卻是逃避，裝作有聽到像沒聽到一樣。<br/>因為我做不到，我那時候還是耽溺於自己的世俗喜好，<br/>並且深受其苦--我沒辦法跟隨主，是掛名的基督教徒，掛名掛到很心虛。<br/><br/><br/><br/><br/>「信耶穌的禱告」<br/><br/><br/>25日下午，與媽媽一席談話，心裡傷心，也深為她的信主感到著急，<br/>但我又沒有好見證可以跟她傳福音，就自己想了一個點子：<br/>用信紙寫一篇「信耶穌的禱告」貼在書桌的牆上，希望她能瞥到，好奇來看內容。<br/><br/><br/>但我沒想到這麼一寫，反而受益最大的是我，<br/>因為這又使我重新思想主為我釘十字架的這件寶貴的大事。<br/><br/><br/><br/><br/>「…不知道別的，只知道耶穌基督並他釘十字架。」(林前2:2)<br/><br/><br/>我想著主為我釘十字架，我越想，就越覺得，<br/>與主的十字架相比，我是個完全不配得如此恩典的大爛人。<br/>原來我是一個糟糕到，主必須這樣為我死，才能把我贖回來的人。<br/><br/><br/>我這才去想，我以前是習慣怎樣想自己的。<br/><br/><br/>我的家庭背景很不好，以致於我會覺得自己很不容易，自己很好。<br/>並且我的習慣上是以為，要表現好才能蒙悅納。<br/>所以，我發現我一直憂鬱，一直揹著自己那破爛擔子的原因了--<br/>就是，我還想在自己的頭上堆積榮耀，還以為這樣做會使主更愛我、更尊榮我。<br/><br/><br/>還循著世人的習慣，要從自己的苦難經歷裡拾取生命的智慧、學習和成長，<br/>以累積自己的價值，榮耀自己。<br/>經歷苦痛，還以為自己很了不起。<br/>還以為，信耶穌，是我自己有智慧選擇要信的。<br/>真的超級自高自大。<br/><br/><br/>但在思想主為我釘十字架這件事之後，我才發現我這樣的想法是大錯特錯，<br/>也發現我到底是爛到一個怎麼樣的地步，是多麼無救的一個境地。<br/><br/><br/>主就是知道我擔不了什麼，祂才必須為我上十字架，來幫我擔。<br/>而我卻還藐視祂的恩慈，<br/>以為自己信了，可事實上卻是自高自大地在利用(自以為)信主這件事來尊榮自己，<br/>而不是真的信祂寶貴的十字架--而知道自己真的是個無可救藥的罪人，<br/>還以為自己是個大有智慧的好人。這真的是實情，就是這麼爛。<br/><br/><br/>感謝主，祂的恩慈領罪人悔改。<br/>經過這一次思想主為我釘十字架的大事，<br/>我就歡歡喜喜地將我那堆破破爛爛的包袱丟了，<br/>我不再覺得自己很可憐，不再覺得自己苦，也沒有憂鬱的理由了。<br/>一切只因主耶穌基督為我釘了十字架。<br/><br/><br/>神對兒女的愛，並不會因為我比較有成就或比較無能，就增一分或少一分，<br/>神的愛不受任何因素(包括我們自己行為)的影響(羅8:38-39)。<br/>因為神是亙古永存、永遠不變，而且神就是愛。<br/>神或施恩或管教，都是出於祂永恆不變的愛。<br/><br/><br/>與主的十架愛相比，我以前所看重的那些，就好像糞土一樣(腓3:7)。<br/>於是，主的十架犧牲，給了我捨己的理由。<br/>我也終於知道為什麼我一直無法跟隨主。因為<br/>耶穌說：<br/>「若有人要跟從我，就當捨己，天天背起他的十字架來跟從我。」(路9:23)<br/>「凡不背著自己十字架跟從我的，也不能作我的門徒。」(路14:27)<br/>「這樣，你們無論什麼人，若不撇下一切所有的，就不能作我的門徒。」(路14:33)<br/><br/><br/>我以前只是個信自己的信徒，所以跟隨不了主。<br/>我還是自高自大，自我很強大，<br/>沒有真正地相信主為我釘十字架這件事是有多麼寶貴，<br/>使我可以把痛苦全都視為糞土而有能力丟棄，<br/>使我能夠輕視自己，而能夠順服祂、跟隨祂。<br/><br/><br/>當我自己做我生命的主時，我就是在犯罪，與主的關係是斷絕的、是死的。<br/>難怪跟從主必須捨己，才有辦法跟從主。否則還是自己在做主，<br/>完全跟隨不了主，做不了主的門徒，<br/>只能當個自高自大只信自己的信徒。<br/><br/><br/>當我從主的十字架認識到自己的醜惡，和主十字架的寶貴，<br/>我心裡所背負的過去的重軛就頓然跌落。<br/>因為我不再care自己，不再care自己的經歷不好、條件不好。<br/>我只知道，主耶穌基督祂為我在十字架上犧牲了祂寶貴的性命。<br/>那麼，我的過去，甚至於我的一切，又有什麼值得我再去記掛的呢？<br/>我若再去記掛，就是藐視祂的十字架大恩了。<br/>於是，我終於得嚐心裡輕鬆歡快的感覺，和主復活的生命。<br/>學習的動機很清楚。不論做什麼，就是為主。<br/>因我接受了祂為我的犧牲。<br/>所以，要跟隨祂，必先信祂十架大恩，然後以捨棄自己來回應祂的恩，才能。<br/>不是我能做什麼，而是祂為我做了大事。<br/>捨己跟隨祂，惟靠基督十架恩典，<br/>不是靠自己。若是靠自己，就又走回以自己為主的死路了。<br/><br/><br/>現代的教會，幾乎都在講愛、成功和興盛，鮮少講捨己。<br/>甚至有人選擇要信基督教的原因是因為，他們認為信了可以輕鬆上天堂，<br/>神還會使你成功興盛，比其它宗教苦修都還不保證上天堂還要好。<br/>這樣的觀念大錯特錯，也難怪有很多人雖信了，後來卻懷疑神，<br/>懷疑神不愛他、懷疑沒有神了。<br/><br/><br/>基督信仰比其它宗教嚴苛太多了。<br/>其它宗教是為自己，基督信仰則是要人捨己。<br/>然而，如果沒有主基督耶穌先為我們捨己，<br/>人若說自己能夠或已經捨己，那是無知或說謊。<br/><br/><br/>我好感恩對基督的信仰有所突破，<br/>原來就是要靠著主的十架恩典才能捨己跟隨主，<br/>不再做個掛名的基督教徒，而是能夠當個門徒。<br/>「願主榮形，深印我心。」<br/>與各位分享，也祝福大家，<br/>不要再被成功興盛的假福音所拐騙，<br/>而能領受主捨己的愛，願意捨己跟隨主，做主門徒。<br/>主不是因為我們有什麼而可以當祂的門徒，<br/>而是祂單單愛我們、接受我們。<br/>我們本是渣滓，然而祂卻不嫌棄我們，愛我們到底。<br/>還給我們權柄，做神的兒女。<br/>若不是祂所賜的，我們什麼也沒有。<br/>所以捨己跟隨主，是祂給我們的恩典福分，是我們應當珍視的。<br/>祂給我們的，永遠都是對我們最好的。所以，不要懷疑祂對我們的愛。<br/><br/><br/>「…十字架的道理，在那滅亡的人為愚拙；<br/>　在我們得救的人，卻為神的大能。」(林前1:18)<br/><br/><br/>「愛惜自己生命的，就失喪生命；<br/>　在這世上恨惡自己生命的，就要保守生命到永生。」(約12:25)<br/><br/><br/>「凡勞苦擔重擔的人可以到我這裡來，我就使你們得安息。<br/>　我心裡柔和謙卑，你們當負我的軛，學我的樣式；<br/>　這樣，你們心裡就必得享安息。<br/>　因為我的軛是容易的，我的擔子是輕省的。」(太11:28-30)<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>韻安<br/>
</p>