---
title: 小心講一半真理的人！
last_modified_at: 1547992493
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

其實，假使全部講錯，那反而容易分辨真假。<br>怕的是，真理的傳講，只根據一半的聖經，去除另外一半。<br>這時，講出來的道理與教義，就沒那麼容易分辨真假，結果導致更多人中毒。<br><!--more-->乍看之下，講一半真理，也是真理，不是嗎？<br>有什麼好大驚小怪的？<br>反正本來就不可能每次都完整講完，本來就必須簡化，<br>這時，講一半的真理，不可以嗎？<br><br><br>我舉幾個例子，看大家覺得可以不可以：<br><br><br>1.	去除苦難的彌賽亞經文，只講榮耀的彌賽亞經文<br>請問，這樣講一半真理所得出的彌賽亞教義，還會是正確的彌賽亞教義嗎？<br>當你讀經、當你聽講道，全部只剩榮耀的彌賽亞經文時，<br>你能學習到正確的彌賽亞教義？你能認知正確的彌賽亞教義？<br>你能想出彌賽亞還有一半經文是苦難的彌賽亞？<br>後果是什麼？<br>後果就是真正的彌賽亞———耶穌基督———來了，結果因為猶太人一直以為政治上榮耀的彌賽亞才是正確解經，所以他們拒絕了真正的彌賽亞，還把彌賽亞殺了。<br>假使當初猶太人認真讀全部的彌賽亞，而不是讀一半的彌賽亞，搞不好遇到主耶穌時，狀況會好很多，心也不會那麼硬。<br><br><br>外邦人沒聽過彌賽亞經文，反而比較容易接受正確的彌賽亞；<br>猶太人拿著舊約聖經當令箭，以為自己有聖經依據，講的是聖經真理，卻不知自己講的根本就是一半的真理，而一半的真理常常根本就不是真正的真理，反而常是可怕的鬼魔的道理，結果他們拒絕真正的彌賽亞。<br><br><br>所以，講一半的真理，可怕不可怕？<br>是不是反而讓人離正確的真理越遠，還以為自己是有聖經依據？<br><br><br><br><br>2.	曠野裡魔鬼用經文試探主耶穌<br>主耶穌在曠野裡，遇到魔鬼的試探。<br>魔鬼也搬出聖經經文呢！<br>『你若是神的兒子，可以跳下去，因為經上記著說：主要為你吩咐他的使者用手托著你，免得你的腳碰在石頭上。』（太4：6）<br>可是，魔鬼對聖經經文的使用，就是講一半真理：<br>牠刻意扭曲經文意思、斷章取義解經、然後宣稱自己有聖經依據。<br>假使我們對聖經經文或正確教義不熟，那就可怕了，很容易被試探成功，以為對方講的是正確的真理，卻不知對方只是講一半真理的魔鬼。<br>主耶穌的駁斥很簡單：<br>用正確的經文來駁斥錯誤的斷章取義解經。<br>『耶穌對他說：經上又記著說：『不可試探主你的神。』』（太4：7）<br><br><br>所以，講一半的真理，可怕不可怕？<br>沒講聖經的魔鬼道理，我們容易分辨；<br>引用聖經的魔鬼道理，我們抵擋得住嗎？<br>偽裝成光明天使的魔鬼，是不是比面目猙獰的魔鬼更可怕，更會使人走入錯誤之道？<br><br><br><br><br>3.	去除主耶穌一切神蹟奇事、神性的經文，只講述主耶穌德行與人性的經文<br>新派神學有很多形態，這就是其中一種：<br>否定耶穌的神性，只講述耶穌的人性；<br>否定聖經的神蹟奇事，只講述當今科學能證實的；<br>否定聖子上帝，只講述耶穌的道德。<br>這些人，一樣使用聖經，而且一樣可以給出一大堆聖經經文。<br>但是，他們卻是講一半真理的人，<br>因為他們割除聖經裡他們不要的部分，只用他們要的來建立教義。<br><br><br>請問，這樣得出來的耶穌，會是真正全本聖經所講的真正的耶穌嗎？<br>聽這樣的道與教義，會知道正確神人二性的耶穌基督嗎？<br>信這種只是人不是神的耶穌，會使人得救嗎？<br>所以，講一半真理，嚴重不嚴重？<br>會不會更容易使你離真理越遠，卻還以為自己走在真理上？<br><br><br><br><br>4.	去除一切苦難的經文，只講成功興旺的經文<br>這種就是成功神學的專長了。<br>成功神學主張積極思想，認為一切消極的觀念都必須去除，<br>所以聖經一切消極的經文全部被刪掉，或是被改寫。<br>雖然成功神學未必是新派神學，但其實很多做法都差不多：<br>他們都是講一半真理的人，<br>因為他們都割除聖經裡他們不要的部分，只用他們要的來建立教義。<br><br><br>請問，這樣得出來的生活態度，會是真正全本聖經所講的正確生活態度嗎？<br>聽這樣的道與教義，會使人正確知道基督徒如何面對苦難嗎？<br>所以，講一半真理，嚴重不嚴重？<br>會不會更容易使你離真理越遠、德行越來越差、私慾越來越多，卻還以為自己走在真理上？<br><br><br><br><br>其實，這種講一半真理的現象，在現今的教會裡非常常見。<br>如何知道對方是講一半真理的呢？<br>其實，真的要認真讀經、聽正確的道。<br><br><br>1.	認真讀經<br>就算沒機會聽到正確的道，單單認真讀經，全本都讀，不跳過任何一句，<br>然後養成用聖經來檢驗，看重反合性經文（看來矛盾、其實不矛盾）的好習慣的話，不可能發現不出對方是講一半真理的。<br>怕的就是只讀自己喜歡的（如：成功），跳過自己不喜歡的（如：苦難），<br>那麼，聖經讀再多，記再熟，也是枉然。<br><br><br>2.	聽正確的道<br>一般而言，我們對聖經當然讀沒那麼熟，也沒那麼認真讀。<br>所以，選擇正確的道來聽，是非常重要的。<br>除非真的沒機會聽到正確的道，否則，有機會就要盡量多聽正確的道。<br>所謂的聽道，並不是只侷限於『聽』，事實上，包括透過書籍、文章、講道、、、，全部都算。<br>如何知道對方講的是正確的道？<br>用全本聖經檢驗看看就知道了！<br>請注意，是『全本』。<br>正確的道，可以講得很簡單，但是，一定經得起全本聖經檢驗，<br>不管你用什麼樣的反合性經文，一定都通得過檢驗。<br>我再強調一次：<br>簡單，並不表示就可以亂講。<br>道理可以講得很簡單，但內容一樣必須正確。<br>面對『小寶寶是如何被生出來的』這種問題，你可以對小孩子講得很簡單的，好比說『從媽媽肚子裡生出來的』，但你不能掰『是送子鳥送來的』這種亂七八糟的傳說。<br>你不須要詳細講解各種生產過程與生殖過程，但你不能亂講。<br><br><br>另外，除了用聖經來檢驗之外，其實，真正得救者必定有聖靈內住，<br>這時，上帝的小羊會有神秘經驗，知道這就是真正主人的聲音，會跟著主人走。<br>相反的，上帝的小羊聽見虛假的道，會感覺不對勁。<br>即使當時未必說得出哪裡不對勁，但就是會有那種感覺。<br><br><br>『羊也跟著他，因為認得他的聲音。羊不跟著生人；因為不認得他的聲音。必要逃跑』（約10：4-5）<br><br><br>我們不是反對主觀經驗，事實上，既然是人，就一定會有主觀經驗。<br>但是，正確的主觀經驗，一定會經得起聖經檢驗。<br>主的小羊會有神秘經驗，可以感覺出這是不是主的聲音，<br>而事後去查考聖經驗證，會證明這種直覺是真的，對方講的是真正經得起聖經檢驗的，或是經不起聖經檢驗的。<br><br><br>當然，有些人這種主觀感覺強，有些人弱。<br>沒有這種主觀感覺的，也不表示就不是主的羊。<br>不管有沒有主觀神秘感覺，反正都一樣，養成用全本聖經來檢驗對方講的內容的好習慣便是。<br><br><br>可怕的是，當今一大堆信徒，也不在乎對方講的是不是上帝的道，也不在乎認真查考全本聖經，<br>結果，不管人家餵你吃什麼，都照單全收，一律吃下去，也不怕中毒拉肚子，還覺得很好吃。<br>這就可怕了！因為常常中毒了自己還不知道。<br><br><br>有一個小小檢驗，其實很容易用來幫助分辨：<br>這種道，一般未信者會不會喜歡聽？<br>假使未信者也都一樣喜歡，那麼，這種道恐怕不太會是正確的道。<br><br><br>比方說：<br>成功神學，一般未信者會不喜歡嗎？<br>告訴人家信耶穌可以成大功、發大財、事業興旺、癌症必得醫治、、、，一般人會不喜歡嗎？<br>相反的，傳講苦難的忍耐，一般未信者會喜歡嗎？<br>告訴人家信耶穌未必可以成大功、發大財、病得醫治，相反的，一定要背起十字架、一定會承受苦難。這種道，一般人會喜歡嗎？<br><br><br>連未信者都覺得甘甜好入喉的道理，我們盡量要小心。<br>真正的真理，常常是被世人厭棄，只被真正屬神的人當成寶貝的。<br><br><br>願上帝幫助我們。<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br>
