---
title: 歸正經驗分享
last_modified_at: 1547992618
category: 其他
tags: []
---

這是X姊妹的歸正經驗分享。<br>經徵得她的同意之後，我將其信件內容變成正式文章發佈。<br><!--more-->前言說明：<br>我們園地很少所謂「見證」類的文章。<br>因為，我認為近代的大量見證，都是在見證人而不是見證神，是在高舉人而不是高舉神，而且大量都屬於成功興旺的見證。<br>X姊妹的分享，對我們園地有很多溢美之詞，這是我們擔當不起的。<br>但是，去除那些溢美的稱讚，X姊妹的分享，有很多值得思考與幫助大家之處。<br><br><br>有太多弟兄姊妹私下對我傾訴他們的心聲，敘述他們在教會中受到的孤單、無助、排擠、甚至是逼迫，而這樣的心聲，也常是我自己的心聲。<br>因此，為了激勵許許多多感覺好像在做白工的弟兄姊妹的心，讓大家知道上帝正透過我們的堅持，拯救一隻又一隻迷失的小羊回家。<br>另一方面，這樣的歸正經歷分享，也可以幫助我們看見一個靈魂的掙扎過程，而其內容與觀念都是正確而合乎聖經的，具有造就性的。<br>因此，我決定登出這樣的分享內容，以幫助更多人。<br><br><br>說是「見證」，我們都擔當不起，因為見證是何等神聖；<br>因此，我用「分享」這樣的詞彙。<br>願一切榮耀歸與上帝，<br>願上帝堅固我們的事工，<br>願上帝激勵與安慰我們的心，<br>願我們持守信仰，在這末世之時，永遠是不向巴力跪拜的那七千人，<br>也感謝上帝的憐憫，讓我們知道還有七千人，與我們一起努力堅持。<br><br><br><br><br><br><br><br><br>～～～～～～<br><br>跟你分享，<br>我最近很認真地在看你的部落格，<br>你的文章對我生命造成的震撼和衝擊，<br>我無法用言語去形容。<br><br><br>我從大四認識主到現在共七年了，<br>從來我就不覺得自己是一個靈恩派的基督徒，<br>我也不覺得我是「身處」在一個靈恩派的教會。<br><br><br>在追求信仰的道路上，<br>難免會聽到一些批評靈恩派的聲音，<br>但我總覺得那一定不是在說我，<br>因為我沒有靈恩派那樣「偏激」、「怪力亂神」。<br>我不知道那些人在批評什麼，<br>眾教會合一舉辦各種的特會，<br>像是全國悔改禱告會（認同性悔改）、神醫佈道大會等…，<br>都是很好的啊，<br>為什麼要批評？<br>甚至我會覺得對他們有些反感。<br><br><br>過去這七年來，<br>我一直都不知道我是在錯誤的道路上追求神。<br>我參加過各式各樣的特會：<br>操練聽神的「聲音」，<br>學習用「宣告」的方式禱告，<br>使用內在的「圖像」為別人「發預言」，<br>參加「內在醫治」的課程…，<br>迷信「天堂地獄」的見證，<br>追求聖靈恩膏的「傳遞」，<br>甚至真的相信當聖靈同在運行的時候，<br>會有天使灑「金粉」這件事！<br><br><br>我相信如果不是神的憐憫，<br>我不會在這裡跟你分享我的見證。<br>我也相信是神的「安排」，<br>讓我在「無意中」接觸到你部落格的文章。<br><br><br>不過其實在看到你的文章之前，<br>我就已經開始發現了在教會中有一些錯誤的觀念，<br>以及靈恩運動裡面的一些問題。<br>但是要跟「一大群人」站在不同的立場，<br>說真的實在不是件容易的事，<br>是你的文章讓我真正的醒悟過來。<br><br><br>在這幾天裡面，<br>每當只要我想到過去我是如何相信錯誤的東西，<br>我的內心就十分地難過。<br><br><br>信主七年來，<br>我沒有像一個禮拜前那樣在主面前痛哭過。<br>我無法用言語去形容心中的悲痛，<br>我的心彷彿被撕碎了、被踐踏了，<br>如果我的信仰是建立在錯誤的教義上，<br>那麼我過去對神的敬拜、禱告與追求又算什麼呢？<br><br><br>我很難過、真的很難過，<br>我邊寫邊在流淚，<br>我不明白，<br>如果那些教導是錯的，<br>那麼難道我過去在「靈恩」裡面，<br>所經歷到「神的愛」與「神的同在」也都是虛假的嗎？<br>而我過去所努力「追求」的，也都是枉然的嗎？ <br><br><br>告訴我我所相信的教導裡面有許許多多的偏差，<br>這對我來說是「十分殘忍」的事情，<br>不知道你是否能夠體會我的心情。<br>但是我不知道為什麼，<br>我就是覺得你講得對。<br><br><br>的確我對神的觀念裡面，<br>有許許多多的錯謬，<br>以致於我的生命沒有辦法享受到真正信靠主的安息，<br>但是怪誰呢？<br>只怪自己沒有好好的讀聖經，<br>沒有把根基建立在神的話語上。<br><br><br>我最近開始在讀你所推薦的書，<br>因為是你推薦的所以我才敢很「放心」的去讀喔，<br>我希望對神有正確的認識，<br>因為祂對我來說是那麼的重要，<br>我實在無法忍受我對祂的認識有一絲一毫的偏差。<br><br><br>最後謝謝你開設了這個教導真理的部落格，<br>你在這裡的擺上神必記念。<br>雖然在所處的環境裡面，<br>常常有一些情況讓人感到失望，<br>但是在你的部落格中，<br>我看到好多愛主的弟兄姊妹在為主發聲。<br>雖然我不認識大家，<br>但心卻覺得欣慰，<br>因為知道自己不是孤單的，<br>還有許許多多的弟兄姊妹和我一樣，<br>在往追求神與真理的道路上努力。<br><br><br>感謝主，祂實在美好！<br>願凡飢渴慕義的心都得飽足！<br>一起加油吧<br><br><br>X<br>～～～～～～～～～～<br><br><br><br><br><br><br><br>～～～～～～～～～<br>我親愛的姊妹，讀到你寫的信，我也很感動。<br>看見上帝能藉著我的手，幫助一些弟兄姊妹，我真的很高興。<br><br><br>說真的，看見整個教會大規模走偏差，而且一間一間淪陷，<br>有時，心中真的很悲傷。<br><br> <br>雖然，領受呼召出來服事，本來就知道聽的人不多。<br>但是，做久了，有時，真的會有很深的挫折感。<br>那種狗吠火車的感覺，真的很悲傷。<br>有時，真的會覺得，自己做的這些事，真的有意義嗎？<br><br> <br>讀到像你這樣感謝的信，讓我知道真的有人因為讀到園地文章而歸回真理，<br>會讓我獲得激勵，知道自己不是做白工。<br> <br><br>不僅是我，不僅是你，其實，很多園地的弟兄姊妹，在自己教會，都很孤單。<br>因為，和大量現今教會的所謂「主流」而言，<br>我們已經成為反主流的少數人了。<br>我們在教會裡，很難找到同伴，也很難發聲。<br>而且，一些在教會裡找機會在主日學、團契、小組發聲的弟兄姊妹，<br>也常淪為被迫害的一群：<br>被禁止講話、被拔除服事、被其他人排擠、、、、。<br> <br><br>所以，像你這樣的見證分享，會帶給很多弟兄姊妹很大的激勵，<br>讓大家知道，自己不是孤單一人，而是另有一群堅持不拜巴力的七千人。<br>我們雖然在自己教會很孤單，但是，在主的愛裡，<br>一主、一信、一洗，<br>我們已經合而為一，不分宗派、不分年齡、不分性別。<br>這種在真理上的合一，才是真正的合一，<br>而不是外表上熱鬧喧嘩、好像人數很多的假合一。<br><br> <br>分享一下近日靈修的一段經文：<br>『耶和華說：你們所獻的許多祭物與我何益呢？<br>公綿羊的燔祭和肥畜的脂油，我已經夠了；<br>公牛的血，羊羔的血，公山羊的血，我都不喜悅。<br>你們來朝見我，誰向你們討這些，使你們踐踏我的院宇呢？<br>你們不要再獻虛浮的供物：<br>香品是我所憎惡的；<br>月朔和安息日，並宣召的大會，也是我所憎惡的；<br>作罪孽，又守嚴肅會，我也不能容忍。<br>你們的月朔和節期，我心裡恨惡，我都以為麻煩；我擔當，便不耐煩。<br>你們舉手禱告，我必遮眼不看；就是你們多多地祈禱，我也不聽』（賽1：11-15）<br><br><br>這段經文，是在說許多人一邊敬拜上帝，但一邊行惡，<br>而上帝非常痛恨這樣的事，認為這種敬拜是假的。<br>現今許多教會，非常強調所謂「敬拜」，在裡面搞很多花樣。<br>但問題是，上帝悅納這些表象嗎？<br>供物、獻祭、香品、節期、禮拜、宣告、禱告、禁食、、、<br>上帝自己說：<br>1.我憎惡<br>2.我不能容忍<br>3.我心裡恨惡<br>4.我都以為麻煩<br>5.我不耐煩<br>6.我必遮掩不看<br>7.我也不聽你們禱告<br><br> <br>另一段經文：<br>『我的百姓啊，引導你的使你走錯，並毀壞你所行的道路』（賽3：12）<br>現今的教會，有多少帶領教會的牧師，就是將信徒帶往偏差的？<br> <br><br>『禍哉！那些稱惡為善，稱善為惡，以暗為光，以光為暗，<br>以苦為甜，以甜為苦的人。<br>火苗怎樣吞滅碎秸，乾草怎樣落在火焰之中，<br>照樣，他們的根必像朽物，他們的花必像灰塵飛騰；<br>因為他們厭棄萬軍之耶和華的訓誨，藐視以色列聖者的言語』（賽5：20、24）<br>多少教會，已經離棄真理，把錯誤當成正確，把假道當成真理。<br>而這些教會都一樣：<br>厭棄、藐視聖經（不管表面上如何引經據典、傳講聖經，其實都是斷章取義解經，而且拒絕接受全本聖經檢驗）<br> <br><br>『有人對你們說：當求問那些交鬼的和行巫術的，、、、<br>人當以訓誨和法度為標準；他們所說的，若不與此相符，必不得見晨光』（賽8：19-20）<br>教會大量使用邪術技巧，而上帝嚴厲警告：<br>人必須唯獨以聖經為標準，任何人說的話講的道，假使無法通過聖經檢驗，這些人必不得見晨光。<br> <br> <br><br><br>其實，你的歸正經歷，不是特例。<br>好多弟兄姊妹在私下對我的分享裡，都提過類似的經驗：<br>1.在靈恩教會裡（即使教會自認不是靈恩）、相信靈恩教導<br>2.奇怪的是，在某個時間點之後，就是會覺得這些教導怪怪的，但又說不上哪裡怪<br>3.接觸到正確真理（如：唐牧師、我們園地、或自己讀經、、、）<br>4.被大光照耀、痛哭、震撼、扎心、認罪悔改、、、、<br>5.獲得真正的平安（而這是過去無法享受到的）（到這階段，有些人會發現自己過去那些所謂的「屬靈恩賜」能力都喪失，如：不再能講方言了、不再有所謂預言能力了、禱告有求必應的「神效」消失了、、、，但內心非常平安）（其實，那些所謂的屬靈恩賜，很多可能都是來自邪靈的，不是聖靈的，所以在被潔淨之後，當然會消失）<br> <br><br>其實，以上這些經歷，都是合聖經的，都找得到聖經經文，但我節省時間就不多提。<br> <br><br>『既放出自己的羊來，就在前頭走，羊也跟著他，因為認得他的聲音。<br>羊不跟著生人，因為不認得他的聲音，必要逃跑』（約10：4-5）<br>這是很重要的經文。<br>只有那些真正屬於上帝的羊，才會發現某些聽起來很像牧人，但並不是真正主耶穌這牧者的聲音。<br>這些羊聽到生人的聲音，會逃跑；但聽到主耶穌的聲音，會跟隨。<br>這是一種很特殊的主觀經歷，有時很難言傳。<br>但是，那些真正主的羊，就是可以感覺出哪些聲音就是不對勁，而經過聖經驗證之後，會證實那種感覺是對的。（真正的真理，一定經得起全本聖經檢驗，而且歡迎大家檢驗，絕對不會動輒訴諸權柄不敢被檢驗）<br> <br><br>這也是一種很特殊的真實得救者的記號：<br>『聖靈與我們的心同證我們是神的兒女』（羅8：16）<br>聖靈本來就不是要彰顯祂自己，而是彰顯基督（很不幸的，靈恩派已經嚴重走錯路，高舉聖靈，而不是真正高舉基督）。<br>聖靈會讓我們：<br>1.自己責備自己（約16：6）、<br>2.想起聖經的話（約14：26）<br><br><br>願上帝祝福你<br><br><br><br>小小羊<br>～～～～～～<br><br><br><br><br><br><br><br><br>～～～～～～<br>我很樂意讓你把我的文章放在部落格上，<br>如果有人因此得到一點激勵的話，<br>那是我莫大無比的榮幸。<br> <br><br>經過一段時間的沈澱之後，<br>那種幾近「崩潰」及「混亂」的感覺已經漸漸地消失了，<br>現在心裡反而有一種說不出來的踏實感。<br><br> <br>我自認為我是一個很認真的基督徒，<br>從剛信主的時候，<br>就對屬靈的事情很渴慕。<br>因此當教會在推某某特會的時候，<br>我都會很想要去參加。<br>不僅如此，<br>我還會自己去書房買很多的屬靈書籍來看。<br>然而，雖然我有一顆火熱的心，<br>但是我卻沒有找到一個正確的方向。<br><br> <br>所以七年下來，<br>我的信仰架構十分地混亂，<br>對真理也沒有那麼地有把握。<br>前幾天一直在想，<br>如果早在我剛信主時，<br>就有人指引我走正確的路（認識正確的神學），<br>我就不用枉費這麼多時間在追求錯誤的東西了。<br>不過可能神有祂的美意，<br>或許將來我可以幫助一些人從錯誤及偏差的教導中走出來。<br><br> <br>雖然在信仰的道路上曾經軟弱迷失過，<br>不過卻讓我更深刻地體會到主的保守是那麼樣的真實，<br>祂真是為羊捨命的好牧人。<br>在經歷這一些事情之後，<br>我知道我又更加地愛祂及信靠祂了。<br><br> <br>最後願主親自堅固你手中的工作，<br>使得每一顆願意認識真理的心都得到滿足！<br> <br><br>X<br>～～～～～～<br><br><br>2018-01-02小小羊補充<br>上述文章，是2010-01月發表的。<br>這位姐妹，近日寫了一封很不禮貌、態度不佳的信給我。<br>這人已經重回過去的偏差，乃至於到新偏差去了。<br><br>因此，我去除該姊妹筆名，改用『X』代替。<br>畢竟，這篇文章，不是只有該姐妹的內容，也包含我寫的內容，<br>還有其他熱心弟兄姊妹的回應。<br><br>人要持守純正信仰，是很困難的。<br>今天還在因為聽到純正真理而喜悅，明天可能就厭惡唾棄。<br><br>人，也是善變的。<br>今天可以稱讚你，明天就可以咒詛你。<br><br>人的見證，是何等軟弱啊！<br>遇到困難、碰到引誘，人就可能會重回錯誤之路去。<br>園地很少刊登見證，但這篇剛好是一個典範，<br>讓我們警惕自己不要當個在真理上善變的人，<br>務要持守純正信仰，不要偏離；<br>也讓我們警惕自己，對於人的見證，要小心謹慎，<br>因為人的善變，可以今天見證神，明天就去異教異端了。<br><br>教義可以多聽多看，見證類則不須花太多時間。<br>畢竟，純正道理永世不移，經得起歷世歷代檢驗；<br>個人見證則不然，不具絕對真理性。<br><br>願上帝眷顧大家。<br>
