---
title: 發問：搞不清楚到底是自己還是上帝旨意，怎麼辦？
last_modified_at: 1547992615
category: 成聖之路
tags: ['尋求神的旨意']
---

<p>問題：<br/>
我總是提醒自己要全然信任主，在讀聖經的過程中，體會到人因為選擇自己而不選擇主意而犯罪，也同時體會到，主可以無時不在地指導我。<br/>
但同時，我又曉得，主賜給了我依祂的樣子去造的我，可以有各種好的能力，包括判斷能力。<br/>
所以，我的問題是，每次在需要做決定或判斷時，總搞不清楚，正在進行決擇的當下，是主的意志在行，還是我自己的自我意志在行....？<br/>
這時候的全然信任，又該如何理解呢？怎麼辦呢？能依直覺嗎？<br/>
<!--more--><br/>
<br/>
<br/>
<br/>
答：<br/>
你的問題，是關於如何尋求神的旨意、如何知道那是神的旨意的議題。<br/>
事實上，在實際實行上，我們未必能每次都非常明確說自己清楚神的旨意。<br/>
請留意亞伯拉罕一生，活了一百多歲，上帝清楚明白對他講話，才只有幾次？<br/>
換言之，對他而言，多數情形下，他根本無法知道明確的上帝旨意。<br/>
<br/>
<br/>
我再舉另一個例子：<br/>
你遇到紅燈要不要停，這時，需要尋求上帝的旨意嗎？<br/>
你是否必須停車禱告，詢問上帝是否該闖紅燈或在紅燈前停下？<br/>
是否沒有清楚的訊息與聲音，就必須停止不動，或是必須繼續前進？<br/>
<br/>
<br/>
請注意，『理性』、『自然律』，就是很重要很基本的判斷上帝旨意的方法。<br/>
多數情形下，上帝的旨意就是要我們活在自然律之中，使用理性來進行分析研判。<br/>
<br/>
<br/>
再者，上帝的旨意，有『顯明的旨意』（聖經），還有『隱密的旨意』（個人神秘體驗）。<br/>
上帝隱密的旨意，是不會違反祂顯明的旨意的。<br/>
因此，假使我們不清楚上帝顯明的旨意，也就是聖經的話，那我們當然很難清楚上帝旨意，而且常會誤判。<br/>
因為，單靠『心中感動』，本來就很不可靠，畢竟，心中感動可以<br/>
1. 來自上帝<br/>
2. 來自魔鬼<br/>
3. 來自自己<br/>
而多數情形下，都是來自自己，但卻被誤認為是來自上帝。<br/>
<br/>
<br/>
當我們使用理性，也認真思考尋求聖經整體性的觀念了，<br/>
這時，個人心中感動，才有存在的價值。<br/>
<br/>
<br/>
比方說：<br/>
1.有兩個女生，一位長得很美，但品德很差、不信耶穌；另一位較沒那麼美，但品德良好、信耶穌。<br/>
這時，我的選擇，根本就不該選前一位，因為那是違反聖經整體原則的。<br/>
這就是我說的理性分析與上帝顯明旨意的部分。<br/>
<br/>
<br/>
2.有兩個女生，都是基督徒，而且不管在信仰與人品上，都非常優秀。<br/>
換言之，我不管與哪一位結婚，都沒有違反理性分析與聖經整體原則。<br/>
這時，我到底該追求哪一位？<br/>
你有沒有發現，這時，『心中的感動』就是很重要的。<br/>
我們只能依據當時心中感動的情形，對其中一位進行追求。<br/>
而追求的話，因為又牽涉到我與對方，所以，真正的感動必定『雙方都有』。<br/>
假使我有感動，但對方一直沒有，那表示我的感動不是來自上帝的。<br/>
在感情部分，真正來自上帝的感動，時間或許可以有早晚，但絕不可能我有感動但對方一直沒有。<br/>
<br/>
<br/>
簡單說，除了透過：<br/>
1.理性<br/>
2.聖經整體原則<br/>
3.個人感動<br/>
這三點之外，我們還必須加上<br/>
4.『環境』因素的考量。<br/>
<br/>
<br/>
工作的選擇也是一樣。<br/>
1.兩個工作，一個薪水高，但卻是混黑道與幫派；另一個薪水低，但卻是正當職業。<br/>
這時，上帝的旨意是很清楚的，第一個根本就不該考慮，直接就該刪除。<br/>
<br/>
<br/>
2.兩個工作，薪水差不多，都是正當職業。<br/>
這時，理性分析可以幫助我們做更進一步的取捨，如：上班地點離家遠近、升遷機會高低、、、。<br/>
但是，理性分析是有極限的，有時分析到最後，還是無法做出取捨，<br/>
而這兩個工作也都合乎信仰，沒有違背聖經整體原則。<br/>
這時，我們就只能訴諸個人感動，心中感動是哪一間，就往那間去了。<br/>
當然，一樣的真正上帝來的感動，因為牽涉到我與公司，所以一定是雙方都有感動。<br/>
假使我有感動去上班，但公司卻在應徵時刷掉我，那就表示這感動不是來自上帝，而是來自自己。<br/>
<br/>
<br/>
另外要說明的是，在尋求個人心中感動的時候，是必須透過認真虔誠的禱告的。<br/>
沒有認真的禱告，會使我們很難分辨感動到底是來自自己，還是來自上帝。<br/>
有虔誠的禱告，不表示自己就一定可以輕易區分，但起碼正確的機會會高多了。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
請參閱：<br/>
『 尋求神的旨意相關文章』</p>
<p><a href="/posts/269196332" target="_blank">/posts/269196332</a><br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
小小羊<br/>
 </p>
