---
title: 發問：立即就可以永遠不再犯同性戀的罪嗎？（限）
last_modified_at: 1547992497
category: 成聖之路
tags: []
---

我瞬間就可以永遠不再犯同性戀的罪嗎？<!--more--><br><br><br><br><br>答：<br>說真的，現今教會信徒，普遍受到各式各樣『神蹟性』見證的影響。<br>比方說：<br>信主之後，我的酒癮就完全好了；<br>信主之後，我的同性戀就馬上好了；<br>信主之後，我的毒癮就完全消失了。、、、、<br> <br><br>我相信，上帝絕對可以行出這樣的神蹟，<br>我也絕對相信，真的有信徒是這樣神奇得醫治的。<br>但是，我必須講，真正事實的真相是：<br>大部分的人，在悔改認罪信主之後，依然要經歷長期的抗戰，甚至是終其一生的靈肉掙扎。<br> <br><br>還沒信主的人，他們不會承認同性戀是罪，也沒有力量能不去犯同性戀的罪。<br>但一個信主重生之後的人，他會知道同性戀是罪，而且會願意努力去克服這樣的罪。<br>更重要的是，我們因為有聖靈的幫助，所以才有能力去改正。<br> <br><br>但是，這就表示我們馬上就能完全不再犯罪嗎？<br>讓我們想清楚一件事好了：<br>有沒有哪一個信主之後的人，就『完全』不再犯『任何』罪的？<br> <br><br>沒有，不是嗎？<br>大家會努力不去犯各式各樣的罪，但還是會有犯罪。<br>如果，連其他像說謊、生氣、嫉妒、、、、這類的罪，<br>大家都無法在信主之後，就永遠不再犯，<br>更何況是像同性戀這樣的罪？<br> <br><br>為什麼會這樣？<br>我們不是已經被聖靈重生，獲得新生命了嗎？<br>怎麼還會再犯罪呢？<br>是的，我們的靈魂是獲得新生命了，但是，我們肉體還沒死啊！<br>也就是說，我們信主得救之後，同時具有『義人與罪人』的身份，而不是『只有義人，沒有罪人』的身份。<br>我們的肉體依然存在，依然會影響我們，除非我們死了，到天堂了，或是新天新地了，<br>否則的話，我們終其一生，都必須不斷進行靈肉的爭戰。<br>羅馬書第七章，得救者靈肉爭戰之章，這就是我們的情形。<br>這不是只有保羅自己的狀況，而是我們每位信徒都在歷經的狀況。<br><br><br>我不是在鼓勵犯罪，請千萬不要誤解。<br>但是，我必須強調一個很重要的觀念：<br>我們要很努力追求成聖，要很努力去克服同性戀的罪，<br>但是，這很可能是要終其一生的事。<br>有時，會跌倒、會失敗，<br>但沒關係，認罪悔改，再繼續努力，到死為止。<br> <br><br>我相信，有很多同性戀的基督徒，在漫長的努力之後，終於成為正常的異性戀者。<br>我也相信，有很多同性戀的基督徒，在漫長的努力之後，雖然還是無法成為異性戀者正常結婚生子，但卻可以不再受同性戀的綑綁。<br>我也相信，有很多同性戀的基督徒，在漫長的努力之後，到死還是無法改變對同性的慾望，但是，卻可以不再犯任何同性戀的罪。<br>我也相信，有很多同性戀的基督徒，在漫長的努力之後，雖然有時還是會有同性戀的慾望，但卻可以從實際去犯出同性戀，改成自慰來解決性慾，而不再實際去與人犯出同性戀的罪。<br>我也相信，有很多同性戀的基督徒，在漫長的努力之後，雖然有時還會實際和人犯出同性戀的罪，但次數卻會越來越少，至終終於不再與人發生這樣的性行為。<br> <br><br>我強烈建議，假使你還無法去除對同性的性慾時，請盡一切努力，務必去做到：<br>我用自慰方式解決，而絕不再與實際上的人發生同性性行為。<br>這是絕對可以做得到的，因為，連很多未婚的異性戀者，也都可以用自慰方式，來抒解自己的性慾，而不會實際與人發生性行為。<br>這不是什麼神聖建議，但可以避免你去實際犯出更嚴重的罪行。<br><br><br>願上帝幫助我們每一位努力改正同性戀罪行的弟兄姊妹<br><br><br><br><br>基督徒可以自慰嗎？（限） <br>http://blog.roodo.com/yml/archives/7817325.html<br><br><br>給我同性戀的弟兄 <br>http://blog.roodo.com/yml/archives/11674383.html<br><br><br><br><br><br>小小羊
