---
title: 一篇關於呼籲眾教會參與某教會自辦復活節遊行嘉年華會的問題
last_modified_at: 1547992587
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>近日，我接到人家給我看的一封信，裡面的內容主要是某地區某間教會的人，呼籲眾教會能踴躍參加這間教會自辦的復活節遊行嘉年華會。<br/>文章有相當長度，我無法完全列出。<br/>但是，我列出一段文字，看看大家讀了之後，有什麼想法。<br/><!--more-->「敬愛的牧師、師母和傳道們，現在請您閉上雙眼，思想以下的兩個畫面：<br/>一個是『萬頭鑽動，響聲震天撼地，高呼主愛的場景』，<br/>另一個是『寥寥幾人，雖已失聲吶喊，但十米外靜默無聲』。<br/>您認為何種景況能撼動人心？能將神的權柄擴張，將神的愛彰顯？<br/>愚昧的我認為前者的情勢才是我等努力追求的。」<br/><br/><br/><br/><br/>請問，看到這段文字，你有什麼看法？<br/>這樣的觀念，是對的還是錯的？<br/><br/><br/>假使還看不出來，那麼，讓我給一個提示好了：<br/>這間教會，是當地一個大型教會，走成功神學路線。<br/><br/><br/>看出來了嗎？<br/>這是一個受成功神學影響的人，用成功神學的角度，所講出來的東西。<br/><br/><br/>這種東西，對嗎？<br/>聖經能不能檢驗出這種錯誤來？<br/><br/><br/>這種東西，當然不對！<br/>聖經輕而易舉就能指出這種觀念的錯誤來！<br/>我隨便舉個例子，假使這種觀念正確的話，那麼，<br/>以賽亞、耶利米大聲疾呼，結果沒多少人跟隨、也沒多少人信主，他們幾乎都是孤軍奮鬥，所以，他們這種「遊行」，<br/>不能撼動人心？<br/>不能將神的權柄擴張？<br/>不能將神的愛彰顯？<br/><br/><br/>再看看主耶穌的例子，祂自己上十字架的路程，又何嘗不是孤單一人？<br/>連聲音都喊不出來，更別提大聲疾呼了。<br/>是很多人圍觀，但沒幾人要跟隨，連幫祂背一下十字架都要羅馬兵強迫路人來背。<br/>主耶穌這樣孤單的旅程，這麼無聲的這種「遊行」，<br/>不能撼動人心？<br/>不能將神的權柄擴張？<br/>不能將神的愛彰顯？<br/><br/><br/>看見成功神學毒素的可怕了沒？<br/>凡事用『眼見』來論英雄，<br/>追求的是『眼見』的人數多、聲音大、陣容強。<br/><br/><br/>原諒我講句不客氣的：<br/>神的國，假使要用人數來比，早就被異教徒的口水淹死幾百幾千次了！<br/>因為，異教徒的人數，歷世歷代以來，永遠比基督徒多，他們每人吐一口口水，單單這些口水的量，就足以將我們基督徒淹死無數次。<br/>我們當然希望基督徒人數增長，但不會也不願被這種表象所欺哄。<br/>與其多一大堆稗子，我們反而求主給我們少少但真正得救的麥子。<br/>真正的教會，是要把麥子帶回上帝的家，而不是拼命用各種錯誤的方法與手段，拉進一大堆人，結果都只是稗子而已。<br/>麥子，存得進永恆；<br/>稗子，進不了永恆。<br/><br/><br/>要比大？<br/>以利亞和巴力及亞舍拉假先知的對戰，讀過吧？<br/>1：850的人數比。<br/>若要比人數，真基督徒能贏嗎？能比嗎？<br/>上帝國度要比人數，所以以利亞該號召一大堆人，來和假先知拼場，要不然<br/>不能撼動人心？<br/>不能將神的權柄擴張？<br/>不能將神的愛彰顯？<br/>常常很多人一講到慈濟，也是充滿拼場心態：<br/>他們有什麼動作，我們也要有什麼動作；<br/>他們聲勢浩大，我們也要聲勢浩大。<br/>但是，又有多少人，願意真正站在真理上來出發，站在真理上而不是表象上來看事情的？<br/><br/><br/>上帝的國度，是建立在人數多寡的嗎？還是建立在真理與否上的啊？<br/>上帝的福音事工，是建立在人數多寡的嗎？還是建立在真理與否上的啊？<br/>多少基督教偉大聖賢，都是孤軍奮鬥，然後一步一腳印建立起上帝國的？<br/>中世紀的天主教，人數何其多，<br/>馬丁路得、加爾文，人數何其的少，<br/>問題是，我們會覺得他們聲音小嗎？<br/>因為人數不夠多，所以不能撼動人心？不能將神的權柄擴張？不能將神的愛彰顯嗎？<br/>馬偕的福音事工，是靠一大堆人遊街才能成就的嗎？<br/>因為孤單幾人，所以馬偕所傳的福音，不能撼動人心？不能將神的權柄擴張？不能將神的愛彰顯嗎？<br/><br/><br/>看看馬偕的福音是怎樣傳的：<br/>「一八七三年二月的第二個禮拜日，也是我到了淡水整整一年後，我在禮拜結束時宣布有幾個人將被接納受洗成為基督徒。外面就有人叫喊說：『我們要阻止他，讓我們來打那些信教的人！』、、、在唱完一首詩後，有五個人走到前面公開承認他們對基督的信仰，每個人的口吻都清晰堅定。、、、他們在聖父、聖子、聖靈的名下受洗，之後，每個人都對大眾說了一些話。大眾都譁然、嘲笑。、、、<br/><br/><br/>接下去那個禮拜日，這五個人都一起領受聖餐。那是一個對我們都難以忘懷的日子，他們從來就沒見過領受聖餐的情形，我也從來沒主持過這樣的聖餐。當我在讀這個領受聖餐的證詞時，他們都很受感動，而可憐的林孽（一個二十六歲的木匠）全然崩潰，並感動得哭了起來，說：『我不配！我不配！』後來他在小房間禱告了一陣子，才肯參加領受這個聖餐。而第一次守聖餐讓阿華（一個二十二歲的讀書人）的靈性生活進入一個新紀元，自那天以後，他不再認為是屬於自己，而是完完全全獻給耶穌基督，並任由基督差用。」<br/><br/><br/>馬偕來到台灣傳福音，是被眾人潑糞、丟石頭的。<br/>到台灣淡水一年後，才結出少少的幾個果子而已。<br/>但這些果子，很多，後來都成為台灣教會發展史上，很重要的人物，建立起許多教會、福音傳給許多的人。<br/>當我們看見馬偕所描述的那些受洗者，我們會希望，教會所帶進來的，是這種信仰的信徒，還是被成功神學所吸引來的信徒？<br/><br/><br/>上帝的真教會，曾幾何時，怎麼會變成要靠人數多的遊行，才能建立的了啊？<br/>怎麼會錯成這樣呢？<br/>真正站在真理上，真正出於真理的福音事工，即使遊行時只有一人，也沒有關係，<br/>盡我本分，成果由上帝決定。<br/>當我們陷入人數多的錯謬裡去時，又怎能持守真理呢？<br/><br/><br/>真正站在上帝的真理上，即使人數很少，依然可以撼動人心、將神的權柄擴張、將神的愛彰顯；<br/>沒有站在上帝的真理上，即使人數很多，依然不能撼動人心、將神的權柄擴張、將神的愛彰顯。<br/>是的，很多沒站在真理上的大遊行，乍看之下好像很撼動人心，<br/>但是，那根本就沒有用，因為都存不下來。<br/>否則的話，很多天主教國家的馬利亞慶典，人數之多、陣容之大，又豈是基督徒比得過的？<br/>問題是，那種錯誤的遊行，在上帝國裡，存得下來嗎？<br/>看見民間信仰的大甲媽祖繞境遊行，聲勢豈不浩大？<br/>問題是，那種錯誤的遊行，在上帝國裡，存得下來嗎？<br/>聖經裡，基督徒是靠這樣來傳福音，獲得大成功的？<br/>聖經裡有多少大遊行呢？新約有嗎？靠大遊行來獲得大量的人信主？<br/>舊約有沒有大遊行？<br/>有啊！<br/>以色列人進迦南，繞耶利哥城七次，城牆倒塌。<br/>多少靈恩派就開始用這段經文大做文章，開始傳講屬靈行軍的教義。<br/>問題是，聖經裡，這樣攻城的紀錄，有幾次？<br/>以色列人每次都靠繞城，就可以取得勝利？<br/>基督徒只要繞城，就可以破壞邪靈事工，使福音廣傳？<br/>一個很簡單的特例，竟然會被當成常態，而且用來建立教義，還一大堆教會就這樣跟隨了，我也真的覺得很稀奇。<br/>這個教會的遊行，是不是建立在這種偏差的屬靈行軍觀念上，我不知道。<br/>但是，這種遊行傳福音的方法，確實很多都和屬靈行軍這種錯誤教導有關，我們必需小心謹慎。<br/><br/><br/>正確的信仰，會讓我們看見正確的事；<br/>錯誤的信仰，只會讓我們在表象中迷失自己。<br/><br/><br/>我們不用管人數多與少，那不是最重要的事，<br/>事實上，傳福音時，根本就連想到我們陣容有多大都不用想。<br/>我們要在乎的是：<br/>我們是否真的站在正確的真理上？<br/><br/><br/>站在上帝真理上，上帝自己背書；<br/>沒站在上帝真理上，人數再多，也都是枉然。<br/><br/><br/>復活節進行宣教活動，是件好事；<br/>盼望眾教會能參與，也沒有問題。<br/>問題是，這種活動的觀念，是正確的嗎？<br/>用錯誤的心態來做上帝聖工，可以嗎？<br/><br/><br/>事實上，假使真正有心辦眾教會集體的活動，<br/>那麼，該做的，是提早很早之前，就該鼓吹眾教會一起來、和眾教會有心的牧師一起討論，<br/>而不是自己教會搞出一套東西，然後批哩啪啦就用福音、合一、聖會這類神聖口號與觀念，來希望眾教會加入活動。<br/>若再加上這種活動充滿錯誤的成功神學觀念，用錯誤的成功神學來建構的話，我們更是要小心評估，不要輕易就參與這種有問題的事工。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/>
</p>