---
title: 我們的奉獻，神就要嗎？再談為了主，讓孩子學鋼琴
last_modified_at: 1547992584
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p><a href="/posts/269196552">『你可願為了主，讓孩子去學鋼琴？』</a><br/>今天，這篇文章，一樣屬於相對領域，不是絕對真理。<br/>我繼續分享一些雜感。<br/><!--more-->我很少講個人的事。<br/>在這園地長期閱讀的弟兄姊妹，你們可以為我作證：<br/>我若有任何一篇文章，不是用謙卑的態度來到上帝面前，盡我一切可能榮耀祂、敬畏祂，反而高舉我個人的榮耀，傳講任何屬世的榮華富貴，而不傳講屬天的真理，願上帝撇棄我！<br/><br/><br/>我不敢說自己多嘔心泣血！<br/>但是，我將自己所有所知所會的聖經真理，一切能奉獻出來的時間與心力，都奉獻給這園地，服事我的弟兄姊妹，而且不敢存任何一絲不乾淨的心來服事神。<br/>當我從事任何聖工，不管是這園地、不管是教會，不管從事的職分是大是小，<br/>我不敢有任何一點不乾淨的心，企圖為自己牟取任何金錢、名望、利益，更不敢用任何不正當的方式來為自己牟福。<br/>這一點，當我到了天上，上帝自己會為我作證。<br/><br/><br/>假使我們園地的文章，還有那麼一些些能感動人，能帶人回到上帝的家，<br/>那是聖靈的動工，以及上帝的榮耀，讓我有分於祂的事工裡。<br/>祂使用我這卑微又重罪的人，使我盡一切努力保持乾淨的心來服事祂，<br/>而透過這樣潔淨的事工，上帝聖言自己發揮力量。<br/>上帝神聖，何等令我敬畏！<br/>在祂面前，我豈敢不乾不淨？<br/>當然，這不是說我不會犯罪，我依然是罪人，仍會犯罪的人。<br/>但是，當我從事聖工時，會盡一切可能，保持乾淨的心來服事主，一如舊約祭司獻祭前要先潔淨自己一樣。<br/>雖然努力，但依然是罪人，依然是會犯罪的人。<br/>然而，『人若有願做的心，必蒙悅納，乃是照他所有的，並不是照他所無的』（林後8：12）<br/><br/><br/>我很少講自己以及自己的家，因為，我們沒什麼好講的。<br/>這也是我們園地很少有見證類文章的原因之一。<br/>有太多的見證，其實只是在見證自己，不是在見證神。<br/>多講神的事，少講自己的事，是我一貫的原則。<br/>因此，我們這裡的見證文章，大家如果留意，應該也可以發現，其實，每一篇，都是在傳講真理，而不是傳講自己。<br/><br/><br/>然而，有時，這樣可能會讓大家覺得我是活在空中的虛擬人物，而不是真實有血有肉的人。<br/>所以，今天我來聊一些東西，講一些自己家裡的事。<br/><br/><br/>大家所見到的這個小小羊，從讀大學選科系，到選擇配偶，到選擇工作地點，直到如今，一直是個常常在尋求神的旨意的人。<br/>一個常常把尋求神的旨意掛嘴邊的，不一定是真正最知道尋求神旨意的；<br/>正如最愛講聖靈的人，常常不是最真正認識聖靈的人；<br/>最愛講上帝命定的，常常是最不懂預定論的。<br/>上帝旨意，何等神聖，豈是我們能隨便亂講的？<br/>多少宣稱上帝旨意如何如何、上帝對他說如何如何的人，後來跳票的一大堆，這些人是在觸犯十誡第三誡妄稱上帝名號，而不是真正看重上帝旨意的人，哪怕這些人是牧師都一樣。<br/>上帝名號，何等可敬可畏，豈容我們這樣亂講亂用？<br/>我何等看重上帝旨意，何等努力遵行上帝旨意，我堅決相信上帝必帶領與保守，<br/>但是，依然有很多時候，我仍然無法確定上帝隱密的旨意，依然必需謹慎摸索，隨時修正。<br/>而更重要的是：<br/>我絕不是動輒將上帝告訴我、上帝對我旨意是什麼掛嘴邊的人。<br/><br/><br/><br/><br/>大學科系那麼多，要選什麼呢？<br/>除了自己興趣之外，當然要尋求上帝旨意。<br/>但是，尋求上帝旨意，絕不會廢棄我應盡的本分：<br/>認真讀書、尋找相關科系的資料、、、、、。<br/>問題是，你很認真讀書了，就一定可以考得上嗎？<br/>當然不是！<br/>這就是上帝主權！<br/>認真盡本分，然後注意看上帝主權如何帶領，就是這樣！<br/><br/><br/>難道，沒有神秘經驗部分嗎？<br/>當然有！<br/>但是，上帝有必要被我們綑綁，非得每次都給我們神秘的體驗來指引我們前程不可嗎？<br/>上帝每次都要透過荊棘的火來引領摩西嗎？<br/>祂不能透過摩西岳父理性的建議，使摩西建立更理想的管理制度，來達成祂的引領嗎？<br/><br/><br/>『耶和華的使者從荊棘裡火焰中向摩西顯現。摩西觀看，不料，荊棘被火燒著，卻沒有燒毀』（出3：2）<br/><br/><br/>『摩西的岳父說：你這做的不好。你和這些百姓必都疲憊；因為這事太重，你獨自一人辦理不了。現在你要聽我的話。我為你出個主意，、、、要從百姓中揀選有才能的人，就是敬畏神、誠實無妄、恨不義之財的人，派他們作千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長，管理百姓』（出18：17-21）<br/><br/><br/>我是什麼人，豈有資格限制上帝如何指引我的方式呢？<br/>上帝不能使用聖經裡各式各樣多樣化的指引與原則，只能被我限制在神秘型態的類型，才算是上帝旨意與引導嗎？<br/>上帝不能透過要我進行理性的思考分析，並且在聖經整體真理的根基上，做出一些決策與判斷，而不給予明確的神秘指引嗎？<br/>當然可以！<br/>事實上，這才是正確的態度：<br/>我們留意神秘的指引，也留意顯明的旨意，也就是聖經。<br/>上帝可以給我很清楚的指引，告訴我該選擇那個科系；<br/>上帝也可以給我沒什麼特殊指引，只有一般性的引導，讓我自己邊看邊觀察。<br/>當時，我同時對兩個不同的科系有感動，但我不敢說哪個就是上帝感動我的。<br/>反正考上了再說，上帝的答案，很多時候，會在考試結果裡公布出來。<br/>所以，上帝是這樣帶領我選擇大學科系的。<br/><br/><br/><br/><br/>我的擇偶過程，當然有神秘體驗，被愛情的箭射中了。<br/>然而，在放下大量感情之前，我非常謹慎小心留意上帝指引，並尋求祂的旨意。<br/>弟兄姊妹們，大家應該可以知道，你喜歡上一個人，那確實是一種真實的感覺，<br/>但是，剛開始的時候，還沒陷很深的時候，我們是可以決定要不要那麼快將感情放下去的。<br/>很多人根本都還沒查驗，感情就放下去了，事後假使發現有異，又怎麼分得了手、受得了那種痛苦？<br/>感情先丟下去了，才來問神旨意，有用嗎？<br/><br/><br/>事實上，充斥我們心中的感覺，太多了！<br/>假使我們凡事順從感覺，那我們不過是感覺的奴隸罷了！<br/>路邊的野貓野狗，就是這樣過日子的，發春了，就隨處做愛，這就是感覺，<br/>因為，他們是貓是狗，不是人，更不是屬神的人。<br/>屬神的人當然有感覺，又不是死人，怎可能沒感覺？<br/>但是，有了感覺之後，我們是否認真尋求神的指引，順服神的帶領，這就涉及我們到底有多看重上帝了。<br/>我禱告了很久，然後，才將感情放下去的。<br/>問題是，難道我只能禱告，在比較清楚之前，都不該有任何動作，不可有任何主動約會邀請的嘗試？<br/><br/><br/>上帝的指引，常常是『動態』的，不是『靜態』的，<br/>不是凡事要人「不能動！我說了你才可以動！」，而是常常是「邊做邊帶領」的。<br/>肚子餓了，要不要吃飯，不用尋求上帝旨意，確定上帝說可以吃我們才能吃；<br/>遇到紅燈，不用尋求上帝的旨意，確定上帝說要停車我們才停。<br/>上帝創造的活人，不是機器人，更不是要人退化成機器，一個命令一個動作，沒有指令就沒有動作，好像電腦一樣，不是的！<br/>善用上帝所賜的理性，認真使用整體聖經真理，並檢驗各式各樣的感覺與理性，然後留意上帝引領，盡自己該盡的本分，就是這樣。<br/><br/><br/>我大學時喜歡上一個女孩，她是基督徒，而且行為良好，我有了感覺，而且開始認真尋求上帝指引，並且嘗試約她出去，也發現她心中對我有感覺，並且我也坦白告訴她我還在尋求上帝心意，也請她尋求上帝心意，而且我不斷留意各種環境訊號、留意上帝微小的聲音、尋求一些屬靈前輩的幫助、並且不停止任何對聖經真理的看重與檢驗。<br/>這個女孩，就是我的妻子，<br/>即使我們相戀七八年後才結婚，中間還有好幾年的分離，<br/>即使我們沒有婚約，但我們依然持守對彼此的愛情與堅貞。<br/>什麼是尋求神旨意？<br/>和一大堆動輒宣稱上帝告訴我、聖靈感動我的人，結果後來分手的一大堆，離婚的不計其數的人比起來，我和這些人的表現，哪種才是真正看重上帝旨意的人？<br/><br/><br/><br/><br/>在工作上，原本，我已經選到一個地點，而且開始進行初步籌備了，<br/>但是，一個偶然的機會裡，心中開始有強烈的感動，要我放棄這一些，到遙遠的偏遠小城去工作，並且將那裡當成我的獻身之地，埋骨之所，一如上帝對亞伯拉罕的呼召一樣。<br/>我經過查驗，確認這感動是真實可信，上帝呼召強烈而不可撼動。<br/>因此，我們離開了北部大都市，舉家來到現今之地。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，且讓我稍微一點點屬靈的驕傲：<br/>假使上帝有一天這樣呼召你們，你們有種像我這樣，放棄一切大都市可見的榮華富貴，然後舉家順服上帝的呼召的嗎？<br/><br/><br/>讓我重新貼一次在一篇舊文章裡，我寫過的回應：<br/><br/><br/>「提供一下『願』的歌詞給大家參考（台語）：<br/>『為這塊土地，我誠心祈禱，<br/>願主的真理若光全地遍照，<br/>為這個城市，我謙卑找尋，<br/>願主的活命臨到這的百姓，<br/>阮全能阿爸天父，願祢國降臨，<br/>願貧窮與悲傷離開咱的心中，<br/>阮全能阿爸天父，願祢國降臨，<br/>願盼望與喜樂永遠惦咱心中。』<br/>、、、、有一次，在一間小教會裡，當會眾集體用很正經的方式，鋼琴很正經伴奏，而非輕浮的方式來唱，我的眼淚就流下來了。<br/>當時，正是我和妻子帶著年幼的嬰兒舉家回應上帝呼召，決定要離開大都市，到遙遠的小城獻身的時候。<br/>那是一種很深的內心祈願，懇求上帝施恩在這塊土地上、在這個小城裡，願我們能在這地方榮耀上帝，執行上帝使命。」<br/><br/><br/>當初，我和我的妻子，她當時大著肚子，時節是冬天，天上飄著細雨，我們撐著傘，在這小城的路上走，尋找未來工作之處。<br/>當我們來到這裡之後，當時，我家的老大才出生三個月大，家裡沒人有空照顧他，只能將他自己一個人放在三樓房間，大家在一樓忙。<br/>他睡醒時，會一個人乖乖，不吵不鬧。<br/>講到當時的一些情景，我們夫妻眼淚還會在眼眶中打轉。<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，今天對大家講尋求上帝旨意道理的，是我這樣一個還算願意尋求上帝旨意、順服上帝旨意的人，<br/>不是一個只會打高砲、講一堆屬靈空話、講一套做一套的人。<br/>今天教會的講台沒有力量，一個很重要的原因是，傳講者自己沒有真心奉行、沒有身體力行、信仰與生活脫節、講一套做一套。<br/>但是，今天我是用我的生命來寫文章，用我的信仰來傳講，<br/>我講的，是我真實相信的，是我身體力行的，是我努力追求的。<br/>哪種人才是真正看重上帝旨意的人？<br/>更原諒我這樣講：現今講神的旨意的人，有多少，是像我這樣的？<br/><br/><br/>這麼多年來我們在這個上帝呼召之地，受過多少苦難、經歷過多少難以想像的不公平待遇。<br/>這些苦難的內容，其實，真的承受的住的人，不會太多。<br/>多少個夜晚，我的妻子流淚哭泣，詢問是否可以放棄這裡，回到北部去，因為，真的太辛苦了。<br/>假使回到北部，原諒我這樣說：<br/>躺著幹都比這裡舒服！賺的錢都比這裡還多！<br/>但是，上帝的呼召，我們就是該終生順服，永不離棄，不是嗎？<br/><br/><br/>我們這裡的教會，一大堆，已經倒向靈恩第三波、追求成功神學去了！<br/>但是上帝依然在這裡，保守了稀少的一些人，堅持即使辛苦，也要照真理來行。<br/>結果，大都市裡，願意持守真理的信徒，有多少？<br/>反而在這偏遠的鄉下，還有一些些上帝保留的子民：<br/>遇見妻子罹患重病，不離不棄的長老；<br/>教會弱小，會友流失，但依然堅持不同意信徒離婚的牧師；<br/>放棄台北大教會的工作，來到偏遠小鎮，牧養幾乎死掉的教會的牧者；<br/>即使大量教會受不了人數稀少，轉向成功神學、靈恩第三波，但依然堅持用最傳統的探訪與關懷，將小羊一隻一隻找回家的老牧人。<br/>、、、、<br/><br/>什麼是信仰？<br/>這就是信仰！<br/>什麼是尋求神的旨意？<br/>這就是尋求神的旨意！<br/><br/><br/>同樣的道，由一個沒有生命的人口中講出來的，和由一個用真實的血淚、真實的生命支撐然後講出來的，會一樣嗎？<br/>當一個牧師在香港九七大限前逃離苦難，然後宣稱上帝指引他去美國，之後對會眾講出尋求神的旨意、順服上帝的道，這種道，能聽嗎？有力量嗎？<br/>當一個牧師領取高薪，而且即使教會已經遇到困境，依然不肯減薪或減少任何福利，之後對會眾講出尋求神的旨意、順服上帝的道，這種道，能聽嗎？有力量嗎？<br/><br/><br/>我不是說基督徒就要過得苦哈哈才叫敬虔神聖，不是這樣的。<br/>約伯、亞伯拉罕、大衛，都有錢得很，生活很富裕。<br/>但是，我們可以看見，他們是有真實的屬靈生命在其中支持的，不是嘴巴敬虔、心裡卻貪愛世界的那種無根無基的信仰。<br/><br/><br/><br/><br/>接下來，講講我家的孩子了。<br/>我家的老大，從來沒得過第一名，連前三名都沒有過。<br/>問題是，我和妻子，從小就是前三名長大的。<br/>但是，我的孩子，就是這樣的小孩。<br/>我們不努力教嗎？<br/>努力得很！<br/>但是，成績就是這樣啊！<br/>說爛，也沒有爛，一直是中上，不管班上同學素質高或低，但就是沒有前三名。<br/>我們順不順服上帝旨意？<br/>當然順服！<br/>因為，主啊，你的美意本如此（太11：26），即使我不明瞭，而且有時真的很難接受，但一樣要接受。<br/><br/><br/>老大「記憶力很好」，好到什麼程度？<br/>錯字只要寫一次，就永遠不忘，不管之後如何改、訂正過幾十幾百次，反正下次一寫又寫錯了。<br/>至於該記憶的，放心，通常都記不住，但是，錯誤的那種卻都一次就記住。<br/>厲害吧！<br/>大家家裡的小孩，有這種「高竿」程度的嗎？<br/>是這種的「好記憶力」的嗎？<br/>專記得錯誤，不記得正確的？<br/>假使我們夫妻從小就不會唸書、成績不怎樣，那就算了，<br/>問題是，從小成績名列前茅的父母，為何會生出這種小孩？<br/><br/><br/>犯錯了，不管是學業或生活，沒關係，反正繼續努力，改正便是。<br/>但我家的老大，這位老兄可厲害了，凡矯正必反抗、一講就哭。<br/>難管又難教，要花比別人多N倍的心力與時間，才有辦法矯正一些些。<br/>別人的小孩，自動自發、好教好帶的一大堆，但這卻不是我家的小孩。<br/><br/><br/>別人上課，很多課程一聽就懂，<br/>我家的老大，常常上課聽不懂，必需回家靠媽媽用各種方式講解，才有辦法懂一些。<br/>才國小而已，就這樣了，遑論國中？<br/><br/><br/>順服上帝嗎？<br/>當然！<br/>因為，這是上帝的小孩，是上帝賜給我們的，<br/>上帝覺得他們當我家小孩對他們最好，我們當他們父母對我們最好，<br/>即使我們為他們要流多少淚、付出多少辛勞。<br/><br/><br/>同樣上YAMAHA音樂教室，人家早就會第幾線第幾間了，我家老大上課只會傻笑，上台沒有一次正確，<br/>假使哪次爆冷門正確了，一定是他亂猜猜到的。<br/>他會傻笑，是因為他很喜歡那個音樂老師，他覺得老師好漂亮。<br/>我們夫妻，從小沒有這樣的行為，但我家生出來的小孩，卻是這樣的笨蛋！<br/>後來，我們覺得再這樣上下去好像也沒什麼意思，乾脆讓他去跟老師學琴看看。<br/>奇的是，竟然還學得有模有樣。<br/>問題是這傢伙從小五音不全、五線譜不會算，但竟然就是會彈一些，還學得下去。<br/>從小，我們夫妻就很會唱歌，但就是會生出這種唱歌從來沒有一次音準過的小孩。<br/><br/><br/>後來，要考音樂班了。<br/>我們這裡是鄉下，全縣只有一間學校有音樂班。<br/>別人準備音樂班考試，都準備很久，甚至準備好幾年了。<br/>我家這個寶，回家每次練琴都會哭，人家練琴是半小時一小時，他練琴是算幾次，能彈個十分鐘就偷笑了。<br/>讓他去參加考試，只是要他挫挫銳氣而已，免得他不知天高地厚。<br/>因此，我們根本沒有準備，考前兩個星期才知道有這考試，然後就讓他去參加了。<br/>沒想到，竟然還考上了，我們當場傻眼。<br/><br/><br/>尋求上帝旨意嗎？<br/>當然！<br/>請注意我們的做法：<br/>1.假使有機會，就讓孩子去學才藝，至於學哪種沒關係，但會仔細觀察學習狀況。<br/>我家孩子從小沒有學英文，因為他們到五歲都還講話不清楚，他們沒有語言天分。<br/>我們送他們去學過畫畫，尤其是老大，實在是因為到幼稚園大班還在畫外星人，他每次畫的人，都沒有人看得懂他是在畫什麼，連基本的人形都沒有，每次都畫出不知是那裡來的「外星怪物」，然後據他說那是「人」。<br/>問題是，他的爸爸媽媽，也就是我們夫妻，從小就還算會畫圖，甚至還得過獎，但就是會生出這種小孩。<br/>學了一段時間後，好一些了，起碼有點人的樣子出來，但絕對沒有天分。<br/>所以，後來功課忙，小孩興趣也不大，我們就停止這部分的才藝課。<br/>但鋼琴部分，因為觀察起來，學習狀況還好，所以繼續學下去。<br/>請注意，仔細觀察與評估小孩的恩賜，以及學習後的成果，這就是上帝的引領的方法之一。<br/><br/><br/>2.考試之前，我們不抱持任何希望，也沒有設定任何目標。<br/>結果就是上帝主權，就是上帝的答案，就是這麼簡單。<br/>上帝讓他考上了，他就沒資格說自己沒恩賜、就不能說自己不要學，因為，上帝已經用考上來做出回答了。<br/>我們可不是一相情願，更不是勉強上帝一定要接納，而是認真尊重上帝的決定。<br/>假使沒考上，很好，感謝主，繼續讀普通班級即可；<br/>考上了，很好，也感謝主，繼續栽培他這領域的訓練。<br/>請注意，考試結果，常常就是上帝的回覆，這就是上帝的引領常見的方式之一。<br/>不管是各種考試，大學聯考、就職面試、、、，都類似，盡我們本分去努力，然後去考，考了之後就看上帝給我們的結果是什麼，那常常就是祂的引領與答案。<br/>不要以為上帝引領就是非得一次就對你講清楚未來的一切或結果不可，沒那回事！<br/>引領常常是『一步一步』，未必是『一次告知全部』，或是『每次都讓你很清楚事前知道』。<br/><br/><br/>3.以後呢？要走音樂這條路嗎？<br/>當然未必！<br/>上帝讓他考上國小音樂班，只表示祂要這孩子在國小階段必需認真練琴、接受音樂栽培而已，可沒說未來就要他繼續走這條路，我們不能過度解讀上帝旨意。<br/>但起碼，讓我們身為父母的人，知道國小階段必需繼續培養他的音樂能力，由不得他大吵大鬧說不想學琴就可以不學，<br/>因為上帝讓他考上，就已經清楚講出答案，由不得我們不順服。<br/>小孩心情不好、遇到挫折時，就說不想上學、不想學琴的一大堆。<br/>父母可不能隨便被孩子牽著鼻子走，必需忠實履行上帝託付的。<br/><br/><br/>再加送一個笑話給大家好了。<br/>考上音樂班後，他很焦慮，我們也有點擔心。<br/>畢竟，換學校、換同學、換環境，加上新的課業與術科的學習，我們當然會些擔心。<br/>結果，這老兄擔心什麼，大家知道嗎？<br/>當學期開始，上了第一次術科鋼琴課後，他非常興奮，中午就趕快打電話回家，報告我們重要大事。<br/>什麼大事呢？<br/>他的鋼琴老師很漂亮！他非常興奮！<br/>哇咧！這就是他在焦慮的事：<br/>他很怕遇見醜巴巴的老師，不像他過去的鋼琴老師一樣漂亮。<br/><br/><br/>什麼是上帝旨意？<br/>這就是上帝旨意！<br/>上帝眷顧一個笨蛋小孩，還讓這個笨蛋小孩能在鋼琴上受到栽培。<br/>而最原始的開端，不過是他有對父母，願意為了上帝的緣故，為現今已經嚴重缺乏司琴的眾教會，嘗試培養一個未來可以司琴的上帝工人。<br/>然後，我們從小就讓他受嬰兒洗，上帝就照顧這個笨蛋，超過我們所求所想的了。<br/><br/><br/>撒母耳的媽媽，她會知道撒母耳長大後竟然會成為上帝國度那麼重要的偉人嗎？<br/>奧古斯丁的媽媽，她會知道奧古斯丁長大以後會成為基督教教會史上的巨人嗎？<br/>不管是乖乖的撒母耳，還是曾經很壞的奧古斯丁，<br/>家長努力盡本分，照聖經原則，好好養育下一代，為他們禱告，將信仰傳承下去。<br/>然後，上帝自己就會照顧屬祂的孩子們。<br/><br/><br/>至於在教會司琴或任何服事，難道我們就不用尋求上帝旨意嗎？<br/>當然要！<br/>但問題是，上帝旨意未必是很神秘的方式，反而常常是很簡單的常態引領。<br/><br/><br/>上帝需不需要你去司琴？<br/>還不簡單？<br/>去問牧師需不需要你加入司琴、願不願意讓你有學習機會，答案不就出來了嗎？<br/>假使牧師拒絕、教會拒絕，那就表示上帝目前還不需要你這部分奉獻，你只需繼續努力，將這份心意放在心裡即可。<br/>假使牧師非常歡迎、甚至感動得痛哭流涕、感謝上帝差遣人來服事，那我們還會覺得自己是擅自決定奉獻，上帝不要嗎？<br/><br/><br/>現今教會常常缺乏服事的人，各式各樣的人才都需要。<br/>當然，有些教會人才濟濟，那種不用說。<br/>但很多中小型的教會，有嚴重的人才飢渴與需求，享受的人多，做工的人少，有人願意奉獻，高興都來不及了，很少有拒絕的。<br/>懂嗎？<br/>不要將上帝旨意限定成一種很神秘模式，反而要多用心觀察、用心靈的眼睛看：<br/>看自己小孩的恩賜是什麼、看教會的需求是什麼，<br/>然後，用乾淨的心，誠心獻上，由上帝決定是否接受。<br/>上帝願意接受，我們感謝主，祂讓我們有分於祂的榮耀與事工裡；<br/>上帝不願接受，也感謝主，我繼續努力便是。<br/><br/><br/>我鼓勵大家為主的緣故，考慮讓孩子學鋼琴，這是一種奉獻的呼籲，是一種呼召，<br/>不是任何自高自大、自我炫耀、不是以為上帝就非得接受我們的奉獻不可。<br/>奉獻，懂嗎？<br/>多少父母，有那種將自己孩子獻給上帝，讓上帝差用我孩子的心？<br/>我親愛的弟兄姊妹啊，這就是我的呼聲，我的高喊：<br/>獻上自己的孩子！獻給主用！願主差用我的孩子！願主眷顧這孩子！永遠疼愛他！<br/><br/><br/>抱持奉獻的心，是人應盡的本分，<br/>但上帝要不要接納，是上帝的主權。<br/>請不要以為每種奉獻都是可以臨時就拿得出來的。<br/>沒有學過鋼琴，你馬上要獻給上帝當司琴，那是不可能的。<br/>你有學過鋼琴，不表示上帝就會接受你當司琴；<br/>但你沒學過鋼琴，上帝更不可能用你當司琴，除非你後來有去學。<br/><br/><br/>假使摩西沒有學盡埃及一切的學問，那麼，那個艱鉅的帶領數百萬以色列人出埃及，將這群烏合之眾訓練成一群有制度、有文化、有法律、信奉上帝、勇敢作戰的群體的任務，會非常難以完成。<br/>當然，上帝可以神蹟成聖，瞬間行出大神蹟，將這群以色列人從埃及空降迦南地，<br/>但是，全本聖經裡，我們所看見的是，上帝透過各種自然的方式，穿插神蹟，不斷用祂的恩典與引領，來栽培信徒，使子民成聖。<br/><br/><br/>假使保羅沒有受過良好的教育訓練，那麼，我們現今的新約聖經會少三分之一，我們對於基督教教義會少了很多指引與亮光。<br/>當然，上帝可以神蹟成聖，直接使彼得、約翰這些使徒寫出像保羅一樣的聖經。<br/>但是，全本聖經裡，我們所看見的聖靈默示，並不會否定寫作聖經的先知與使徒個人的風格與學問，反而大量使用他們過去所學的一切。<br/><br/><br/>上帝可以神蹟成聖，瞬間讓摩西、保羅成為很有學問的人。<br/>但是，上帝選擇的是：<br/>讓他們從小受到好的教育，栽培他們，等到時間成熟，上帝開始差用他們，成就上帝國度的事工。<br/>很多上帝國度的事工，需要的是事先受過良好訓練與裝備的工人。<br/>我們要做的，就是在自己家裡、在教會裡，不斷裝備與訓練我們自己、裝備與訓練下一代，成為合上帝使用的器皿。<br/>上帝用不用，那不重要，<br/>但我們不能不盡本分，不先訓練，然後等上帝要用，我們卻毫無準備可用。<br/><br/><br/>我在講什麼？<br/>我在講的是：<br/>栽培訓練我們的孩子，是我們身為父母應盡的本分！<br/>培養我們孩子從小就有獻上自己給上帝差用的心，是我們身為父母應盡的義務！<br/><br/><br/>長老會奉獻歌『我的生命獻給你』（台語），不就是在講這些東西嗎？<br/>http://blog.xuite.net/anhochurch/hymu/21533038<br/><br/><br/>我的生命獻給祢，做祢路用到一世，時刻暝日獻給主，歸榮光祢萬年久。 <br/>我的手愛祢命令，為著我主做差用，我腳亦愛為祢獻，常常替祢行無倦。 <br/>我的聲音給祢用，歡喜讚美主無停，我獻口唇來振動，播傳福音來救人。 <br/>我的錢銀獻給祢，用出攏趁祢旨意，我的才情祢賞賜，甘願還祢做器具。 <br/>我的愛疼求主助，愛祢贏過此世間，今我立志獻自己，永永專專歸與祢。<br/><br/><br/>我的生命獻給祢，做祢路用到一世！<br/>我的聲音給祢用！<br/>我的錢銀獻給祢！<br/>我的才情祢賞賜，甘願還祢做器具！<br/>今我立志獻自己，永永專專歸與祢！<br/><br/><br/>我們每個星期唱的奉獻歌，有多少人會感受到歌詞的震撼與奉獻的心志呢？<br/>有多少人，願意照歌詞所講的，認真這樣奉行，來獻給主呢？<br/>就讓我們從今天起，認真照這奉獻歌來要求自己，也這樣來教導並栽培我們的孩子和教會的下一代。<br/><br/><br/>我是否教導孩子尋求上帝旨意？<br/>是的！<br/>當孩子對我們講述他們長大後的志願，懷抱一些看似空中樓閣的美夢時，<br/>我們會一邊聆聽，一邊鼓勵他們努力，一邊告訴他們：<br/>「你以後要做什麼，都好，那是你與上帝之間的事，你必需詢問上帝要你做什麼。<br/>爸爸媽媽會幫你們，給你們一些參考與幫助，但主要的決定，是你們自己要去問上帝。」<br/><br/><br/>但是，在孩子還小的時候，當他們還很難判斷什麼是上帝聲音的時候，<br/>身為父母的我們，該教導他們的，是：<br/>人生的目的是榮耀上帝！<br/>你要將上帝所賜給你的，獻給上帝所用！<br/>你必需盡本分，盡忠職守，因為上帝都必審問！<br/>然後，照上帝的聖經，養育教導他們，牽他們走天路。<br/><br/><br/>我不敢說給他們多好的榜樣。<br/>但起碼，我們身為父母，就是這樣效忠上帝、尋求上帝引領、並順服上帝的。<br/>在上帝面前，我們敢勇敢的講：<br/>我們已經先努力行出我們所教導的，在孩子面前已經先做出一個好榜樣了。<br/><br/><br/>『至於我和我家，我們必定事奉耶和華』（書24：15）<br/><br/><br/>『教養孩童，使他走當行的道，就是到老他也不偏離』（箴22：16）<br/><br/><br/>『人若有願做的心，必蒙悅納』（林後8：12）<br/><br/><br/>『願你的作為向你僕人顯現；願你的榮耀向他們子孫顯明。<br/>願主我們神的榮美歸於我們身上。<br/>願你堅立我們手所做的工；我們手所做的工，願你堅立』（詩90：16-17）<br/><br/><br/>阿們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>