---
title: 發問：西藥是石油副產品？所以不可以吃？
last_modified_at: 1547992614
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

1.	西藥是石油副產品，所以不可以吃？<br>2.	基督徒不可以吃藥，吃藥就是沒信心？<br><!--more--><br><br>答：<br>我先做一些說明：<br> <br><br>1.正規醫學部分，很難找到這類的評論與資料<br>因為，正規醫學是科學，要求要有嚴謹的實驗，才能發表論文。<br>所以，像那類什麼西藥是石油製品之類亂七八糟的言論，根本沒有什麼醫師有興趣去駁斥，甚至為此發表正式論文。<br> <br><br>2.我針對石油副產品的的看法與說明，大家只需當成一種個人分享，不需認為就是絕對真理。<br> <br><br>3. 很多宣稱某某食物有毒，大家不要吃的言論，常常是出自於新時代運動者。<br>問題是，新時代的思想部分，當事人常常會否認，甚至是偽裝其來源。<br>事實上，很多中新時代毒的人，自己也不知自己中毒。<br>不僅如此，現今走入新時代運動的醫師越來越多，大家遇到這類醫師的言論務必要小心，不要以為他們是醫師身份，講的話就是真正的醫學學理。<br><br> <br>以下開始針對網友問題進行綜合回答：<br> <br><br>1.西藥是石油的副產品嗎？<br>把西藥擅自都當成石化副產品，實在太嚴重簡化，甚至嚴重出錯了！<br>事實上，現代科技之下，很少有不與石化工業（石油化學工業）扯上關係的產品。<br>問題是，西藥中，有多少比例，是與石化工業有關？<br>比方說：<br>假使（還未必有多少是真的這樣），<br>藥物的內容物，是生物科技產品；但藥物的外膜，是石化工業產品；<br>難道，我們就會說這顆藥是石油的副產物嗎？<br>請小心，<br>以此例而言，整顆藥可能百分之九十九以上的成分與石油一點關係都沒有，可能只有百分之一是石化產物，我們就可以因此就說整顆西藥都是石油做的嗎？<br>若是如此，那我們也可以說，我們都是「石油人」，因為我們所穿所用，很多都是石化產品。<br>別忘了，我們用的手機、電話、電視、衣服、飲料包裝、、、，大量都是石化產品。<br> <br><br><br><br>2.即使是石化產物，就會對人體有害？<br>這是一個很重要的提醒。<br>千萬不要把很多科技產物，視為毒物；<br>也千萬不要以為崇尚自然，才是正確。<br>不要忘了，在正規西醫的進步下，人類壽命延長這明顯的事實。<br>事實上，聖經的角度是：<br>人要善盡管理責任，來管理地球，<br>而不是要人放棄一切科技，回到洪荒落後時代。<br>使用科技，絕對正確，這是上帝美好的賜予與恩典，<br>只是不要濫用科技來危害，善盡管理的職責即可。<br>主耶穌、使徒們沒要求當時的猶太人回到亞伯拉罕或是出埃及這種古老時代的生活環境，我們也不要擅自以為放棄一切物質科技，回歸古代，才叫合宜。<br><br><br>而西藥部分，即使真的有石化產品，但是，既然能通過各國檢驗與醫學證實，<br>那麼，通常就是可以排出體外、對人無害，可以放心使用的。<br>擅自怕東怕西，做過度推論來拒絕藥物使用，並不是正確的行為。<br><br> <br><br><br>3.	小心新時代運動的滲透<br>『放棄科技，回歸自然』，是現今很多人宣傳的口號與觀念，<br>但我們基督徒要很小心，因為，那常常是新時代運動的產物。<br>很多主張素食、環保、回歸自然、、、、這類人士與論調，都和新時代運動有關。<br>這一運動，是主張人可以靠著各種方式與修練，進化成為神的。<br>這種運動，也早已滲透進入教會裡面，被一些基督徒吸收進來。<br>他們會提出很多看來冠冕堂皇的論調，但其實都是陷阱。<br>請留意聖經的提醒：<br>『他們禁止嫁娶，又禁戒食物（又叫人戒葷）（也就是叫人吃素），就是神所造、叫那信而明白真道的人感謝著領受的』（提前4：3）<br><br><br>請不要以為新時代運動者人人都必須抱持相同的論調，或是人人都會宣傳人可以成神，才符合新時代運動。<br>事實上，新時代『運動』，為何稱之為『運動』？<br>就是那是一種綜合體，擴展到各種層面的，而且複雜的。<br>基督徒對這運動必須非常警覺，因為其滲透已經無孔不入，沒有基督徒能一天不碰觸到。<br>有些人不斷鼓吹吃素，但他們沒說人可以成神，<br>可是，基督徒聽到這種吃素論調，就要知道那是新時代運動所積極鼓吹的，而且只要小心去察看此人論點來源，大概都可以發現和新時代運動同樣的資料來源。<br>假使我們連這種警覺與分辨能力都沒有，我們很容易上當與被欺騙的。<br><br><br><br><br>4.吃藥就是沒信心？<br>認為吃藥或接受治療是沒信心的行為，這種所謂的「信心」論調，好幾十年前，在美國很流行，但現在已經比較退流行了。<br>因為，鬧出太多人命了！<br>在美國，越來越多人發現，這種信心論調，是錯誤解經，是嚴重傷害上帝賜予的生命的行為，是嚴重違反上帝交代善盡保護自己身體的責任。<br>現在大部分的信心運動者，依然會不斷宣稱信心治病的效果，但比較不敢宣傳要人不能吃藥，或是反對人吃藥了。<br>只是，現在依然有些人還在用這種『吃藥就是沒信心』的無知論調，來欺哄善良且根基不穩的基督徒。<br><br><br>這種『吃藥就是沒信心』的論調，就是『信心運動』、『信心治病』、『積極思想邪術』的標準觀念與教義。<br>當然，走這條路的人，說法與詳細做法各有不同，但核心觀念都一樣，就是：<br>1.	只要有信心，你就一定會成功（或是病一定會好）<br>2.	你沒成功（或是病沒好），就是因為你沒信心。<br>所以在這些人的觀念下，吃藥就是沒信心，所以你的病就不會好。<br><br><br>雖然現今很多走這條路的人，比較不敢這麼誇張，也做了一些修正，<br>但是，請不要以為他們就已經悔改歸正，事實上，他們還是沒脫離其核心觀念。<br>他們依然強調：<br>1.只要你有信心，你的病一定會好。（只要你有信心，你一定可以得到金牙）<br>2.你的病不會好，就是因為沒信心。（你沒得到金牙，就是因為沒信心）<br>3.任何消極的話都不可以說，說了就是沒信心。<br>4.要大聲宣告，這樣才表示有信心。<br><br><br>其實，上帝可能是聾子，我們聲音不夠大，祂會聽不到；<br>而聾啞的基督徒弟兄姊妹禱告一定最沒效，因為他們很多根本發不出聲音；<br>獅子的禱告最有效，因為牠的聲音最大聲。<br><br><br>不僅如此，但以理三個朋友說的『即或不然』，主耶穌客西馬尼園禱告的『倘若可行』，這些詞彙，絕對都是錯誤示範，<br>其中主耶穌最嚴重，身為上帝，竟然帶頭做錯誤示範，<br>竟然做這種這麼沒信心的禱告，還要我們效法祂的腳蹤行，<br>連基本的信心治病觀念都不懂，想當上帝？甚至還說自己是聖子上帝？<br><br><br>而一堆人都求到金牙了，你們這些殘障人士像腦性麻痺黃美廉、眼睛失明的暗室之后蔡蘇娟、寫出許多不朽聖詩的從小瞎眼的芬尼克羅絲比、、、，<br>這些人靈性一定很爛，聖經一定不熟，信仰一定不好，信心一定不夠，所以人家連金牙都求得到，她們卻依然終生殘障。<br>或許，上帝不夠愛她們，上帝比較愛那些得到金牙的，所以會應允求金牙的那些人，不應允這些殘障弟兄姊妹的所求。<br><br><br>唉，錯誤的教導，其實輕易就能分辨出來。<br>可是，怎麼會這麼多人糊里糊塗信下去呢？<br>假使我們認真讀聖經，一句一句讀，難道不會讀到『上帝主權』的經文嗎？<br>難道讀了老半天，連什麼叫上帝主權都不懂嗎？<br>信什麼呢？<br>讀什麼經呢？<br><br><br>結果，各種異端假道在教會遍地橫行，<br>能分辨的、有警覺的，又有幾個？<br><br><br>這些信心運動、積極思想邪術觀念錯誤之處，我不再多說，請大家自己參閱：<br>1.神蹟醫治相關文章<br>/posts/269196108<br>2.教會中的邪術、積極思想、信心運動、成功神學相關文章<br>/posts/269196128<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br>
