---
title: 廢死刑？我這基督徒的看法（一）：矯正？報應？
last_modified_at: 1547992595
categories:
  - 社會流行觀念的偏差
---

<p>該不該廢死刑，這是很多人爭論不休的議題。<br>
身為基督徒，我們對此議題，該有什麼樣的看法？<br>
聖經怎麼教導的？<br>
<!--more-->死刑該不該廢除，這是屬於基督教倫理的一個重要議題。<br>
基本上，基督教對於死刑的看法，可以分成兩大類：<br>
一、 廢除死刑<br>
二、 贊成死刑<br>
在贊成死刑部分，又有兩類看法，彼此觀念並不一樣。<br>
<br>
<br>
以下這些看法，都有其理論根據，並可以提出各自的聖經論述：<br>
<br>
<br>
1.廢除死刑………矯正主義<br>
主張制裁的目的是矯正，不是報應。<br>
因此，任何罪行都不該判處死刑，而該進行矯正。<br>
<br>
<br>
2.贊成死刑…………A.復原主義<br>
主張回歸舊約聖經律法，照舊約律法規定處死刑。<br>
<br>
<br>
3.贊成死刑…………B.報應主義<br>
主張制裁的目的不僅是矯正，還包括報應。<br>
因此，某些嚴重的罪行，必須被處死刑。<br>
<br>
<br>
由於主張那種復原主義死刑的基督徒為數很少，所以我們不再花時間討論他們的論點。<br>
基本上，這派由於拿舊約摩西五經裡各種處死的規定出來，要應用在現今新約時代的社會上，本來就大有問題，是嚴重誤解經文。<br>
比如說：<br>
舊約五經規定，觸犯星期六安息日要處死，難道新約時代要這樣做嗎？<br>
若是如此解經，那當然新約的信徒不能守星期日，而是該守星期六，否則都該處死。<br>
事實上，即使連主張復原主義死刑的基督徒，也不敢拿舊約觸犯安息日就要處死的規定來幹，他們只抓其他一些規定。<br>
但因為整個解經就是錯亂狀況，所以矛盾連連，無法自圓其說。<br>
其實，離譜的解經，當然會帶出離譜的狀況，而這種離譜的情形並不難懂，所以我們不再討論他們的論點。<br>
<br>
<br>
我們今天要來思考的主要正反雙方，就是：<br>
1. 廢除死刑………矯正主義<br>
2. 贊成死刑………報應主義<br>
這兩種論點，各自都有很多基督徒持有，而且都會提出聖經主張。<br>
因此，我們必須很小心謹慎，並且用全本聖經來檢驗，判斷這兩者何者較能解通全本聖經。<br>
雙方的論點與攻防非常多，我們不可能全部都詳細提到，只能針對一些主要的論點來進行思考。<br>
另外，請注意，各論點所提出的經文，只是少量示範，並非全部，<br>
也就是說，我們主要是在『觀念上』進行探討，而不是針對『經文上』進行詳細的攻防，要不然的話，文章寫不完了。<br>
<br>
<br>
我們先從贊成廢除死刑，抱持矯正主義的一方開始來考察，看那些論述是否經得起聖經檢驗。<br>
<br>
<br>
我先講結果好了：<br>
到目前為止，很不幸的，主張廢除死刑的基督徒的論點，在我個人查考下，都經不起聖經檢驗。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
論點一、制裁的目的是矯正，不是報應<br>
贊成廢死刑的基督徒主張，制裁的目的是矯正，是醫治，不是報應。<br>
犯罪者是生病的人，該受到治療與矯正，而非報應他們。<br>
經文很多，好比：<br>
『主耶和華說：惡人死亡，豈是我喜悅的嗎？不是喜悅他回頭離開所行的道存活嗎？』（結18：23）<br>
『耶穌聽見，就對他們說：康健的人用不著醫生，有病的人才用得著。我來本不是召義人，乃是召罪人』（可2：17）<br>
『神差他的兒子降世，不是要定世人的罪（或做：審判世人），乃是要叫世人因他得救』（約3：17）<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
駁斥：<br>
『目的是矯正，而非報應』，這種觀念，本身就大有問題，根本就站不住腳。<br>
以下是針對矯正論的駁斥，以及報應論主張的論述。<br>
<br>
<br>
1.會判人下地獄的上帝<br>
事實上，『刑罰』的觀念，是聖經裡很強的觀念，貫穿新舊約。<br>
很多人一直以為基督教是專講『愛』的宗教，卻嚴重忘記基督教對『公義』的看重，結果變成講出來的所謂的「愛」，根本就不是聖經裡講的愛，而是斷章取義偏離聖經的愛。<br>
真正合乎聖經的愛，一定是『愛與公義』並存，必須同時解通才行的。<br>
因為許多基督徒對愛的誤解，也導致基督徒對上帝屬性與行事嚴重誤解。<br>
其中之一，就是忘了上帝是『公義的上帝』。<br>
<br>
<br>
上帝是不是愛？<br>
是！<br>
所以上帝不能判人下地獄？<br>
？？？？<br>
<br>
<br>
會判人下地獄的上帝，是不是愛？有沒有愛？<br>
判人下地獄的上帝（比死刑更可怕），豈不是沒愛心？<br>
事實上：<br>
上帝判人下地獄，就違反愛嗎？<br>
當然沒有！<br>
上帝判人下地獄（一種比肉體死刑還可怕的死刑），一點也沒有違反愛。<br>
因此，法律有死刑，也不能因此就說這沒有愛、違反聖經的愛心。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
2.第一條死刑的法律，就是上帝親自定的<br>
其實，第一個關於死刑的法律規定，是發生在亞當犯罪之前，<br>
而不是該隱亞伯，更不是時間更晚的摩西律法。<br>
上帝在伊甸園裡，在亞當『犯罪之前』，就做出規定：<br>
『分別善惡樹上的果子，你不可吃，因為你吃的日子必定死』（創2：17）<br>
<br>
<br>
『必定死』！<br>
這就是死刑法律！<br>
<br>
<br>
換言之，死刑是誰設立的？<br>
是上帝自己設立的！<br>
而且是在人類『還沒犯罪之前』，就已經設立死刑法律了。<br>
<br>
<br>
當然，我們可以說，設立死刑法律，不表示就要執行。<br>
問題是，除非我們認為上帝說謊，否則的話，上帝既然這樣規定，祂當然就會執行。<br>
事實上，不打算執行的規定，還算真的規定嗎？<br>
可以違反的法律，還有什麼絕對性與必須遵守性可言呢？<br>
<br>
<br>
我不是說上帝沒有恩典，事實上，亞當吃了禁果犯了罪，他也沒當場就肉體死亡，上帝沒當場處死他的肉體。<br>
但是，當我們講到『刑罰的規定』時，請先別將『執行者的恩典』拿進來一起講，否則會使事情複雜化。<br>
不配得而得到了，叫『恩典』；<br>
假使變成每個都得到了，都應該得到，那就不是恩典，而變成『應得』。<br>
違反規定者照規定被處罰，是『應得』；<br>
違反規定者沒照規定被處罰，是『恩典』；<br>
違反規定者全部都不用被處罰，那是『亂來』。<br>
規定就是規定，上帝既然規定，祂自己就會照辦，否則變成祂是不誠實的說謊者，而這是不可能發生的事。<br>
再者，亞當雖然沒有當場肉體死亡，但他的靈性卻是當場死了，而且肉體從本來不會死的變成會死的，死亡也開始進入全世界，導致所有動植物都會死亡。<br>
上帝可一點都沒有違反祂自己講出的規定！<br>
<br>
<br>
除了伊甸園裡第一條死刑規定之外，<br>
還有一個很重要的死刑規定，也是上帝自己親口講的。<br>
這一條，是在大洪水毀滅之後，上帝對挪亞交代的：<br>
『流你們血、害你們命的，無論是獸是人，我必討他的罪，就是向各人的弟兄也是如此。凡流人血的，他的血也必被人所流，因為神造人是照自己的形像造的』（創9：5-6）<br>
當然，這裡不是說所有殺人的都必須被殺；<br>
但是，起碼這一條規定，讓我們看見處死殺人犯，是上帝親自交代的。<br>
<br>
<br>
請記住：<br>
在創世記裡（還沒到摩西律法頒佈），上帝就已經為人類訂出死刑的法律了，而且是上帝親自訂定的。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
3.『犯罪者必死』是全本聖經的核心精神<br>
在聖經裡，『犯罪』有很多含意，『不遵守規定』就是其中一個很重要的含意。<br>
上帝自己規定：<br>
『犯罪者必死』，這是從創世記裡人類犯罪之前，祂就已經規定，而且告知了。<br>
這樣的規定，在後來的摩西律法，不斷出現，<br>
後來的先知書，也一樣重申這樣的觀念：<br>
『各人必因自己的罪死亡』（耶31：30）<br>
『犯罪的，他必死亡』（結18：4）<br>
即使在新約，也依然沒變：<br>
『罪的工價乃是死』（羅6：23）<br>
換言之，上帝自己就是死刑的設立者，從創世記就開始規定了死刑……………<br>
任何違反規定者，處死！<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
4.如果沒有死刑，那主耶穌何必透過被上帝處死來拯救人？<br>
假使『犯罪者不需處死刑』，那麼，神的兒子耶穌基督，又何必來到世間受死呢？<br>
祂不用死，就可以拯救我們了，不是嗎？<br>
連上帝的兒子，都必須透過被處死，來代替我們這些真正的犯罪者受死，<br>
這樣的話，聖經裡『犯罪者處死』的觀念，難道還不清楚嗎？<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
5.連心中犯罪都必須處死，何況是實際犯罪？<br>
別忘了，上帝對罪的標準是很高的：<br>
『凡看見婦女就動淫念的，這人心裡已經與她犯姦淫了』（太5：28）<br>
心中犯罪，就已經是犯罪了。<br>
犯罪者，都必須處死。<br>
也正因此，我們人人都是罪人，人人都是死罪，都必須信耶穌，否則無法得救。<br>
這豈不是我們一直在傳的福音嗎？<br>
這豈不是我們一直在傳的基本教義嗎？<br>
又怎麼會變成『犯罪者不用處死』的觀念了呢？<br>
<br>
<br>
請注意：<br>
如果連『心中』犯淫念，都會因為違反律法而被上帝處死，<br>
更何況是『實際』犯出嚴重罪行時，又怎能不被處死？<br>
<br>
<br>
死刑，是上帝自己設立的。<br>
犯罪者死，是上帝自己規定的。<br>
這是我們在探討死刑是否該廢除時，必須謹記在心的基本觀念。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
6.『報應與刑罰』的觀念，是全本聖經的重要精神<br>
我們從聖經中看見，犯罪的刑罰，哪有因此就將『報應』排除了？<br>
『他要照各人的行為報應各人』（太16：27）（羅2：6）（啟22：12）<br>
這樣的觀念，一樣貫穿全本聖經。<br>
事實上，上帝的終極審判，也是建基於這種『善惡報應』的基本公義觀念上。<br>
這種『報應』的觀念，在聖經裡為數眾多，用經文檢索工具，就可以抓出一大堆經文。<br>
不僅如此，『報應』的觀念，也是基督徒遭受苦難，甚至殉教的重要盼望點：<br>
『我看見在祭壇底下，有為神的道、並為作見證被殺之人的靈魂，大聲喊著說：聖潔真實的主啊，你不審判住在地上的人，給我們伸流血的冤，要等到幾時呢？』（啟6：9-10）<br>
『擄掠人的，必被擄掠；用刀殺人的，必被刀殺。聖徒的忍耐和信心就是在此』（啟13：10）<br>
我們可以看見，『以眼還眼，以牙還牙，以命還命』的報應審判，是聖徒『忍耐』和『信心』的重要所在。<br>
基督徒能忍耐和持守信心，一個很重要的原因，就是因為相信上帝必『報應』。<br>
如果，『報應』的觀念是上帝刑罰中一個很重要的成分，我們又怎能用愛的藉口，宣稱只能矯正，不能報應？<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
7.賞善罰惡，才是公義<br>
事實上，上帝的慈愛，從來沒廢棄祂的公義。<br>
假使上帝是不公義的上帝，那麼，這樣的上帝，還是上帝嗎？<br>
什麼是公義？<br>
簡單說，就是『賞善罰惡』。<br>
這樣的觀念，別說是基督徒，就算是非基督徒，也都會點頭同意。<br>
基督教和非基督教的分別點，不在於對賞善罰惡的觀念，而在於什麼叫善什麼叫惡的定義問題。<br>
非基督徒所認為的善，在聖經裡，只是污穢的衣服、枯乾的葉子罷了，根本就不是真正的善，那當然就沒資格接受『賞』。<br>
而非基督徒所不認為的惡，在聖經裡，卻是紮紮實實、會被嚴懲的惡，因為上帝的標準已經高到連心中都不能有惡念、只要犯任何一條律法就是犯眾條，這樣一來，我們只有唯一死刑一條路而已。<br>
所有人都只有惡沒有善，所以全部沒資格得到獎賞，只有資格被刑罰，也就是死刑。<br>
所有的人，都是重罪的死刑犯，沒有例外。<br>
唯一的解救之道，就是透過耶穌基督，因為祂這個無罪的人代替有罪的我們被上帝處死，透過這種『代贖』，我們才能被判無罪，能得獎賞進天堂。<br>
<br>
<br>
『我們都像不潔淨的人；所有的義都像污穢的衣服。我們都像葉子漸漸枯乾』（賽64：6）<br>
『凡遵守全律法的，只在一條上跌倒，他就是犯了眾條』（雅2：10）<br>
<br>
<br>
問題是，拒絕耶穌基督代贖的人呢？<br>
很簡單，這些人的意思就是要『自己承擔』，不要『人家幫他擔』。<br>
既然要自己承擔，那就照公義原則，也就是因為自己的罪，被上帝處死。<br>
這樣，才叫公義，不是嗎？<br>
惡者不被罰，這樣哪有公義可言呢？<br>
<br>
<br>
『犯罪的，他必死亡』（結18：4）<br>
『他必因所犯的罪、所行的惡死亡。』（結18：24）<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
8.處死刑是上帝公義原則的展現<br>
事實上，把『死刑』的觀念從上帝的公義原則中排除，是一點都不合聖經的。<br>
正因為死刑的觀念是如此強烈，所以，世人非得信靠耶穌，否則不能得赦免的教義，才能那麼穩固合理合邏輯。<br>
沒人代替你贖罪，你就要自己擔負自己的罪。<br>
而正因為罪的刑罰就是死刑，就是那麼嚴厲！就是那麼可怕！所以當然要信耶穌，我們才能逃避上帝死刑的處罰。<br>
上帝的愛，正因為建立在『不願看人因罪而被處死』的憐憫上，所以才派祂無罪的獨生子來代替罪人受死。<br>
這種憐憫，並不是『有罪不用處罰』，而是透過『代贖』。<br>
假使有罪的人，都不用代贖，也不用處罰，那樣的上帝，一點都不公義。<br>
但正因為有罪的必須受罰，這樣，公義才能維持。<br>
而這樣的維持，是透過『無罪的代替有罪的受懲罰』，才能一方面完成公義原則，另一方面又完成慈愛原則。<br>
去除任何一端，都將使上帝不成為上帝。<br>
<br>
<br>
這種強烈的死刑觀，既然是貫穿全本聖經的重要教義，我們豈能用愛心來排除，甚至說不該用報應的觀念來執行死刑？<br>
若是如此，如何解釋聖經裡那些報應、公義的經文呢？<br>
事實上，假使刑罰去除了報應觀念，去除了賞善罰惡的公義觀念，那麼，這樣的刑罰觀念，是不合聖經的。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
9.不是反對矯正，但矯正不能排除報應與死刑<br>
我們並非反對矯正，或是認為不需矯正只需處死。<br>
確實，我們輕易就能看見聖經裡一大堆拯救、悔改、認罪、赦免之類的經文，<br>
這都是屬於矯正的觀念，也就是『給你悔改的機會』、『給你教育的機會』。<br>
但是，因為有矯正成分，就走到反對報應成分，進而主張廢除死刑，這也未免走過頭了，離開聖經依據了。<br>
<br>
<br>
事實上，別的不說，單單信耶穌這件事來講，就不是永遠都會給你機會，不是嗎？<br>
等時間到了，主耶穌再臨進行最後審判，那時，你想悔改信主（矯正），上帝也不給你機會信主，而是直接訴諸照你的行為來報應你（報應），不是嗎？<br>
<br>
<br>
其實，在聖經裡，『犯罪者死』的觀念，<br>
主要是一種『處罰』，而不是『矯正』；<br>
是施展『公義』，而不是施展『慈愛』。<br>
也就是說，在聖經裡，死刑是基於『公義』、『處罰』，是在這種觀念下開展的刑罰，『矯正』並不是主要內容。<br>
矯正，當然可以，但不是絕對必須，更不能反過來排除更核心的公義與刑罰目的。<br>
矯正論基督徒根本就是將次要的矯正，順序顛倒，轉成矯正排第一，甚至否定處罰的必要性，這是嚴重對聖經的扭曲。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
10.聖經裡不給你矯正機會，直接施行死刑的例子<br>
聖經裡有沒有上帝不給你矯正的機會，甚至直接施行死刑處分的？<br>
有！<br>
而且，新舊約都有，可別對我說新約沒有。<br>
<br>
<br>
1.新約使徒行傳亞拿尼亞、撒非拉欺哄聖靈，上帝當場就擊殺了，還來什麼不處死刑，慢慢矯正你的啊？（徒5：1-11）<br>
<br>
<br>
2.舊約出埃及時，以色列人拜金牛犢，當場利未人就執行死刑，殺死三千個人了，哪來機會給你慢慢矯正，不進行嚴厲的報應懲罰的啊？（出32：15-35）<br>
<br>
<br>
3.出埃及時的可拉黨犯罪，上帝在審判時，當場讓地裂開，擊殺這些人全家，哪給你什麼慢慢矯正的啊？連那些同情可拉黨，抱怨摩西的百姓，一抱怨沒多久，上帝就施展瘟疫，擊殺一萬四千人了，哪給你什麼機會慢慢矯正的啊？（民16章）<br>
<br>
<br>
4.出埃及時的以色列人與外族女子行淫，並且拜偶像，非尼哈當場就擊殺一個領袖級的犯罪者，連矯正的機會都沒給，但上帝竟然因此大悅，大大稱讚非尼哈，而且止住刑罰以色列人的怒氣（當時已經有二萬四千人被上帝瘟疫的刑罰擊殺了）。這個死刑施行者，上帝悅納，而且大大祝福，哪有什麼不能施行死刑、必須矯正、不能報應刑罰的啊？（民25章）<br>
<br>
<br>
其他還有很多，無法一一列舉，如：所多瑪蛾摩拉的天火擊殺（上帝自己動手）（創19章）、亞倫兒子獻凡火當場被天火焚燒（上帝自己動手）（利10章）、對亞瑪力人的集體擊殺（上帝要以色列人動手）（撒上15章）、對烏撒的擊殺（上帝自己動手）（撒下6章）、、、。<br>
<br>
<br>
還有，即使有矯正（給機會悔改、教導歸正、、、），依然沒有廢除死刑的例子，也並非沒有。<br>
如：挪亞時的大洪水毀滅，雖然給很長的時間讓挪亞去傳道，但時間到了依然處死不信的罪人（淹死他們）。<br>
如：出埃及時給埃及法老悔改的機會，但最後依然在第十災進行死刑處置，處死埃及長子。<br>
如：末世大審判，雖然大量的時間與福音給人有機會信主，但到時候依然會處死不信主的人（判他們下地獄）。<br>
<br>
<br>
事實上，假使不考慮矯正不矯正的話，『死刑』的經文更多，而且是真實執行的。<br>
好比說：<br>
摩西律法中，一大堆規定都是處死刑，而摩西依照違反安息日者處死的律法，對一個違反者，也實際判處死刑（民15：32-36）<br>
<br>
<br>
簡單說：<br>
在聖經裡，上帝自己動手，或是要求執行的人動手，來進行死刑刑罰，並且未必給予矯正機會，是非常清楚而且明白的教導，並且有大量事例可以支持的。<br>
給你矯正機會，是恩典，卻不是絕對必要；<br>
你違反規定就必須處死，是你應得的，沒什麼好說的。<br>
<br>
<br>
別忘了，根據我以上所提，<br>
1. 聖經是有強烈死刑觀念的，而且是由上帝親自規定與設立的。<br>
2. 報應的刑罰觀念，是聖經裡很強的觀念。<br>
3. 死刑以及報應，是聖經裡上帝公義觀念的核心觀念之一。<br>
4. 矯正並不能因此就排除報應觀。<br>
5. 死刑的執行，可以上帝自己動手，也可以透過人手來執行。<br>
<br>
<br>
整體而言，主張矯正主義，反對報應主義，然後認為該廢除死刑的論點，是站不住腳，經不起聖經檢驗的。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
11.被矯正主義者斷章取義的解經<br>
其實，拿出以西結這經文來主張矯正主義，是嚴重站不住腳的：<br>
『主耶和華說：惡人死亡，豈是我喜悅的嗎？不是喜悅他回頭離開所行的道存活嗎？』（結18：23）<br>
因為，這經文的下一句，馬上就說死刑的觀念：<br>
『義人若轉離義行而作罪孽，照著惡人所行一切可憎的事而行，他豈能存活嗎？他所行的一切義都不被記念；他必因所犯的罪、所行的惡死亡。』（結18：24）<br>
不僅如此，同章的以西結書，早就講『犯罪處死刑』的觀念：<br>
『看哪，世人都是屬我的；為父的怎樣屬我，為子的也照樣屬我；犯罪的，他必死亡』（結18：4）<br>
也就是說：<br>
這段上帝不喜悅惡人死亡的經文，是無法拿來做為上帝廢除死刑的依據的，<br>
因為前後文，就清清楚楚表示出『犯罪者死』的觀念，而這種觀念，是全本聖經一致的。<br>
<br>
<br>
可是，矯正主義者使用的這經文，如何解釋呢？<br>
其實，那只是代表上帝『情感』的旨意，不是講上帝『命令』的旨意。<br>
正如法官判人死刑，並不會因此就很興奮快樂，但他還是必須照法律來判死刑。<br>
同樣的，上帝不會因為判人死刑、判人下地獄而高興，但祂不會因此就不判人死刑、不判人下地獄。<br>
因為，『維持公義』，一直是聖經裡很強烈的觀念，也是上帝非常重要的屬性。<br>
其實，『神不喜悅惡人死亡』的觀念，和『神願意萬人悔改』的經文解法相同，並無奇特之處，而且非常和諧、毫無矛盾。<br>
比較詳細的這種經文解釋法，請自行參閱：<br>
『當『神願意萬人得救』遇到『很多人終其一生沒機會聽到福音』時』<br>
<a href="http://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269193928">http://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269193928</a><br>
<br>
<br>
當然，有些矯正論者會提出質疑：<br>
新約不是已經廢除舊約律法了嗎？<br>
對此，我們下篇文章繼續討論。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
1.廢死刑？我這基督徒的看法（一）：矯正？報應？<br>
<a href="http://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269196492">http://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269196492</a><br>
<br>
<br>
2.廢死刑？我這基督徒的看法（二）：新約已廢除死刑？<br>
<a href="http://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269196496">http://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269196496</a><br>
<br>
<br>
3.廢死刑？我這基督徒的看法（三）：人權（生命權）？<br>
<a href="http://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269196500">http://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269196500</a><br>
<br>
<br>
4.廢死刑？我這基督徒的看法（四）：一般性理由？<br>
<a href="http://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269196504">http://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269196504</a><br>
<br>
<br>
5.廢死刑？我這基督徒的看法：結語<br>
<a href="http://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269196508">http://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269196508</a><br>
<br>
<br>
<br>
死刑相關文章<br>
<a href="http://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269196648">http://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269196648</a><br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
小小羊</p>

