---
title: 廢死刑可以使死刑犯有更多機會信主，不是嗎？
last_modified_at: 1547992575
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>假使可以廢死刑，那麼，讓這些死刑犯可以活下來，可以得到更多聽到福音的機會，豈不是可以有更多死刑犯因而信主得救？<!--more-->以上看法，非常「合理」。<br>
但是，卻是建立在一種嚴重錯誤的觀念下。<br>
這種錯誤觀念，也是很多基督徒常見的一種錯誤觀念：<br>
神愛世人，就是神『同等』愛『全世界每個人』，神要拯救『全世界每個人』。<br>
<br>
<br>
問題是，這種觀念，根本就不是正確的聖經觀念。<br>
<br>
<br>
正確的聖經觀念是：<br>
神愛世人，並不是神同等愛全世界每個人，神也沒有要拯救全世界每個人。<br>
<br>
<br>
為什麼有很多人與民族，終其一生，沒有福音可聽？<br>
為什麼上帝連讓他們聽到福音，信主悔改的機會都沒有？<br>
<br>
<br>
用那種『傳福音』、『神愛世人』、『讓他們能活更久以便聽到福音信主』的觀念，有辦法解釋這個問題嗎？<br>
<br>
<br>
請再想清楚一個更核心的問題：<br>
『傳福音』的優先順位，可以凌駕在『上帝主權』之上嗎？<br>
<br>
<br>
傳福音 ＞ 上帝主權 ？<br>
<br>
<br>
假使還沒發現不對勁，沒關係，我再給大家更尖銳的經文：<br>
『哥拉汛哪，你有禍了！伯賽大啊，你有禍了！因為在你們中間所行的異能，若行在泰爾、西頓，他們早已披麻蒙灰悔改了。但我告訴你們，當審判的日子，泰爾、西頓所受的，比你們還容易受呢！迦百農啊，你已經升到天上，將來必墜落陰間；因為在你那裡所行的異能，若行在所多瑪，它還可以存到今日。但我告訴你們，當審判的日子，所多瑪所受的，比你還容易受呢！』（太11：21-24）<br>
<br>
<br>
主耶穌明知將神蹟奇事行在推羅、西頓、所多瑪的話，當地的人會悔改信主，<br>
可是，上帝竟然不去那裡行出神蹟奇事使他們聽福音信主，像讓尼尼微有機會信主一樣？<br>
主耶穌明知在哥拉汛、伯賽大、迦百農行神蹟奇事，當地人不太會信主，<br>
可是，祂卻硬要去那裡行神蹟奇事傳福音？<br>
<br>
<br>
『人子啊，你往以色列家那裡去，將我的話對他們講說。你奉差遣不是往那說話深奧、言語難懂的民那裡去，乃是往以色列家去；不是往那說話深奧、言語難懂的多國去，他們的話語是你不懂得的。我若差你往他們那裡去，他們必聽從你。以色列家卻不肯聽從你，因為他們不肯聽從我』（結3：4-7）<br>
<br>
<br>
上帝明知派先知以西結去傳福音給以色列人聽，以色列人不會聽，<br>
明知派他去傳福音給外國人聽，外國人會聽而信上帝，<br>
可是，為什麼上帝硬就是不派以西結去明知聽了會信主的地方傳福音，硬要派他去聽了不會信主的地方傳？<br>
<br>
<br>
我親愛的弟兄姊妹啊！<br>
大家可知道，自己原本的觀念錯到什麼程度？<br>
自己所聽、所信的東西，根本已經偏離聖經一大截，大家還以為自己是在正確的路上信、在真理的路上行嗎？<br>
我們所聽所信的道理，已經有多少根本就是錯誤的道了，可是我們卻不知道。<br>
正因為我們不知道，所以面對各式各樣實際的信仰的問題，我們不僅答不出來，還會兵敗如山倒！<br>
<br>
<br>
弟兄姊妹們！<br>
假使我們知道，『上帝主權』才是核心，『傳福音』不是，<br>
那我們就會清楚很多聖經真理與難題。<br>
<br>
<br>
上面那兩段經文，答案都很簡單，就是『上帝主權』，如此而已！<br>
為什麼上帝要這樣行使主權？<br>
因為祂為了自己的『榮耀』，就是這麼簡單！<br>
<br>
<br>
講多一點，就是這句經文，而這經文也正是主耶穌講哥拉汛、伯賽大、迦百農那段話之後緊接著講的：<br>
『父啊，是的，因為你的美意本是如此』（太11：26）<br>
<br>
<br>
講更多一點，就是：<br>
『我要憐憫誰就憐憫誰，要恩待誰就恩待誰』（羅9：15）<br>
『神要憐憫誰就憐憫誰，要叫誰剛硬就叫誰剛硬』（羅9：18）<br>
<br>
<br>
很多人馬上抗議：<br>
那這樣上帝豈不是霸道？<br>
<br>
<br>
且容我反問：<br>
誰規定上帝不能「霸道」？<br>
你是上帝的上帝，上帝是你創造，所以上帝必需聽你命令、照你規定，才叫不霸道？<br>
<br>
<br>
不僅如此，就算上帝這樣決定，就真的「霸道」了嗎？<br>
我們比上帝更有愛心，更為公義？<br>
<br>
<br>
保羅知道大家會認為上帝霸道，所以他馬上就講出大家心裡的疑問：<br>
『這樣，你必對我說：他為甚麼還指責人呢？有誰抗拒他的旨意呢？』（羅9：19）<br>
<br>
<br>
然後，對這樣的疑問，不管是發自基督徒，還是發自非基督徒，他就軟下來了、怕了、不敢講了、怕人家誤解上帝了？<br>
才不是呢！<br>
保羅繼續講，而且更強硬的講：<br>
『你這個人哪，你是誰，竟敢向神強嘴呢？<br>
受造之物豈能對造他的說：你為甚麼這樣造我呢？<br>
窯匠難道沒有權柄從一團泥裡拿一塊做成貴重的器皿，<br>
又拿一塊做成卑賤的器皿嗎？』（羅9：20-21）<br>
<br>
<br>
竟敢向神強嘴！<br>
難道沒有權柄！<br>
<br>
<br>
看見了嗎？<br>
保羅強硬的訴諸上帝主權，強硬的訴諸人沒有資格抗議。<br>
就是這麼簡單！<br>
<br>
<br>
大家聽了，很不舒服吧？<br>
但是這就是上帝祂自己的話，是祂講給所有人聽的話！<br>
上帝都不會怕人家誤解祂了，我們有什麼好怕的呢？<br>
上帝自己講的話，祂自己背書，我們不用去「好心」幫祂扶約櫃。<br>
上帝沒有講的話，祂可沒背書，我們可千萬不要「好心」想去扶約櫃。<br>
<br>
<br>
用『人的好心』，而不是『神的好心』去扶約櫃的，下場有時就是這樣：<br>
『到了拿艮的禾場，因為牛失前蹄，烏撒就伸手扶住神的約櫃。神耶和華向烏撒發怒，因這錯誤擊殺他，他就死在神的約櫃旁』（撒下6：6-7）<br>
當然，不是我們這樣「好心」，上帝就一定會這樣擊殺，<br>
很多時候，上帝確實會寬容我們。<br>
但是烏撒的事例，我們要謹記在心，時時警惕自己。<br>
<br>
<br>
事實上，有多少次，我們讀過上面那段羅馬書第九章的經文了？<br>
可是，有多少人，是認真面對這些經文，努力檢驗自己原本觀念是否可以合理解通這些經文的？<br>
<br>
<br>
其實，假使我們用正確的『神本』（以神為本）觀念來讀羅馬書，那麼，我們對於上帝主權、預定論，根本就毫無困難！<br>
假使我們用錯誤的『人本』（以人為本）觀念來讀羅馬書，那麼，遇到這些經文，保證阿們不出來！<br>
<br>
<br>
羅馬書一開始的第一章、第二章在講什麼？<br>
講『全然的墮落』……………………所有人都是罪人！<br>
<br>
<br>
既然『所有人』都是『罪人』，那麼，<br>
所有人下地獄就是應得的報應，有些人被拯救上天堂則是法外的恩典。<br>
<br>
<br>
應得而得，就是『工價』。<br>
而『所有的人』，因為都是罪人，所以所得的工價就是『死』。<br>
『做工的得工價，不算恩典，乃是該得的』（羅4：4）<br>
『罪的工價乃是死』（羅6：23）<br>
<br>
<br>
不配得而得，叫做『恩典』。<br>
『惟有不做工的，只信稱罪人為義的神，他的信就算為義』（羅4：5）<br>
『惟有神的恩賜，在我們的主基督耶穌裡，乃是永生』（羅6：23）<br>
<br>
<br>
既然是恩典，上帝有義務嗎？<br>
『誰是先給了他，使他後來償還呢？』（羅11：35）<br>
有哪個人先給上帝什麼恩惠，上帝對哪個人借過什麼東西，<br>
所以上帝『欠』這個人，必需『有義務』『還』給這個人呢？<br>
有哪個人，有資格認為上帝有義務要拯救他呢？<br>
<br>
<br>
看見了嗎？<br>
當我們對於恩典的觀念亂成一團、從根本就錯誤時，我們如何能正確理解聖經呢？更別提用聖經真理來看待世界了。<br>
<br>
<br>
上帝『有義務』要拯救『每個人』嗎？<br>
上帝『有義務』要給『每個人』無窮聽福音的機會嗎？<br>
上帝『有義務』要拯救死刑犯嗎？<br>
當然沒有！<br>
<br>
<br>
死刑犯有沒有人去傳福音給他們聽？<br>
有！<br>
但是，上帝有義務一定要給他們無限的機會聽福音嗎？<br>
上帝不能關閉機會嗎？<br>
<br>
<br>
上帝可以自己動手來執行死刑，但上帝能不能透過別人來動手？<br>
上帝可以自己降天火處死所多瑪人，上帝可不可以透過約書亞的手來處死迦南人？<br>
<br>
<br>
當上帝主權決定，祂的時間到了，<br>
祂就是自己動手處死所多瑪大大小小的人，不給你們機會悔改了！<br>
祂就是差遣以色列人動手，處死迦南大大小小的人，不給你們機會悔改了！<br>
所以，死刑犯被執行死刑，沒有什麼好講的。<br>
用給他們更多機會聽福音來主張廢死，是站不住腳的。<br>
<br>
<br>
他們屆時信主，感謝主！祂憐憫慈悲這些死刑犯。<br>
他們屆時不信主，也感謝主！祂伸張正義，榮耀祂自己。<br>
<br>
<br>
否則的話，為什麼上帝讓一些人還沒聽到福音就死了呢？<br>
上帝為什麼不讓這些人活久一點，能聽到福音悔改？<br>
上帝連孔子這種大聖人都沒給他聽福音悔改信主的機會了，<br>
上帝就有義務要給那些殺人死刑犯這種無限的聽福音悔改的機會？<br>
<br>
<br>
事實上，不僅上帝完全可以用其主權決定，要不要讓人聽到福音；<br>
祂還可以用其主權決定，就算知道你聽到福音會信主，但祂一樣不給你聽；<br>
祂還可以用其主權決定，就算明知你聽了不會信，祂一樣要給你聽到福音。<br>
這些，假使不用正確的上帝主權觀念，單單用傳福音觀念，保證根本就解不通。<br>
<br>
<br>
其實，很多弟兄姊妹還有一種錯誤的觀念：<br>
天堂與地獄的獎賞與刑罰都一樣。<br>
但事實上，同樣上天堂，人人獎賞不同；<br>
同樣下地獄，人人刑罰不同。<br>
假使我們知道這種正確的教義，很多以為上帝不公平的問題都會迎刃而解。<br>
<br>
<br>
另外，還有一個很致命的錯誤觀念，是主張廢死刑以便使死刑犯聽福音能悔改的理論所沒想到的，就是：<br>
我們怎知這些死刑犯聽到福音之後，就會信主？<br>
我們怎知假使廢除死刑，就會有更多死刑犯因為聽到福音而信主？<br>
<br>
<br>
聽到福音當然有可能會信主，<br>
但是，聽到福音卻未必能保證聽的人就一定會信。<br>
決定這個『可能』的，是上帝自己！<br>
當上帝認為時間已到，祂的美意就是這樣！<br>
可能上帝知道再怎麼給你們這些死刑犯聽福音，你們也不會信；<br>
也可能上帝覺得就算你們以後才要信，我現在時間到了，門要關起來了。<br>
<br>
<br>
當今那些死刑犯，沒有人去傳福音給他們聽嗎？<br>
有！<br>
信的人，多嗎？<br>
當然很少！<br>
時間不是永遠無限的，時間到了，門就關起來了。<br>
決定關門時間的，是上帝。<br>
祂可以自己關門，也可以透過人來關門。<br>
當上帝關上門，像挪亞方舟一樣時，沒有人有資格抗議上帝為何關門這麼早，使方舟外的人被洪水淹死，就是這麼簡單。<br>
<br>
<br>
事實上，假使這種『給人活更久以便聽福音信主』的預設，可以成為凌駕其他聖經原則成為第一優先順位的話，<br>
那麼，基督徒所信的『最後審判』，就是一種違反這順位的教義。<br>
因為，當最後審判來臨時，上帝根本不再給人機會信主。<br>
假使給人活更久以便聽福音信主的假設，是最高的指導原則的話，那上帝根本就該無限期拖延最後審判，甚至該廢除最後審判，以便來達成這個預設。<br>
而其他大量聖經中的審判，也全部都會變成荒謬，好比：挪亞洪水、所多瑪的毀滅、迦南七族的毀滅、亞拿尼亞撒非拉的擊殺、、、、。<br>
<br>
<br>
上帝沒有義務給人活更久來聽福音信主。<br>
沒錯，上帝很多時候是在寬容，以便更多人信主。<br>
但祂沒有義務給每個人這種寬容的恩典。<br>
<br>
<br>
看見了嗎？<br>
當我們真正站在正意來解經時，全本聖經是和諧毫無矛盾的，<br>
當我們用錯誤的觀念來解經時，會亂成一團、矛盾連連。<br>
<br>
<br>
事實上，新派神學，有時還比我們福音派弟兄姊妹腦袋還清楚些。<br>
他們知道一些邏輯問題，所以乾脆主張沒有最後審判，以便使其理論達成邏輯上的一致性。<br>
<br>
<br>
親愛的弟兄姊妹們，我們不能走新派神學錯誤的路，因為他們根本就是用人意來解經；<br>
但是，就算我們是福音派，也必需不斷努力改正我們原本錯誤的教義認知，因為那些一樣是用人意來解經。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
在此，還要回答一個相關問題：<br>
上帝可不可以使原本被判死刑的人，後來被釋放出獄，<br>
而這人在獄中信主悔改，後來成為上帝重用的工人？<br>
當然可以！<br>
問題出在哪裡？<br>
出在：<br>
決定者是誰？<br>
這是特例還是常態？<br>
<br>
<br>
全世界所有的人，都是罪人，都該下地獄。<br>
上帝當然有權，可以依照其自由意志，決定從其中挑出一些人來拯救他們，帶他們上天堂。<br>
但是，上帝沒有義務全部拯救。<br>
事實上，假使上帝連一個都不救，所有的人也沒資格抗議，因為全世界下地獄的，全部都是罪有應得，包括我們自己。<br>
<br>
<br>
上帝當然可以施恩憐憫，使一些死刑犯獲釋，又給他們恩典，能信主得救，並且重用他們。<br>
但是，重點還是一樣：<br>
上帝有義務這樣做嗎？<br>
有義務對每個死刑犯這樣做嗎？<br>
因為這樣，我們就能廢棄其他聖經裡主張死刑的教導了嗎？<br>
<br>
<br>
舊約聖經豈不是讓我們看見上帝的威嚴與神聖，律法的高超與刑罰的嚴厲嗎？<br>
是先有舊約，還是先有新約？<br>
假使我們將『上帝的公義』從祂本性中與啟示中去除，然後我們開始講一切關於『上帝的慈愛』的道理，我們全部都會變成錯講謬講，因為我們已經是斷章取義在講。<br>
<br>
<br>
上帝當然可以揀選死刑犯使他們後來被釋放得救，<br>
但上帝沒有義務這樣做，上帝也沒要這樣的行為成為定律，更沒說這樣就可以廢棄祂自己所有公義與刑罰的聖經真理。<br>
<br>
<br>
不僅如此，面對全本聖經我們可以擅自決定只用哪些、不用哪些嗎？<br>
我們可以只講一部份，但卻廢棄其他部分嗎？<br>
那我們和那些一講到死刑就只講愛不講公義的新派神學，又有什麼兩樣呢？<br>
我們可以為了這種『可能性』，就廢棄上帝的其他律法規定？<br>
更何況，這種可能性並不高，而且也無法解通其他聖經對於公義的規定。<br>
上帝在進行刑罰的時候，不是動輒給人恩典或豁免的。<br>
否則的話，我們也可以說為什麼上帝不給所多瑪小孩長大，必需一起毀滅呢？<br>
那些孩子裡面，難道以後不會有人信主悔改，然後變成大牧師來傳福音拯救人的靈魂的嗎？<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
其實，說來說去，還是一個很基本的觀念：<br>
『傳福音』與『上帝主權』，那個順位比較高？<br>
<br>
<br>
搞懂這些，我們很多問題，都會迎刃而解。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
小小羊<br>
<br>
<br>
參考閱讀：<br>
揀選與遺棄：為什麼有些人終其一生都聽不到福音？<br>
<a href="/posts/269193924">/posts/269193924</a><br>
<br>
當『神願意萬人得救』遇到『很多人終其一生沒機會聽到福音』時<br>
<a href="/posts/269193928">/posts/269193928</a><br>
<br>
雙重預定：積極揀選，消極遺棄<br>
<a href="/posts/269193952">/posts/269193952</a><br>
<br>
雙重預定中的『遺棄論』，有聖經依據嗎？<br>
<a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/5835527.html">http://blog.roodo.com/yml/archives/5835527.html</a><br>
<br>
脫離『全然墮落』與『揀選』教義的遺棄論，是恐怖大怪獸<br>
<a href="/posts/269193960">/posts/269193960</a><br>
<br>
照你的標準，上帝這些做法公平嗎？<br>
<a href="/posts/269195652">/posts/269195652</a><br>
<br>
被誤解的『神愛世人』<br>
<a href="/posts/269194104">/posts/269194104</a><br>
<br>
審判、獎賞、懲罰：標準和程度都不一樣<br>
<a href="/posts/269194216">/posts/269194216</a><br>
<br>
<br>
死刑相關文章<br>
<a href="/posts/269196648">/posts/269196648</a></p>

