---
title: 馬太福音第十一章
last_modified_at: 1547992483
categories:
  - 馬太福音查經
---

重點：<br>1.解答施洗約翰和天國最大最小的問題<br>2.學習反合性經文的使用<br>3.學習絆倒人的反合性經文<br>4.學習上帝是否要救全世界每一個人的正確觀念<br><!--more--><br>一、『我實在告訴你們，凡婦人所生的，沒有一個興起來大過施洗約翰的；然而天國裡最小的比他還大』（太11：11）這句話是什麼意思呢？<br>答：<br>1.	我們要先把這裡『天國』的意思弄清楚，那麼，這段經文就比較能知道它在說些什麼。<br>『那時，有施洗的約翰出來，在猶太的曠野傳道，說：天國近了，你們應當悔改』（太3：1-2）<br>『我若靠著神的靈趕鬼，這就是神的國臨到你們了』（太12：28）<br>2.	這裡的『天國』，就是指『新約時代』、『恩典時代』、『基督降生所帶來的國』。<br>3.	所以，『凡婦人所生的，沒有一個興起來大過施洗約翰的』，這意思就是說『舊約時代』一切的人，沒有一個比施洗約翰大。<br>以下這經文也顯示出這種意思：<br>『你們出去究竟是為甚麼？是要看先知麼？我告訴你們，是的，他（施洗約翰）比先知大多了』（太11：9）<br>4.『天國裡最小的比他還大』這話則是指『新約時代』的信徒，連最小的一個，所享受到的新約時代的恩典，都超過施洗約翰所能享受到的，因為，施洗約翰不是新約時代的人，而是舊約時代的最後一人。<br>5.這經文所要表達的是說，施洗約翰正站在舊約時代的結束，與新約時代開始的交界點。他不是新約時代的人，而是新約時代即將臨到的最近的宣告者。他是伴郎，不是新郎。當新郎，也就是主耶穌之後，新約時代才正式進入。<br>『我（施洗約翰）曾說：『我不是基督，是奉差遣在他前面的』，你們自己可以給我作見證。娶新婦的就是新郎；新郎的朋友站著，聽見新郎的聲音就甚喜樂。故此，我這喜樂滿足了』（約3：28-29）<br>6.施洗約翰只能叫眾人預備心，宣布天國即將來臨；主耶穌之後，才是真正天國降臨。<br><br><br><br><br>二、『約翰來了，也不吃也不喝，人就說他是被鬼附著的；人子來了，也吃也喝，人又說他是貪食好酒的人，是稅吏和罪人的朋友。但智慧之子總以智慧為是』（太11：18-19），可是主耶穌又說『那絆倒人的有禍了。就是把磨石拴在這人的頸項上，丟在海裡，還強如他把這小子裡的一個絆倒了』（路17：1-2），所以，到底可不可以吃喝？<br>答：<br>1.	這是很標準的反合性經文（paradox）（似非而是）（看來矛盾，其實不矛盾）。<br>2.	請注意，主耶穌『從來沒有犯過罪』，因此，任何解經，只要解成主耶穌有犯過罪，一定解錯。<br>3.	主耶穌譴責絆倒人，可是，祂自己卻常有看似「絆倒人」的行為。<br>如：人家說祂貪食好酒，可是祂依然照樣吃肉喝酒，這豈不是「絆倒人」嗎？<br>如：『凡不因我跌倒的就有福了』（太11：6），『誰掉在這石頭上，必要跌碎；這石頭掉在誰的身上，就要把誰砸得稀爛』（太21：44），『他們就厭棄他（原文是因他跌倒）』（太13：57），『法利賽人聽見這話，不服（原文是跌倒），你知道嗎？』（太15：12），換言之，主耶穌也「絆倒過」很多人，使很多人因祂而跌倒，不是嗎？<br>4.	我們當然要小心，不要隨便去絆倒人（使人跌倒）（使人犯罪）（使人不信）。<br>5.	我們人人都一定絆倒過人，但是，只要認罪悔改，上帝必定赦免我們。<br>6.	但是，不要隨便濫用絆倒人這種罪名。<br>7.	問題出在我們常常將『絆倒人』的罪做過度擴大的解釋了。（類似的還有『愛心』，也常常被誤解）<br>8.	在這裡，我們可以看見一種狀況，就是『不管怎麼做，人家都會說話』，這時，我們該如何決定？<br>9.	基本上，有些原則，我們可以參考：<br>A、	這是絕對真理，還是相對領域？<br>絕對真理，人人都要遵守；相對領域，尊重個人領受。<br>B、	是否榮神益人？<br>C、	內心是否平安？<br>D、	心意是否堅定？<br>10.	『吃的人不可輕看不吃的人；不吃的人不可論斷吃的人』（羅14：3）<br>『吃的人是為主吃的，因他感謝神；不吃的人是為主不吃的，也感謝神』（羅14：6）<br>『所以，你們或吃或喝，無論做甚麼，都要為榮耀神而行』（林前10：31）<br>『你有信心，就當在神面前守著。人在自己以為可行的事上能不自責，就有福了。若有疑心而吃的，就必有罪，因為他吃不是出於信心』（羅14：22-23）<br>『有人看這日比那日強；有人看日日都是一樣。只是各人心裡要意見堅定』（羅14：5）<br>11.	請參閱：<br>1.『這些話，有沒有愛心？』<br>    http://blog.roodo.com/yml/archives/2888133.html<br>    2.『絕對真理與相對領域，談信仰與生活判斷原則』<br>    http://blog.roodo.com/yml/archives/8099049.html<br><br><br><br><br>三、依據太11：20-24，為什麼主耶穌明知某些地方的人聽了福音會信，但卻不去那裡傳？可是聖經又說『他願意萬人得救』（提前2：4）、『不願有一人沉淪，乃願人人都悔改』（彼後3：9）。所以，請回答上帝是否要拯救全世界每一個人？<br>答：<br>1.	這是加爾文主義五要點（TULIP）中的第三點『限定的救贖』：上帝並不是要拯救全世界每一個人。<br>2.	上帝確實愛世人，但上帝卻沒有義務拯救，也沒有要救全世界每一個人。主耶穌來世界，是要來拯救祂自己的羊、救出上帝的小孩。<br>3.	我們不知道誰是上帝的羊，所以一樣要傳福音給每個人。但我們必需知道，那些真正屬神的羊，到死之前，一定會聽到福音，而且會認罪悔改。至於那些到死之前都沒聽到福音，或是聽了也不信耶穌的，就表明他們不是屬神的羊。<br>4.	至於『上帝願意』、『上帝不願』、『萬人』是什麼意思，我們要先弄清楚。<br>   正確的解法是：<br>a.萬人解成『全世界每一個人』，這時上帝旨意的經文只能解成『性情的旨意』<br>b.萬人解成『只限祂所揀選的人』，這時上帝的旨意只能解成『命令的旨意』<br>這兩種解法都可以，其他解法都大有問題。<br>5.	和太11：20-24類似的經文還有：舊約先知以西結領受使命時，上帝也告訴他很奇特的話，不帶他去傳福音給聽了會信的國家，卻帶他去傳聽了不會信的以色列：<br>『你奉差遣不是往那說話深奧、言語難懂的民那裡去，乃是往以色列家去；不是往那說話深奧、言語難懂的多國去，他們的話語是你不懂得的。我若差你往他們那裡去，他們必聽從你。以色列家卻不肯聽從你，因為他們不肯聽從我；原來以色列全家是額堅心硬的人』（結3：5-7）。<br>6.	除非我們將這兩個很重要的教義放在心裡，否則我們一定會嚴重錯解聖經：<br>1.	所有的人都是罪人，都該下地獄（TULIP第一條：全然的墮落）<br>2.	上帝的主權（神要憐憫誰就憐憫誰，要叫誰剛硬就叫誰剛硬（羅9：18））<br>7.	蒙主拯救的，是蒙上帝恩典，自己毫無功勞；沒蒙上帝拯救的，是因為自己的罪下地獄，不是上帝逼他犯罪下地獄。<br>8.	除了歸正神學，從來沒有其他教義理論能合理解通『為什麼有很多人，終其一生都沒福音可聽』的問題的。<br>9.	請參閱：<br>1.揀選與遺棄：為什麼有些人終其一生都聽不到福音？<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/5815765.html<br> 2.當『神願意萬人得救』遇到『很多人終其一生沒機會聽到福音』時<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/5819967.html<br>3.被誤解的『神愛世人』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/5972989.html<br>4.照你的標準，上帝這些做法公平嗎？<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/9238553.html<br> 5.主耶穌為全世界『每個人』死嗎？<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/9823891.html<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊
