---
title: 聖經對所多瑪的譴責，不包括同性戀淫行？
last_modified_at: 1547992469
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

新派神學支持同性戀，其中一種方式，就是『重新解釋聖經』，解出和歷世歷代眾聖徒截然不同的觀念出來。<br>要重新解釋聖經，他們會訴諸很多方式，好比：高等批判、原文解經、、、、。<br>答案也很簡單：<br>二千年傳統都講錯了，他們終於發現真正正確的聖經真理了。<br><!--more-->同性戀部分，新派神學對聖經有很多的曲解。<br>其中一個，就是認為聖經對於所多瑪、蛾摩拉的罪行譴責，不包括同性戀。<br>他們認為，聖經只譴責所多瑪的『沒善待客人』，並未譴責淫亂的罪行。<br><br><br>這種解經，經得起全本聖經檢驗嗎？<br><br><br>親愛的弟兄姊妹們！<br>不要一看見人家搬出各種高深的神學理論、搬出各種原文解經，就被嚇倒！<br>事實上，各種好的聖經翻譯版本，多半已經相當良好翻譯出聖經原文意思。<br>中文和合本，算是相當不錯的版本了。<br><br><br>從五百年前宗教改革開始，馬丁路得也好，加爾文也罷，都堅持聖經是平信徒可讀可懂的！不是只有受過高深神學訓練的人才讀得懂的！<br>這不是說沒受過神學訓練的人，也一定可以知道各種比較艱深的聖經問題；<br>更不是說讀神學沒有用，大家都不用讀；<br>而是說：<br>聖經的『精義』，是沒受過神學的平信徒，只要願意降服在上帝面前，聖靈必帶領大家能讀出清楚的聖經精義出來。<br><br><br>所以，不用搬出什麼高深的原文解經，我們就是拿全本聖經來看便是。<br>聖經清楚的意思，除非我們眼睛瞎了，否則不可能得不出正確的結論來。<br><br><br>聖經有沒有譴責所多瑪的同性戀淫行？<br>要回答這問題，基本上，重點就是『全本聖經』。<br>再來，有兩種方法：<br>1.	直接經文：直接講述到所多瑪的經文。<br>2.	間接經文：沒直接提到所多瑪，但反對同性戀的經文。<br><br><br>今天，我們示範的，是全本聖經裡，直接講述到所多瑪的經文。<br>至於那些沒提到所多瑪，但反對同性戀的間接經文，就暫且不提。<br>方法也很簡單：<br>請用經文檢索工具，輸入『所多瑪』，就可以查出全本聖經所有關於所多瑪的經文。<br>信望愛網站<br>http://bible.fhl.net/<br><br><br>基本上，全聖經共有47句直接提到所多瑪的經文。<br>這裡面，我們可以得出一個很簡單的結論：<br>聖經對於所多瑪的罪，是譴責的！而且這城市是因為罪惡滔天被上帝毀滅的！<br>簡單說，聖經對於所多瑪的評論，就是四個字：<br>『罪大惡極』！<br><br><br>『所多瑪人在耶和華面前罪大惡極』（創13：13）<br><br><br>很多經文，只提到所多瑪犯罪，但沒提及犯罪內容。<br>這些經文，我們就略過去不提。<br>以下，我們只列出有具體提到犯罪內容的經文。<br><br><br>1.『他們（那兩個天使）還沒有躺下，所多瑪城裡各處的人，連老帶少，都來圍住那房子，呼叫羅得說：「今日晚上到你這裡來的人在那裡呢？把他們帶出來，任我們所為。」羅得出來，把門關上，到眾人那裡，說：「眾弟兄，請你們不要作這惡事。我有兩個女兒，還是處女，容我領出來，任憑你們的心願而行；只是這兩個人既然到我舍下，不要向他們作甚麼。」眾人說：「退去吧！」又說：「這個人來寄居，還想要作官哪！現在我們要害你比害他們更甚。」眾人就向前擁擠羅得，要攻破房門。』（創19：4-9）<br>講解：<br>這段經文，是在說什麼？<br>所多瑪人要羅得將那兩個男人形像的天使交出來，『任我們所為』，這是什麼意思？<br>是要打那兩個天使？是要招待那兩個天使？是要性侵犯那兩個天使？<br>讀聖經，我們要注意上下文！<br>上下文常會給我們清楚的解釋。<br>所以，這段經文的下文，告訴我們什麼？<br>羅得說『請你們不要作這惡事』，所以，這表示所多瑪人要進行的，不會是好事，而是『惡事』。<br>什麼惡事呢？<br>我們繼續看下文：<br>『我有兩個女兒，還是處女，容我領出來，任憑你們的心願而行』。<br>這是什麼意思呢？<br>說真的，除了解成『性行為』，我不知道還有什麼清楚明白合理的解釋。<br>所多瑪人，就是要羅得交出那兩個男人形的天使，要與之進行同性性行為。<br>這是『惡事』！<br><br><br><br><br>2.『他們行姦淫，做事虛妄，又堅固惡人的手，甚至無人回頭離開他的惡。他們在我面前都像所多瑪；耶路撒冷的居民都像蛾摩拉。』（耶23：14）<br>講解：<br>『行姦淫』，看見了嗎？<br><br><br><br><br>3.『看哪，你妹妹所多瑪的罪孽是這樣：她和她的眾女都心驕氣傲，糧食飽足，大享安逸，並沒有扶助困苦和窮乏人的手』（結16：49）<br>講解：<br>這段經文，也有明確講到所多瑪的罪行，就是：<br>『心驕氣傲，糧食飽足，大享安逸，並沒有扶助困苦和窮乏人的手』。<br>所以新派神學的人，就此認為所多瑪的惡行，就僅僅是沒有幫助人而已。<br><br><br>問題是，這樣的解釋對嗎？夠嗎？<br>所多瑪的罪行，只有沒幫助困苦人而已？<br>當然不是！<br>這城市是罪惡滔天，罪大惡極，罪行可多了！<br>他們是否『有』觸犯沒有扶助困苦和窮乏人的手的罪？<br>當然有！<br>他們是否『只』觸犯沒有扶助困苦和窮乏人的手的罪？<br>當然不只！<br>前面講的耶利米書的經文，也列出『行姦淫』的罪，看見了嗎？<br>不僅是耶利米書而已，連後面的新約，也講到所多瑪淫行的罪。<br><br><br>不僅如此！我們假使認真讀一下這段以西結書經文的上下文，我們不可能沒看見以西結書第十六章在講什麼。<br>這章經文因為很長，我不列出，但大家可以發現，這段經文文字非常淫穢。<br>簡單說，這段經文是用『淫亂』來描述耶路撒冷。<br>然後，上帝繼續說所多瑪是耶路撒冷的妹妹，表明罪行的類似。<br>當然，我們可以說這與前面大量淫亂的描述無關，<br>但是，解釋成與淫亂有關，豈不合理？<br><br><br><br><br>3.『又判定所多瑪、蛾摩拉，將二城傾覆，焚燒成灰，作為後世不敬虔人的鑑戒；只搭救了那常為惡人淫行憂傷的義人羅得。（因為那義人住在他們中間，看見聽見他們不法的事，他的義心就天天傷痛。）主知道搭救敬虔的人脫離試探，把不義的人留在刑罰之下，等候審判的日子。那些隨肉身、縱污穢的情慾、輕慢主治之人的，更是如此。』（彼後2：6-10）<br>講解：<br>『淫行』、『隨肉身、縱污穢的情慾』，看見了嗎？<br>可不是只講沒好好接待遠客、沒好好照顧窮人而已，而是明確講出『淫亂』這種罪行的。<br><br><br><br><br>4.『又如所多瑪、蛾摩拉和周圍城邑的人也照他們一味的行淫，隨從逆性的情慾，就受永火的刑罰，作為鑑戒』（猶1：7）<br>講解：<br>『行淫』、『逆性的情慾』。<br>看見了嗎？<br><br><br><br><br>根據以上經文，說真的，我們很清楚就可以得出下面這些結論：<br>1.	所多瑪是罪大惡極的城市<br>2.	所多瑪觸犯很多罪，淫亂是其中之一<br>3.	所多瑪的淫亂罪，包括同性戀<br>4.	因罪大惡極，所以所多瑪被刑罰<br>5.	所多瑪被刑罰，不僅是因為沒善待客人、沒幫助窮人，而且是包括同性戀淫亂<br><br><br>除了得出這種結論之外，我不知還能得出什麼合理、清楚的結論？<br>當然，假使我們硬要扭曲經文清楚意思，進行各種詭辯，用各種稀奇古怪的方式來講解清楚明白的經文，使之變成不自然的解釋，那我們永遠也奉陪不完。<br>心若已經硬了，上帝再明確的道理，也會被扭曲掉。<br><br><br>上帝是不是單單因為所多瑪同性戀，所以刑罰毀滅所多瑪？<br>當然不是！因為所多瑪還有很多罪行。<br>但是，請不要反過來，竟然變成認為上帝絕不是因為所多瑪的同性戀，才刑罰毀滅所多瑪！<br><br><br>親愛的弟兄姊妹們！我再強調一次：<br>不要被新派各種稀奇古怪、搬出高深道理的解法嚇倒！<br>聖經清楚的意思，我們清清楚楚可以明白！<br>任何違反全本聖經這麼清楚的意思，反要去解出稀奇古怪意思的解法，我們都不接受！<br><br><br>新派神學這種扭曲經文意思的搞法有很多。<br>多見識過幾次，就會知道，不會被欺哄。<br>好比說：新派神學也講『唯獨聖經』，但他們意思可和我們不一樣哦！<br>他們唯獨聖經的意思是：『聖經是有錯誤的』，正確的我們唯獨，錯誤的我們不唯獨。<br>我們的意思卻不是這樣，而是：『聖經全部無誤』，我們全部唯獨。<br><br><br>好比說：新派神學也講『信耶穌得永生』，但他們意思可和我們不一樣哦！<br>他們信耶穌得永生的意思是：『信佛教的好行為的人，也是一種無形的信耶穌，也可以得救』。<br>我們信耶穌得永生的意思是：『不信基督教的耶穌，你就不是真正信耶穌，就不可能得救』。<br><br><br>弟兄姊妹們！<br>我們不怕人家笑我們沒學問！不怕人家笑我們沒讀過神學院！<br>我們只怕不敬畏上帝聖言！扭曲上帝聖言！<br>我們願意降服在上帝面前，而不是要上帝來降服在我們面前！<br>我們要將全世界一切的世俗學問拿來被聖經檢驗，而不是將聖經拿來被世俗的學問檢驗！<br>聖經說法與世俗學問相反時，我們順服聖經，而不是把聖經曲解來順服世俗學問！<br><br><br>這就是我們的信仰，我們只能這樣做，願上帝幫助我們，阿們！<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br>
