---
title: 陳進興與陳樹菊，上天堂？下地獄？（上）
last_modified_at: 1608377364
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: 
---

<div>十惡不赦的殺人犯陳進興，因為信耶穌，所以死後上天堂？</div>
<div>好事做盡的大善人陳樹菊，因為沒信耶穌，所以死後下地獄？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>大綱</div>
<div>一、陳進興與陳樹菊簡介</div>
<div>二、陳進興上天堂，陳樹菊下地獄，這不公平？</div>
<div>三、基督教真的不公義嗎？</div>
<div>四、陳進興不該上天堂，陳樹菊不該下地獄的預設</div>
<div>五、假使沒有上帝，這些預設會成立嗎？</div>
<div>六、沒有了絕對標準，人人自立標準時</div>
<div>七、依照多數人標準？</div>
<div>八、依照普世良心？</div>
<div>九、到此為止，基督教真的不合理、不合邏輯嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、陳進興與陳樹菊簡介</div>
<div>陳進興，曾被管訓，後來與其他同夥犯下白冰冰女兒白曉燕勒贖殺人案。</div>
<div>同時間，還犯下殺害整形診所醫師夫婦，並姦殺診所護士的案件。</div>
<div>逃亡期間，起碼還犯下強姦十九名女性的紀錄，</div>
<div>後來還挾持外國駐台灣外交官一家人。</div>
<div>落網後，陳進興被判處五個死刑，兩個無期徒刑，</div>
<div>於1999年被執行槍決，得年41歲。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>陳進興簡單資料</div>
<div>https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E9%99%B3%E9%80%B2%E8%88%88_(%E7%BD%AA%E7%8A%AF)</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>白曉燕命案始末</div>
<div>https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E7%99%BD%E6%9B%89%E7%87%95%E5%91%BD%E6%A1%88</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>陳樹菊，大善人。</div>
<div>自幼家貧失學，十三歲就要去市場賣菜。</div>
<div>但卻不斷捐款濟貧、捐助教育、建圖書館。</div>
<div>最近獲選時代雜誌2010年最具影響力百大人物。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>陳進興不用我多說，沒有人會認為這是一個好人。</div>
<div>事實上，這個人的邪惡程度，已經到令人難以置信的程度。</div>
<div>他可以輕易就強姦一個無冤無仇的女性，</div>
<div>也可以輕易就殘暴殺死一個無冤無仇的陌生人，</div>
<div>而且，一做再做。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>陳樹菊也不用我多說，真的是大善人，善行偉大到連基督徒的我們都會汗顏。</div>
<div>最近時代雜誌的頒獎，更是令其事蹟眾所周知。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這兩個人的資料，大家可以自行去網路上搜尋。</div>
<div>在完成一些基本介紹之後，我們要開始今天的思考主題。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、陳進興上天堂，陳樹菊下地獄，這不公平？</div>
<div>陳進興可以上天堂嗎？</div>
<div>這麼壞的壞人，憑什麼可以上天堂？</div>
<div>只要信耶穌就可以上天堂，這麼廉價？</div>
<div>憑什麼大壞人只要信耶穌，就可以不用下地獄去受苦，可以上天堂去享福？</div>
<div>基督教真的是這樣主張的嗎？</div>
<div>那我不要信基督教了，因為基督教不公義？</div>
<div>因為擔心未信者不信，認為基督教不公義，所以基督徒就不能傳講相關教義？</div>
<div>又或者是，即使我們是基督徒，我們也一樣認為陳進興沒資格上天堂？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>陳樹菊會下地獄嗎？</div>
<div>即使已經行了那麼多偉大的善事，只因為沒信耶穌，就要下地獄去受苦？</div>
<div>基督教怎麼這麼不公平？</div>
<div>這種教義信仰一點都不公義，所以我不要信了？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>嗯！</div>
<div>問題還有很多，反正都差不多，</div>
<div>意思就是壞人陳進興因為信耶穌就可以上天堂，</div>
<div>好人陳樹菊因為沒信耶穌就會下地獄，</div>
<div>這一點都不合理！不公平！這種教義爛透了！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我換個方式再講一次，重點很簡單：</div>
<div>陳進興那麼壞，憑什麼可以上天堂？</div>
<div>陳樹菊那麼好，為什麼會下地獄？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督徒面對這種問題，</div>
<div>也幾乎都支支吾吾、低頭不語、不敢多說，因為不知如何回答；</div>
<div>要不就是開始講一堆「幫助上帝脫困」的話，</div>
<div>因為上帝自己陷於困境之中，必需我們去「救」祂，幫祂收拾善後。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>嗯！</div>
<div>其實，這些問題講得實在太好了！</div>
<div>基督教的錯亂教義，就此一擊就垮！</div>
<div>基督教的不公義，就此非常清楚！</div>
<div>基督徒腦袋的混亂，正如基督教教義的錯亂一樣，</div>
<div>是一堆白癡迷信之徒在信的假道理而已！</div>
<div>連人類正常腦袋都可以知道的道理，基督教卻不知道，</div>
<div>還和人家正常良心所知道的『賞善罰惡』原則相違背，</div>
<div>這是什麼宗教啊？</div>
<div>好人上天堂，壞人下地獄，這麼簡單的道理，基督教都違反了，</div>
<div>還傳什麼教呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>拍拍手！</div>
<div>講得實在太好了！</div>
<div>身為基督徒的我，也是這樣認為的呢！</div>
<div>基督徒在亂傳些什麼教啊？</div>
<div>這種錯亂的教義，有什麼好信的呢？</div>
<div>錯亂的教義，錯亂的基督徒，笑死人了！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、基督教真的不公義嗎？</div>
<div>不過…………………</div>
<div>嗯，大家也知道，當『不過』這兩個字出現時，</div>
<div>意思就開始要進行轉換了，狀況就開始要變化了，重點開始要出來了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>錯亂的基督徒、亂傳的基督徒，就表示基督教也是這樣錯亂嗎？</div>
<div>基督教真的錯亂嗎？</div>
<div>基督教真的不公義嗎？</div>
<div>基督教真的違反賞善罰惡的普世原理嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，每種觀念，背後都有預設。</div>
<div>很多觀念，乍看之下言之成理，</div>
<div>問題是，當我們一旦開始進行預設的審視時，我們還會認為那麼理直氣壯嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、陳進興不該上天堂，陳樹菊不該下地獄的預設</div>
<div>壞人陳進興憑什麼上天堂？</div>
<div>好人陳樹菊為什麼要下地獄？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>預設是什麼？</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>好與壞的標準是什麼？</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>上天堂與下地獄的標準是什麼？</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>哪些人可以上天堂，哪些人必需下地獄？</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>誰來制定這些標準？</div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>、、、、</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>看見了嗎？</div>
<div>當我開始點出這些預設點，我們有沒有發現一些端倪了？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當我們認為陳進興很壞，必需下地獄；陳樹菊很好，必需上天堂時；</div>
<div>我們已經基於一些預設了。</div>
<div>在此，我們先來思考三個：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>我們假定天堂地獄存在。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>我們假定宇宙間有審判者與執行者。</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>我們假定我們知道這個評判標準，而且是正確知道。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1. 預設了人死後有天堂與地獄的可能</div>
<div>假使天堂與地獄不存在，請問，你不平些什麼？</div>
<div>反正不管基督徒如何說，說什麼壞人陳進興上天堂、好人陳樹菊下地獄，</div>
<div>你都不用理會，不是嗎？</div>
<div>反正本來就沒天堂地獄，管基督徒唬爛些什麼，干卿底事？</div>
<div>沒看過精神病院的瘋子嗎？</div>
<div>成天瘋言瘋語，有誰真的去和這些人認真，自己就先輸了。</div>
<div>和他們認真，把他們的話當真，難不成自己也是精神病患同國的？</div>
<div>因此，假使你不承認天堂與地獄的存在，那你有什麼好不平的呢？</div>
<div>一堆笨蛋信的笨蛋宗教，反正也沒殺人放火傷人害人，更沒礙著你，</div>
<div>管他們唬爛些什麼呢？</div>
<div>可是，隱約中，你也不能不承認：</div>
<div>天堂與地獄，『有可能』存在，不是嗎？</div>
<div>我不是說叫你確定，更不會要你證明，但我只是要提醒你：</div>
<div>基督徒認為『天堂地獄存在』的這個預設，</div>
<div>好像也不是那麼荒誕不羈、非常不合理，不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2. 預設了宇宙間有審判者的可能</div>
<div>有趣嗎？</div>
<div>又一樣的，其實，假使你不相信宇宙間有審判者，</div>
<div>會判斷是非善惡，並且進行執行，將審判結果付諸執行的話，</div>
<div>你管基督徒唬爛些什麼？</div>
<div>反正都是屁話，不是嗎？</div>
<div>既然沒有這些，那麼，基督徒講什麼，又有什麼關係？</div>
<div>你擔什麼心？不爽些什麼？不平些什麼？</div>
<div>一群笨蛋講些囈語，又干卿底事？</div>
<div>難不成，你也隱約接受宇宙間有審判者與執行者的可能？</div>
<div>正因為你隱約中也認為有這種可能，所以你才會認為這樣的裁決不公平，</div>
<div>所以你才會憤恨不平，不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意：</div>
<div>其實，你隱約中已經暗暗承認，宇宙間『可能』有終極的審判者與執行者。</div>
<div>（我沒有說一定，但你起碼該承認，真的有可能，不是嗎？）</div>
<div>這個宇宙間的終極審判者與執行者，基督教稱為『上帝』。</div>
<div>你要如何稱呼我不管，但起碼，你不能不承認，基督教好像不是隨便在唬爛，</div>
<div>而是建基於一些還算合理的預設，只是你過去不承認這些事實而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3. 預設了宇宙間有審判標準，而且我們知道這標準，並且我們就是公義的審判者</div>
<div>然後，當我們認為陳進興這種壞人上天堂、陳樹菊這種好人下地獄不合理，</div>
<div>也就表示，我們覺得不一樣的結果才「合理」。</div>
<div>那麼，這個「合理」、「不合理」，表示我們心中先有一個「理」在那裡，</div>
<div>並且，我們還依據這個「理」在進行判斷，</div>
<div>所以，才有「合或不合」這個「理」的問題，不是嗎？</div>
<div>換言之，當我們認為這樣合理不合理時，</div>
<div>我們又開始進行另一些基本的預設了：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>我們承認這個『理』（標準）是存在的</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>我們認為這個標準是不變的，不會今天殺人下地獄，明天殺人變成上天堂</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>我們認為這個標準是『人人都該遵守』，都不能違反的</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>我們使用這個標準，來進行『判斷』（審判），而且已經在進行判斷</div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>我們認為自己是『公正的』審判者</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、假使沒有上帝，許多預設會成立嗎？</div>
<div>問題是，這些預設，都合理嗎？都成立嗎？</div>
<div>什麼情形下，才會合理、才會成立呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使你是『無神論』，那你管宇宙間有沒有這個標準存在呢？</div>
<div>反正所有的人都一樣，死了就一了百了，沒有天堂、沒有地獄，</div>
<div>人間即使好或不好，又如何？</div>
<div>自己過得爽就可以了，管人家那麼多？</div>
<div>你做好事，又如何？</div>
<div>你做壞事，又如何？</div>
<div>反正都是死了就一了百了，一切有意義嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，很多人會抗議：</div>
<div>這樣對世界沒有貢獻、對人類沒有幫助。</div>
<div>但我會很困惑：</div>
<div>為什麼要對人類有貢獻？</div>
<div>有什麼意義呢？</div>
<div>意義來自何處啊？</div>
<div>判斷意義的標準來自哪裡啊？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>既然宇宙間沒有上帝，宇宙哪來什麼絕對不變的標準呢？</div>
<div>假使沒有上帝，卻有絕對不變的標準，</div>
<div>那麼，那個絕對不變的標準來自何處呢？</div>
<div>這不是很荒謬嗎？</div>
<div>因此，假使我們認為沒有上帝，</div>
<div>那麼，最合理的推論，</div>
<div>也會很自然就得出宇宙間『沒有』『絕對不變的標準』的結論來。</div>
<div>如此一來，我們根本就沒有絕對可靠的標準可以依循，</div>
<div>而且，一切事情都變成毫無意義了，不是嗎？</div>
<div>因為，喪失了判斷的標準，如何來判斷有無意義呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你說人應該要孝順父母，問題是，那有什麼意義呢？</div>
<div>你說，因為孝順父母是對的、是好的，</div>
<div>可是，當你一旦說出『對』與『好』，就表示你心中出現『標準』了，</div>
<div>不合那個標準，就是『不對』與『不好』，不是嗎？</div>
<div>問題是沒有上帝，當然也不可能有絕對標準存在，</div>
<div>宇宙間一切事物都喪失了意義。</div>
<div>沒有意義的東西，哪有什麼『對與不對』、『好與不好』可言？</div>
<div>對錯、好壞，那是一種進入道德領域的東西，</div>
<div>是我們認為除了物質之外，非物質領域裡，還有一些高超的東西存在，</div>
<div>而且那種東西『有意義』。</div>
<div>但問題是，那又有什麼意義呢？</div>
<div>死了就沒了，而且，那種東西也不能存到永恆，不是嗎？</div>
<div>更何況，我們是根據什麼標準，來定出哪些有意義、哪些沒意義呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，你可以堅持說，那些絕對標準，不需要有上帝，</div>
<div>反正它們『本來就自然存在』宇宙間。</div>
<div>問題是，基督徒認為『因為有上帝』，而上帝制定了這些絕對標準，</div>
<div>這樣的觀念，難道就不合理、不合邏輯？</div>
<div>並且，假使沒有上帝，但有絕對標準，我還是很困惑：</div>
<div>那麼，『為什麼需要去遵守』這些絕對標準呢？</div>
<div>反正我不遵守的話，又沒有終極審判者來審判我，</div>
<div>也沒有終極執行者來執行懲處，不是嗎？</div>
<div>遵守與不遵守，又有什麼差？</div>
<div>結果，決定遵守或不遵守的標準，就變成只是『自己爽』而已，不是嗎？</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>你不知為何而遵守標準，或是</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>出於自己爽而遵守標準，和</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>基督徒因為敬畏上帝而遵守標準，</div>
<div>這三種情形，難道第三種就比較不合理？</div>
<div>事實上，假使我們夠理性，</div>
<div>難道我們沒發現，第三種的合理性，好像還高一些？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>六、沒有了絕對標準，人人自立標準時</div>
<div>原諒我這樣說：</div>
<div>假使你抱持無神論，</div>
<div>然後來對我抗議陳進興陳樹菊死後上天堂與下地獄的問題，</div>
<div>我會認為你根本就亂成一團。</div>
<div>因為，那種議題，根本就『沒有意義』可言，你管那麼多幹什麼？</div>
<div>反正也沒有絕對標準、沒有天堂地獄、沒有上帝、沒有審判者執行者，</div>
<div>不是嗎？</div>
<div>唯一的意義，就是『你自己爽』而已，不是嗎？</div>
<div>當宇宙間唯一的意義，變成只剩『我自己爽』有意義，</div>
<div>那是什麼樣的世界，大家自己想。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>別忘了，陳進興強姦十九個女生，他也可以說『我爽』！</div>
<div>沒錯，被強姦的女生很不爽，但又如何？</div>
<div>弱肉強食，適者生存，不行嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請別告訴我『不行』！</div>
<div>因為，當你講出『行』或『不行』，你又開始訴諸某些標準在進行判斷了，</div>
<div>表示你心中又承認宇宙間是有些標準存在的。</div>
<div>既然你認為沒有上帝，宇宙間哪來絕對標準呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，一旦你『真正』信奉無神論，你到後來，一定會走入虛無，</div>
<div>認為人生毫無意義與價值。</div>
<div>假使你認為『意義』與『價值』是存在的，在永恆裡是存在的，</div>
<div>那麼，你只是個假的無神論而已。</div>
<div>更原諒我這樣說：</div>
<div>大多數的無神論，其實都是假的無神論者，</div>
<div>因為，他們都沒認真照他們信仰的無神去過生活。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你若是真正的無神論，到後來，幾乎不可能不走入存在主義的領域去，</div>
<div>特別是尼采與卡謬。</div>
<div>尼采是真正的無神論者，</div>
<div>他也承認，沒有上帝的世界，那麼人類的存在，一切都沒有意義。</div>
<div>卡謬講得更徹底，</div>
<div>他認為一切的哲學問題，歸根究底起來，只有一個，那就是自殺的問題。</div>
<div>其實，假使你是真正的無神論，然後還不認真去思考自殺，</div>
<div>那我認為你是假的。</div>
<div>不過，我不是叫你去自殺，請不要誤解！</div>
<div>我要講的是：</div>
<div>你根本就不像你自己以為那樣的無神論，</div>
<div>其實，隱隱約約，你還是認為有神，不管你自己如何不承認。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，聖經早就講過這種『無意義』的觀念了。</div>
<div>在聖經的傳道書裡面，大量講述與分析人生毫無意義與價值。</div>
<div>書裡的最後，作者才講出結論：</div>
<div>假使沒有上帝，人生一切確實毫無意義與價值；</div>
<div>但假使有一個真神，那就不一樣了，</div>
<div>人生就會變成有意義與價值，而且上帝是會審判的。</div>
<div>人生一切的意義與價值，完全是『先』建立於上帝存在，</div>
<div>『然後』萬事萬物才開始有了意義與價值的。</div>
<div>去除了這個參考點，一切意義與價值都喪失了，成為無意義的了。</div>
<div>也正因為上帝存在，絕對真理存在，上帝會進行終極審判，</div>
<div>所以，一切的善與惡，全部都會有了意義，都不是毫無意義的事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，假使抱持無神，還有另一條路可走，那就是採用『輪迴』體系。</div>
<div>在這體系裡，反正一切，萬事萬物都是『無始也無終』，</div>
<div>個人造業個人擔，輪迴再輪迴。</div>
<div>這體系比起上面的無神論好多了，</div>
<div>因為，在這體系裡面，惡者輪迴到不好的地方去，善者輪迴到好的地方去。</div>
<div>但是，在這體系裡面，『絕對』是不存在的，</div>
<div>因為，一切都不過是『相對』的。</div>
<div>一個無絕對至高神的體系裡，當然就沒有絕對標準的存在可言。</div>
<div>正因為無絕對標準存在，所以一切當然都是相對。</div>
<div>問題是，當一切都是『相對』而沒有『絕對』的標準時，</div>
<div>我們又憑藉什麼來說陳進興與陳樹菊上天堂與下地獄的標準問題？</div>
<div>依據你的標準？依據我的標準？依據他的標準？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>七、依照多數人標準？</div>
<div>當然，很多人會說：依據『多數人』的標準。</div>
<div>那很好！</div>
<div>非洲有一個部落，某女孩的哥哥和鄰村女生發生姦情，</div>
<div>鄰村居民群情激憤，他們做出『多數人』的決定，</div>
<div>也就是這妹妹必需被鄰村男性集體強姦。</div>
<div>所以，『多數人』的標準？</div>
<div>哈！哈！哈！</div>
<div>你確定多數人不會錯？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>八、依照普世良心？</div>
<div>好，你可能會做出修正，訴諸『普世良心』。</div>
<div>嗯！這好多了！</div>
<div>問題是，你怎知你的普世良心與我的普世良心是同樣的呢？</div>
<div>你怎知彼此沒有誤差存在呢？</div>
<div>假使我們的標準是彼此有『誤差』的，</div>
<div>那麼，難道我們不怕在這誤差之下，大家會產生出重大差異嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>市場都會用秤來秤東西賣。</div>
<div>問題是，我們也知道，有些商家會偷斤減兩，會在秤的上面動手腳。</div>
<div>這時，我們就必需訴諸一個『絕對標準』來進行檢測。</div>
<div>以台灣來講，就有『中央標準局』來進行度量衡檢定。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請問，宇宙間這個『中央標準局』在哪裡？</div>
<div>沒有了這個中央標準局的度量衡標準，豈不是變成人人各說各話？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這也沒什麼，因為聖經也早就講了：</div>
<div>本來標準值是放在『上帝』那裡，只有一間中央標準局。</div>
<div>後來人吃了善惡樹的果子，結果『人人』都能『分辨善惡』了。</div>
<div>這表示人人都自動知道絕對的善惡標準了嗎？</div>
<div>不是的！</div>
<div>這表示人人都自己開了一家中央標準局，自己定下自己的善惡標準了。</div>
<div>人人都有一套標準，天下是太平還是大亂，大家自己去想。</div>
<div>陳進興強姦十九個女生，殺死一個，他搞不好還覺得自己是行善呢！</div>
<div>因為他放過其他十八個沒殺。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>九、到此為止，基督教真的不合理、不合邏輯嗎？</div>
<div>我們今天不多講輪迴體系的問題，因為，那不是重點。</div>
<div>我們今天是來講基督教，我講這些，只是要讓大家知道：</div>
<div>到目前為止，基督教的思想體系，好像並不是那麼膚淺，好像並沒有唬爛，</div>
<div>而且還非常合理合邏輯，不是嗎？</div>
<div>我沒叫你信耶穌，請不要誤解。</div>
<div>你信耶穌，我會很高興，但那不是我這篇文章的重點。</div>
<div>我是來『講道理』，不是來『傳教』。</div>
<div>我講了道理，你當然可以嗤之以鼻、丟垃圾桶，</div>
<div>但起碼你總要知道基督教到底講了些什麼樣的道理出來。</div>
<div>假使你每次聽的，都是唬爛的基督徒講的唬爛的基督教，結果誤解了基督教，</div>
<div>那就可惜了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>水溝裡的鑽石，你不會因為它表面沾了大便，就不去撿吧？</div>
<div>我出來講道理，就是盡量讓你看見水溝裡的鑽石，讓你知道那是鑽石，</div>
<div>而不會被外表的大便蒙蔽而誤判。</div>
<div>當然，你本來就可以決定撿或不撿，可是，你起碼要知道那是鑽石，</div>
<div>這樣才有辦法做出正確判斷，不是嗎？</div>
<div>也當然，我本身也是個唬爛的基督徒，講的也是唬爛的基督教。</div>
<div>但是，一般來說，聽過我唬爛的，不少人覺得我唬的還算有幾分道理。</div>
<div>所以，請繼續聽我唬爛下去。（待續）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>＊假使有任何一段讀不懂、有疑惑或覺得不合聖經，歡迎提出，我會做更詳細講解。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>相關閱讀：</div>
<div>基督教與慈濟、陳進興、陳樹菊</div>
<div><a href="/posts/269196788" target="_blank">/posts/269196788</a></div>
<div> </div>
