---
title: 不要慷教會的慨！不要貪上帝的錢！
last_modified_at: 1547992522
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>我在說什麼？<br/>沒錯！我在說的是：<br/>不要用上帝的錢，來圖利自己！（不管你表面的理由多神聖也一樣）<br/><!--more-->自己不肯花錢去五星級飯店吃東西，遇到教會有提撥預算給團契，就趁機利用這預算，假借各種理由，讓自己和團契去大飯店吃喝一頓，這就是慷教會的慨！<br/>團契只是藉口，自己想用上帝的錢來圖利自己才是真。<br/><br/><br/>我不是說不能自己花錢去吃，你要吃五星級飯店，那是你和上帝的事，別人也很難有立場管得著！<br/>但是，你很想去五星級飯店吃，但卻不肯自己花錢，就利用教會的錢來圖利自己，這就是犯罪！犯了貪上帝錢的罪！<br/><br/><br/>我也不是說教會團契不能去五星級飯店吃飯，但任何提議者要很小心：<br/>請捫心自問，當你站在上帝面前，你敢講說自己絕無任何圖利自己之心，完全是一心出於愛團契、愛教會嗎？<br/>請不要以為上帝眼瞎心盲！<br/>上帝深知你內心最深的隱密處！<br/>你的一切邪惡與私心，在祂面前，都無所遁形，哪怕你外表講得多好聽、多神聖多屬靈、多冠冕堂皇也一樣。<br/><br/><br/><br/><br/>自己不肯出錢請團契吃飯，但卻想當老大擺闊，又知道教會有提供團契經費，所以利用這經費來請團契吃飯，做自己面子，這就是慷教會的慨！<br/>照顧團契是假，利用上帝的錢來充自己面子是真。<br/><br/><br/>我不是說不能自己當老大擺闊，出錢請團契吃飯，反正花你自己的錢，那是你和上帝間的事，別人也很難有立場管得著！<br/>但是，你很想擺闊當老大，卻不肯自己出錢，然後腦筋動到教會的錢來，用教會的公帳來圖利自己，用上帝的錢來充自己的面子，這就是犯罪！犯了用上帝的錢來圖利自己面子的罪！<br/><br/><br/>我也不是說不能用教會的錢請團契吃飯聯誼，但領導者要很小心：<br/>請捫心自問，當你站在上帝面前，你敢講說自己絕無任何圖利自己之心，完全是一心出於愛團契、愛教會嗎？<br/>請不要以為上帝眼瞎心盲！<br/>上帝深知你內心最深的隱密處！<br/>你的一切邪惡與私心，在祂面前，都無所遁形，哪怕你外表講得多好聽、多神聖多屬靈、多冠冕堂皇也一樣。<br/><br/><br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們！<br/>以上所講，全部都是真實實例。<br/>以上所講，絕不僅適用於團契而已，小組、教會全體，全部都適用。<br/>所有的領導者與信徒，包括小組長、團契會長、長執、乃至於教會牧師，都要很小心謹慎。<br/><br/><br/>其實，要看這人是否慷教會的慨，是否用上帝的錢來圖利自己，有一個很簡單的檢驗方法，還算相當準確：<br/>你看這人平時肯不肯『自己出錢』來招待自己或別人？<br/><br/><br/>有些人，自己生活儉樸，但招待肢體卻很大方；<br/>有些人，自己生活優裕，但招待肢體一樣很大方。<br/>這些，都沒有問題。<br/>有問題的是這種：<br/>有些人，自己生活很小氣，但用教會經費來圖利時，卻很大方。<br/>用上帝的錢來大方，就是慷教會的慨！貪上帝的錢！<br/><br/><br/>教會裡，有多少人已經忘了我是誰、忘了上帝是誰，然後竟然敢用上帝的錢來圖利自己？<br/>包教會的工程，報更高的價格？<br/>要教會去自己的商店買東西，賣更貴的價格？<br/>即使價格沒多報，但卻禁止教會去其他地方採購，只准教會來自己公司下單？<br/>拼命想看教會能給我什麼好康之物，但絕不肯多奉獻一些給教會？<br/>教會有任何好康免費必到，但奉獻絕不多給一分一毫？<br/>拼命要教會加薪加福利，但事情絕不多做，小羊絕不多照顧？<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，我內心在淌血！<br/>為什麼大家不怕上帝呢？<br/>為什麼大家敢吃上帝的錢呢？<br/>為什麼不怕上帝刑罰呢？<br/>為什麼行事為人和未信者一樣壞，甚至更壞呢？<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們！<br/>請盡一切可能和努力，用乾乾淨淨的心，不含任何一絲私心的心，來服事上帝，使用上帝的錢。<br/>千萬不要慷教會的慨，用上帝的錢圖利自己。<br/><br/><br/>『不要自欺，神是輕慢不得的』（加6：7）<br/><br/><br/>『照神所喜悅的，用虔誠、敬畏的心事奉神。因為我們的神乃是烈火』（來12：28-29）<br/><br/><br/>阿們！<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>