---
title: 要下埃及，還是不要下埃及？
last_modified_at: 1547992472
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>很多基督徒都以為只要提到埃及，就是負面的。<br/>甚至有人解經，竟然解成埃及就是暗示邪惡之所在，基督徒一定要離開埃及，不能進去埃及。<br/>唉！經文不能亂解！靈意解經不要亂用！<br/><!--more-->我只簡單找一些經文，讓大家看一下：<br/><br/><br/>一、	下埃及<br/>1.『因饑荒甚大，亞伯蘭就下埃及去，要在那裡暫居』（創12：10）<br/><br/><br/>2.『約瑟被帶下埃及去』（創39：1）<br/>『各地的人都往埃及去，到約瑟那裡糴糧，因為天下的饑荒甚大』（創41：57）<br/>『我聽見埃及有糧，你們可以下去，從那裡為我們糴些來，使我們可以存活，不至於死』（創42：2）<br/>『從前你們的意思是要害我，但神的意思原是好的，要保全許多人的性命，成就今日的光景』（創50：20）<br/>『神說：「我是神，就是你父親的神。你下埃及去不要害怕，因為我必使你在那裡成為大族。我要和你同下埃及去」（創46：3-4）<br/><br/><br/>3.『有主的使者向約瑟夢中顯現，說：「起來！帶著小孩子同他母親逃往埃及，住在那裡，等我吩咐你；因為希律必尋找小孩子，要除滅他。」』（太2：13）<br/><br/><br/><br/><br/>二、	不要下埃及 （或是要出埃及）<br/>1.『耶和華向以撒顯現，說：「你不要下埃及去，要住在我所指示你的地」』（創26：2）<br/><br/><br/>2.『我下來是要救他們脫離埃及人的手，領他們出了那地』（出3：8）<br/><br/><br/>3.『起身下埃及去，並沒有求問我；要靠法老的力量加添自己的力量，並投在埃及的蔭下』（賽30：2）<br/>『禍哉！那些下埃及求幫助的，是因仗賴馬匹，倚靠甚多的車輛，並倚靠強壯的馬兵，卻不仰望以色列的聖者，也不求問耶和華』（賽31：1）<br/><br/><br/>4.『萬軍之耶和華以色列的神如此說：『你們若定意要進入埃及，在那裡寄居，你們所懼怕的刀劍在埃及地必追上你們！你們所懼怕的饑荒在埃及要緊緊地跟隨你們！你們必死在那裡！』（耶42：15-16）<br/><br/><br/>5.『住在那裡，直到希律死了。這是要應驗主藉先知所說的話，說：「我從埃及召出我的兒子來。」』（太2：15）<br/><br/><br/><br/><br/>所以，要不要下埃及？<br/>很難講，不是嗎？<br/>有時，埃及是『避難處』；<br/>但也有時，埃及是『苦難處』、『邪惡地』。<br/>有時，上帝帶領人下埃及；<br/>也有時，上帝帶領人出埃及，或是嚴厲禁止人進埃及（包括尋求埃及援助）。<br/><br/><br/>基督徒面對絕對真理，不容妥協，必須堅持。<br/>但基督徒面對相對領域，必須保持寬闊的心胸，不輕易說哪條路一定對、哪種做法一定錯。<br/><br/><br/>要不要下埃及、要不要尋求埃及援助，這是相對領域，不是絕對真理。<br/>上帝在不同的時間，對不同的人，有不同的帶領。<br/>身為基督徒，我們人人都必須尋求上帝心意，看上帝如何帶領。<br/>當然，我們必須用絕對真理來檢驗，任何相對領域，不得違反絕對真理。<br/>然後，就看上帝的帶領，尊重個人領受了。<br/><br/><br/>也許，同一件事，上帝要你下埃及去，但卻帶領另一個人絕對不可下埃及。<br/>有時，上帝帶領你當留在北國的七千人，但卻帶領其他人離開北國，轉到南國去。<br/>我們尊重上帝在相對領域對每個人不同的帶領，願上帝旨意成全。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>