---
title: 推薦：江湖一點訣
last_modified_at: 1547992574
category: 書籍評論
tags: []
sidebar: 
---

<p>書名：江湖一點訣———法術、預言、算命之研究<br/>作者：呂一中<br/>出版社：校園出版社<br/><!--more-->目錄<br/><br/><br/>一、	法術篇<br/>1.	華航空難＝被「煞」到了？<br/>2.	急急如律令————祭改儀式中的軍事思維<br/>3.	江湖一點訣<br/>4.	做夠了沒？<br/>5.	基督教法術化的危險<br/><br/><br/>二、	預言篇<br/>6. 「1995年潤八月」預言事件的分析<br/>7.  預言的故事<br/>8.  預言修辭與宗教權力<br/>9.  預言是宗教聯想力的活躍市場<br/>10.  卡西爾對「相似性」的探討<br/><br/><br/>三、	算命篇<br/>11. 鐵口直斷？法師真的很靈嗎？<br/>12. 數字算命<br/>13. 星座算命<br/>14. 具有固定「對應」關係的各種分類系統<br/>15. 算命的數字形上學<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>呂一中牧師大學讀的是理工科系，畢業後去讀神學院。<br/>理工科出身的人，常具有科學人特有的邏輯、研究、觀察精神，這在呂牧師的文章裡，很容易就能發現。<br/>一樣遇到各種民間宗教的信仰與儀式，許多牧師或許就一句話『邪靈』帶過，要不就是認為這種異教不值得研究。<br/>但呂牧師用科學的精神，認真去研究這些台灣民間信仰，並比較這些信仰、儀式與基督教的異同。<br/>這不僅讓我們可以『知彼』，更深入了解一般民間信仰的人他們的思考觀念，也能幫助我們尋找比較合適的方式來和這些人切入福音；<br/>同時，這也可以讓我們『知己』，透過對民間信仰觀念與儀式的瞭解，我們可以反過來檢查自己，看是否有摻雜這些異教邪術觀念與技巧在其中。<br/><br/><br/>呂牧師這本書的研究領域，主要是針對台灣民間信仰。<br/>但是，我認為由於台灣民間信仰和中國傳統關連極大，各種觀念的形成其實都可以追溯到中國古籍，或是中國的民間信仰。<br/>因此，這本書一樣適用於對於華人民間信仰的研究，不管是大陸、香港、東南亞、甚至是歐美的華人，<br/>畢竟，很多民間信仰的觀念與儀式，其實是大同小異。<br/><br/><br/>一些研究西方新時代運動的學者與牧師，不管是從研究心理學出發，還是研究靈恩運動出發，都常會很驚訝地發現靈恩運動許多觀念與技術，與新時代運動中的觀念技術，以及民間宗教的邪術技巧非常類似。<br/>呂一中牧師研究台灣民間信仰的觀念與儀式，得出的結論竟然也是類似，他一樣發現現今教會流行的觀念與技術，和這些民間信仰非常雷同。<br/>我不知道這樣的研究結果，是不是能帶給我們深深的警覺？<br/>是不是有些事情不太對勁了？<br/>否則為何對『新時代運動』與『台灣民間宗教』的研究，拿來與『現今教會流行觀念和技術』做比較時，竟然都會發現大量且驚人的相似性？<br/><br/><br/>事實上，現今眾多教會流行的觀念與技術，不管是成功神學、圖像化禱告、大聲宣告、屬靈地域、內在醫治、、、，幾乎都和靈恩運動離不開關係。<br/>這些觀念與技術，幾乎都是透過靈恩運動帶進教會來的。<br/>雖然靈恩各波觀念未必相同，且同屬靈恩的教會各自也未必一致，<br/>但是，這些技術與觀念，幾乎都至少可以從靈恩第一波、第二波、第三波、或第四波裡，至少可以找到其中一波是使用並推廣這些觀念與技術的。<br/><br/><br/>新時代運動絕對是邪靈運動，民間信仰絕對是邪靈信仰。<br/>全世界各地的邪術技巧與觀念，雖然宗教不同、地區不同、種族不同、時代不同，但是，內涵都有相當大的驚人類似性。<br/>反而是基督教信仰，從舊約開始，乃至到這二千年來歷代聖徒的傳承，觀念與技術卻是和那些邪術是截然不同的。<br/>更致命的是，上帝不僅在舊約嚴厲禁止邪術，連在新約的啟示錄末世時代，也特別提到禁止邪術。<br/><br/><br/>但很不幸的是，近一百年開始大規模流行的靈恩運動，許多觀念與技術，竟然與這些異教邪術非常類似。<br/>我們雖然不能因此就說靈恩運動就一定是邪靈運動，但是那種高度的相似性，假使不能使我們產生警戒，<br/>那麼，我們要不是神經太大條、死到臨頭都不知道；<br/>要不就是刻意漠視這些警告的訊號，硬隨己心去犯罪。<br/>所以，基督徒不可不慎！<br/><br/><br/>另外，我也要特別提醒大家：<br/>很多靈恩教會，大量使用靈恩觀念，但卻宣稱自己不是靈恩派；<br/>很多靈恩教會，大量使用新時代運動邪術，但卻嚴厲譴責新時代運動。<br/>所以，大家不要被『表面』的宣稱所欺哄，一定要注意他們的『內在』的實質，才能正確判斷出來。<br/><br/><br/><br/><br/>以下我只介紹呂牧師在本書第五章『基督教法術化的危機』一章的內容綱要，其他內容請大家自己去購買閱讀。<br/>1.「呼名法術」和「屬靈地圖」<br/>2.「唐卡畫像」和「觀看異象」<br/>3.「聖經密碼」和「預言字」<br/>4.「天道承負」與「祖先遺傳罪」<br/>5.「會靈山」與靈恩運動<br/><br/><br/>我且用呂牧師在本章裡的一句話，來結束這篇書籍介紹：<br/>「就當代台灣的教會來說，越重視神學訓練與教義教導的教會，就越不容易受到混合主義的影響。至於那些強調教會增長，並且對同工或小組長的訓練只著重於事工等實踐層面的訓練，但對教義層次的訓練份量卻少了許多的教會，就越容易受到混合主義的影響。只是這種混合主義，卻和重視法術的、、、牽扯上關係，就不能等閒視之了」<br/><br/><br/>＊這裡所謂的混合主義，是指摻雜異教、把異教信仰與技術和基督教混合的主義。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>