---
title: 約伯記四十二章：這是鱷魚，還是其他動物？
last_modified_at: 1547992427
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

我們相信聖經無誤，而且是字字都無誤。<br>我們相信即使透過各種譯本，我們依然可以讀懂聖經。<br>我們不相信只有懂原文的人，才能讀懂聖經。<br>但是，有時，更深入的一些輔助，好比：原文、歷史文化背景、、、，確實可以幫助我們更清楚一些聖經經文意思。<br><!--more-->約伯記四十二章，中文和合本翻譯成『鱷魚』。<br>那麼，這種動物，真的是鱷魚嗎？<br>假使是的話，為何牠會噴火呢？<br><br><br>『從牠口中發出燒著的火把，與飛迸的火星；從牠鼻孔冒出煙來，如燒開的鍋和點著的蘆葦。牠的氣點著煤炭，有火焰從牠口中發出。』（伯41：19-21）<br><br><br>請注意，我不是在質疑翻譯錯誤，請不要誤解！<br>事實上，很多學問高深的聖經原文神學家，都將這種動物翻譯成『鱷魚』。<br>但是，我們也知道，現在已知的鱷魚不會噴火，這段聖經的描述和鱷魚不一樣。<br>也就是說，我們對此，要有一些更進一步的解釋與資料，才能解決這困惑。<br>但是話又說回來，就算不知道這是什麼動物，反正也知道這是一種很厲害的動物，是上帝造的。上帝透過這段經文，在講述祂的全能。<br>這點，倒是不用管是否懂原文、懂其他資料，都可以讀懂、讀得出來。<br><br><br>約伯記四十二章這種動物，希伯來原文是『livyathan』。<br>英文KJV版翻譯成『leviathan』，<br>中文和合本翻譯成『鱷魚』，<br>中文新譯本翻譯成『鱷魚』，<br>呂振中譯本翻譯成『大鱷魚』，<br>現代中文譯本翻譯成『海怪』。<br><br><br>這個動物，在舊約聖經裡，其他經文也出現過，如：<br>『你曾砸碎鱷魚的頭，把牠給曠野的禽獸為食物』（詩74：14）<br><br><br>『那裡有船行走，有你所造的鱷魚游泳在其中』（詩104：26）<br><br><br>『到那日，耶和華必用他剛硬有力的大刀刑罰鱷魚─就是那快行的蛇，刑罰鱷魚─就是那曲行的蛇，並殺海中的大魚』（賽27：1）<br><br><br>這到底是什麼動物？<br>我們不是很清楚。<br>基本上，神學家對這種動物的稱呼，主要有三種：<br>1.	鱷魚<br>2.	海怪<br>3.	龍<br>反正我們要知道，這種動物，是一種很奇怪的動物便是。<br><br><br>那麼，對於我上面那段噴火的經文，要如何解釋呢？<br>1.	直解<br>假使採取直解的方式，認為這種動物真的會噴火，那麼，翻譯成『海怪』、『龍』，可能就比較合適。<br>當然，假使要解釋成歷史上真的有一段時期，出現一種『會噴火的鱷魚』，後來這種鱷魚現今已經絕種，也是可以的。<br>2.	比喻<br>假使採取比喻的方式，認為這段噴火只是一種比喻，那麼，翻譯成鱷魚並沒什麼不妥。<br><br><br>基本上，當我們遇見一些詞彙字義有疑問的狀況時，我們可以：<br>1.	找其他譯本<br>2.	看聖經原文<br><br><br>信望愛網站提供相當優秀的經文搜尋與原文字義協助，大家可以多加利用。<br>http://bible.fhl.net/<br><br><br>我們不一定要懂原文，但是，透過網站裡原文的字典幫助，我們可以知道一些狀況。<br><br><br>這篇文章，只是一種『知識』的分享，沒什麼信仰與精義的講述，也與生活應用無關。<br>但透過這樣的講解方式，可以幫助一些有心自修的弟兄姊妹一個示範，讓大家知道可以尋找其他版本、尋找原文字義，來幫助更清楚一個原文字彙、或是一段比較不清楚的經文。<br><br><br><br><br>願上帝幫助大家。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br>
