---
title: 小心電影阿凡達中的新時代運動思想
last_modified_at: 1602599450
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.電影中的那棵大樹依娃，是最高的主宰，也能行出神蹟，<br/>
所以是『基督教的上帝』？</p>
<p>2.整個潘朵拉星球，就是『伊甸園』？</p>
<p>3.納美人無條件服從依娃，就是『基督徒無條件順服上帝』？</p>
<p>4.解決生態問題的方式，就是交出一切科技、文明，一切由依娃決定，<br/>
也就是『基督徒放棄一切，完全由上帝決定』？</p>
<p><br/>
我親愛的弟兄姊妹啊！<br/>
當大家觀賞電影阿凡達時，假使我們認為上述陳述都為真，<br/>
那麼，我們對基督教信仰真理的認識，要多加油了。<br/>
因為，這部電影，整個是在傳遞『新時代運動思想』（New age），<br/>
根本就不是基督教思想！<br/>
上述的問題，答案全部都是錯！沒有一個是正確的！<br/>
任何基督徒，都不得將這電影中的觀念，拿來當作基督教上帝的示範與類比！</p>
<p> </p>
<p><br/>
一、新時代的依娃 vs 基督教的上帝<br/>
事實上，那個『依娃』，和『上帝』是不一樣的。<br/>
基本上，『上帝』的觀念是屬於『獨一神教』的，也就是說：<br/>
其本身是創造者，並且超越一切受造物，<br/>
絕不是受造物，也不與受造物混同，<br/>
其本身是宇宙的獨一掌管者。<br/>
在這種體系下，人永遠不可能成為神。</p>
<p><br/>
阿凡達是屬於標準的新時代運動觀念，這觀念基本上屬於印度教體系。<br/>
新時代運動是『泛神論』、『萬物有靈論』<br/>
（萬物都有靈魂，連石頭、風也都有）：<br/>
宇宙無始也無終，一切都是輪迴，<br/>
創造者本身也是受造者，人死後的靈魂回歸大母群體，<br/>
然後又可以轉換成其他動物或植物的型態出生。<br/>
在這種體系下，人人可以成為神。</p>
<p><br/>
基本上，好萊塢文化是大量受新時代運動影響的，<br/>
而不是受基督教或其他一神論宗教影響的。<br/>
所以，在各種好萊塢的電影裡面，那種『萬物有靈』、『泛神論』的觀念，<br/>
常常可以見到。</p>
<p><br/>
以阿凡達而言，依娃是大母群體，本身是創造者，也是受造者，<br/>
她從自己本身分出各種靈魂，這些靈魂就變成動物、植物、人類。<br/>
當這些動物、植物、人類死亡，靈魂就回歸依娃這大母群體去。</p>
<p><br/>
以環保而言，若以阿凡達這電影來推論的話，<br/>
就不是用蓋教堂、傳教的方式（那是獨一神論才會去做的），<br/>
而是要讓各子體本身開始進行『修練』。<br/>
而修練最基本的做法，就是要先建立起正確的大母群體觀念：<br/>
萬物有靈；人皆可成神；我即是萬物，萬物即是我；、、。<br/>
這樣的話，依娃就能發揮最大的功能與強度。<br/>
因為，不管是生前或死後，這些靈魂的記憶會對依娃產生重大影響。<br/>
所以，越多靈魂的精神與依娃產生共鳴，依娃就會越厲害，<br/>
也越能達成環保的維護作用。</p>
<p><br/>
而地球人因為靈魂太低等，未經修練，對大母群體的觀念嚴重缺乏，<br/>
所以會產生各種破壞。<br/>
但假使能進行教育與修練，使地球人能建立起正確的觀念，<br/>
那麼，終有一天，他們就能開始進行轉化，<br/>
從低等的地球人變成高等的納美人，並且與依娃融合。<br/>
這又和進化論『萬事萬物不斷變進步變高等』、<br/>
新派神學社會福音的『基督教該做的是教育而非重生，就能使世界變美好』、<br/>
這類觀念不謀而合。</p>
<p><br/>
新時代運動本身有很多聽起來很美的概念，所以對很多人來講，很具吸引力。<br/>
但是，聽起來很美，是不是表示真實就是這樣，那又是另一回事了。</p>
<p> </p>
<p><br/>
二、新時代的神蹟 vs 基督教的神蹟<br/>
在依娃行神蹟部分，基本上，能行出神蹟，這不是獨一神教所特有。<br/>
事實上，主張『萬物有靈』架構的，幾乎都會承認神蹟，<br/>
而且認為許多靈體都具有行出神蹟的力量。<br/>
他們認為不管那靈體是風、雲、雨、動物、植物、人、死人的靈魂、、、、，<br/>
反正都具有神奇力量。<br/>
因此，生病時（不管是人，還是動植物、環境生病），<br/>
祈求靈體的協助，就變成很常見的動作。<br/>
各原始部落的觀念，幾乎都屬於萬物有靈論，<br/>
印地安人的觀念，巫師系統，就是很明顯的例子。<br/>
那些原始民族，當有人生病時，他們會去找巫醫，<br/>
也會尋求各種靈體力量來進行醫治。<br/>
乍看之下，這些和獨一神教的舊約聖經中所呈現的上帝好像很類似，<br/>
但其實體系差異極大，二者全不同。<br/>
基督教不相信任何萬事萬物都有特殊靈力，也不尋求各種靈體的協助，<br/>
只尋求上帝而已。</p>
<p> </p>
<p><br/>
三、新時代的環保 vs 基督教的環保<br/>
以環保而言，抱持萬物有靈論體系的環保觀念，和抱持獨一神教的基督教環保觀念，是不一樣的（雖然乍看之下都看重保護地球）。</p>
<p><br/>
萬物有靈論體系的環保觀念，是主張：<br/>
1.地球是一個大型的母群體靈體，<br/>
所有的生物（甚至無生物）都屬於這靈體的一部份。</p>
<p>2.這大型靈體具有『自給自足』、『自我療癒』的能力。</p>
<p>3.環保則是減少對這大母群體自給自足的破壞，促進其自我療癒的功能。</p>
<p>4.用在實際醫學與生活上，就會變成主張：<br/>
減少、甚至不用現代醫療、放棄科技、回歸古代、看重自然療法。</p>
<p><br/>
以阿凡達這部電影為例，我們可以很清楚看見上述觀念的呈現。<br/>
納美人認為地球人沒有什麼事物是他們需要的，<br/>
反而地球人才需要他們的各種觀念與事物。<br/>
那個女科學家受重傷時，需要的不是現代醫療，<br/>
而是尋求巫醫，訴諸其他靈體的神秘力量。<br/>
男主角雖然使用現代科技成為阿凡達，<br/>
但他要進入幸福，成為納美族的一員，是無法靠現代科技達成其意願的，<br/>
一樣要透過巫醫，尋求靈體的神秘力量，才有辦法達成。<br/>
地球人大量充滿貪婪，各種現代科技是破壞而非建設，所以最後都該被驅逐，<br/>
只有少數願意放棄現代科技的所謂「心地善良」者，才有資格留下來。</p>
<p><br/>
也就是說，這些現代科技下的西醫師、工程師、科學家、工廠員工，<br/>
都是環境破壞者，都沒資格留在潘朵拉星球，享受天堂生活。<br/>
我們這些靠現代科技吃飯的，在潘朵拉都會死，<br/>
因為連那裡的空氣我們都無法呼吸。<br/>
想活在天堂，就要先放棄我們所學到的現代科技與知識，回歸古代傳統；<br/>
醫師必需放棄現代醫學，回歸古代巫醫；<br/>
這樣才有資格活在幸福的潘朵拉天堂。</p>
<p><br/>
相反的，獨一神教的基督教一樣主張環保，一樣主張愛護地球，<br/>
但觀念和上述萬物有靈論體系的環保觀念截然不同。<br/>
1.上帝、人、動物、植物，是完全不同的，<br/>
本質不相同，地位不相同，彼此不能混同。</p>
<p>2.地球只是上帝創造的產物，不是上帝本身。<br/>
地球絕不等於上帝，地球不是神。</p>
<p>3.任何受造物都是有限的，不是無限的。<br/>
因此，任何受造物都只有『有限』的自給自足、自我療癒能力，<br/>
不具有『無限』的自我自足、自我療癒能力。<br/>
因此，企圖靠地球自己來達成自我療癒，是癡人作夢。</p>
<p>4.科技是來自人類智慧，而人類智慧是來自上帝創造，<br/>
因此，科技本身是中性的，不需全面反對。<br/>
有罪的是人類的心，在心地邪惡的人使用下，科技就會成為罪惡與破壞；<br/>
在心地善良的人心使用下，科技就會成為對人類與環境的幫助。</p>
<p>5.由於地球是上帝創造，祂是工程師，<br/>
因此，一切的管理規則與程式，都必需到上帝那裡去找。<br/>
當人類脫離其設下的各種程式與規則時，就會變質，<br/>
成為破壞者與心地邪惡者。</p>
<p>6.環境保護不是去廢棄科技，也不可能靠地球自我療癒功能來達成，<br/>
而是必須回歸原創者規則，好好管理地球。</p>
<p>7.上帝絕對可以行出神蹟，但神蹟之所以是神蹟，就是因為稀少，<br/>
否則就叫常態。<br/>
人類不能靠神蹟來維護地球，而是要盡本分，<br/>
好好照上帝賜予的一切聰明智慧、知識與材料，好好來管理地球。<br/>
因為，多數情形下，上帝不是透過神蹟來管理地球，<br/>
而是透過正常管道（如科學原理、人類治理、、、）來管理地球。</p>
<p>8.人類是地球的管理者，必須善盡管理職責。</p>
<p><br/>
其實，我們單單用很簡單的平均壽命、<br/>
新生兒死亡率、嬰幼兒死亡率、產婦死亡率，<br/>
就可以知道回到古代、回歸原始，真的比較好嗎？<br/>
一百多年前的台灣，馬偕這類西方宣教士大量引進西方醫學前，<br/>
當時一般人只能使用中醫這類傳統醫療、還有靠各種巫師（乩童、法師、、）。<br/>
多少新生兒根本活不過一歲，而產婦死亡的一大堆，<br/>
一般人平均壽命能存活超過七十歲的沒幾人。<br/>
但是，經過宣教士大量引進西方醫學，日治時期日本帶進大量西方醫學，<br/>
台灣人健康才真正受到長足的進步與照顧。</p>
<p><br/>
靠巫醫就能活在天堂？<br/>
放棄一切科技、回歸自然，就能活在天堂？<br/>
這也就是我在說的，那些萬物有靈論的體系，很多東西講起來好像很美，<br/>
但是，事實真的那麼美嗎？<br/>
那種體系真能解決問題嗎？</p>
<p><br/>
假使那種體系的理論正確，那麼，別的不講，單單醫療而言，<br/>
世界需要做的，就是大量訓練靈媒、巫醫，要大量開設乩童神壇，<br/>
而不是各種現代科技的藥物、開刀技術、現代化醫院、、。</p>
<p><br/>
因為開車有可能出車禍，所以解決之道，就是不要有車子。<br/>
這就是萬物有靈論的解決之道。<br/>
問題是，這種解決方法，真能解決問題？<br/>
騎馬就不會撞死人？<br/>
還是人人只能靠自己走路？<br/>
開車可能出車禍，不該是因此就廢棄車子，<br/>
而是該設計出更安全的車子，做出更好的教育，設計出更好的安全制度，<br/>
是『改良』，而不是『廢棄』。</p>
<p> </p>
<p><br/>
身為基督徒，我們必需腦袋清楚，充滿智慧。<br/>
真正被聖靈充滿的人，不是那種大哭、大笑、倒地、、、這類主觀感覺的人，<br/>
而是『有智慧，做聖工』的人。<br/>
堅守信仰，將上帝真理做為檢驗世界上一切學問的標準，認真檢驗一切，<br/>
並用真理來對世界提出指導原則，這才是基督徒正確的態度。<br/>
否則的話，連是非善惡、是羊是狼都分不清，動輒被世界上一切的小學欺哄，<br/>
又怎可能真正有智慧，照聖經來指導世界呢？<br/>
結果，今天最喜歡講文化使命、進入世界的，<br/>
卻是那些最不懂文化使命的靈恩運動信徒；<br/>
最廢棄理性與智慧，走入迷信，帶教會重回中世紀黑暗時期天主教的，<br/>
就是這些靈恩派基督徒。<br/>
他們提出的，是荒謬可笑、毫無智慧的幼稚上帝魔鬼二元論的錯誤指導原則，<br/>
讓上帝聖名被世人嘲笑罷了，哪是什麼真正在指引世界呢？</p>
<p><br/>
願上帝幫助我們，能更深深認識真理，也能善用真理來檢驗一切世俗，<br/>
並用真理來指引世界何為正確之路。</p>
<p> </p>
<p> </p>
<p><br/>
小小羊</p>
