---
title: 不知者無罪？
last_modified_at: 1547992395
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<p>『若有人犯罪，行了耶和華所吩咐不可行的甚麼事，他雖然不知道，還是有了罪，就要擔當他的罪孽』（利5：17）<!--more-->很多人都以為『不知者無罪』這句話，是一種真理。<br/>但事實上，假使我們將很多世界上常見的觀念，帶進來學習對上帝的真理時，<br/>很容易就會錯得一塌糊塗。<br/><br/><br/>聖經，就是上帝的話，是上帝『從上對下』，對人主動做出的啟示。<br/>可不是人從下對上，主動做出的想像與推測。<br/><br/><br/>一般的宗教，都是人類『從下往上』推想出來的（不管他們如何宣稱也是領受從上而下的啟示）。<br/>這和基督教是從上往下做出的啟示，二者是本質上的差異，是天差地遠的。<br/><br/><br/>上帝有很多想法，和一般人類的想法，是很不一樣的。<br/>我們學習聖經，學習上帝真理，採用的架構假使是『上帝的道，必須符合人類架構才行』，如果採用這種觀念來讀聖經的話，<br/>那麼，我們解出來的聖經，一定不是真正的上帝的話，而是被嚴重扭曲的。<br/><br/><br/>我們學習聖經，學習上帝真理，只能用這種架構…………………<br/>破碎我們自己原有架構，降服在上帝架構面前。<br/>上帝說好，那就是好，即使我原本認為不好，我也願意破碎自己原本觀念，轉換成上帝觀念；<br/>上帝說不好，那就是不好，即使我原本認為很好，我也願意破碎自己原本觀念，轉換成上帝觀念。<br/><br/><br/>新派神學，一個很嚴重的大問題，就是將上帝真理，拿來放在當今各種世俗學問之下，讓世俗學問凌駕在上帝真理之上，用這樣的態度來解經。<br/>這樣，當然不可能解出正確的經文意思，也不可能真正認識上帝真理。<br/><br/><br/>上帝比人高，明明就是上帝凌駕在人類之上，<br/>結果，新派神學使之變成人站得比上帝高，人來審判上帝的道，這怎麼可能會正確？<br/><br/><br/>請記住這觀念：<br/>不管人世間的宗教、學問、社會習慣、約定成俗的觀念、、、，都只是『被造界』的產物。<br/>不得拿這種低於上帝的被造界產物，用來檢驗『造物者』上帝崇高至上的真理。<br/><br/><br/>魔鬼所犯的罪，不是要比上帝還更大，當上帝的上帝。<br/>牠只是要和上帝『一樣大』而已。<br/>但單單這樣的念頭與罪惡，就使之墮落成魔鬼，萬劫不復了。<br/><br/><br/>可悲的是，我們有多少人，可不僅只想和上帝一樣大而已，而是想比上帝更大，當上帝的上帝。<br/>人的罪，人的壞，有時，是比魔鬼更惡更壞的！<br/><br/><br/>當我們拿不知者無罪這種世俗常見觀念，來閱讀聖經時，當然很容易會和上帝真理產生衝突。<br/>這時，我們就會發現自己理性過不去了。<br/>接下來，要不就是讓上帝真理降服在人類面前，要不就是破碎自己降服在上帝面前。<br/>一旦我們走錯路，越走讓上帝真理降服在人類面前的路（不管是理性、感情、良心、道德、、、），我們就會逐漸離上帝越來越遠，終至徹底墮落背道的程度。<br/>相反的，假使我們越走破碎自己，使自己降服在上帝真理面前的路，我們就會越來越走在真理中，蒙神眷顧保護，終至回天家。<br/><br/><br/>原罪的教義，就是很明顯與『不知者無罪』這種常見觀念衝突的。<br/>原罪告訴我們，即使嬰兒，都有原罪！<br/>另外，『未聽過福音者一樣有罪』的教義，也是很明顯與『不知者無罪』這種常見觀念衝突的。<br/>聖經告訴我們，未聽過福音者，一樣是有罪的罪人，不因為未聽過福音就成為無罪的義人。<br/>今天我們不多談這些，只講贖愆祭這句經文：<br/>『若有人犯罪，行了耶和華所吩咐不可行的甚麼事，他雖然不知道，還是有了罪，就要擔當他的罪孽』（利5：17）<br/>我們也不詳細解釋這句經文，單單就字面意思直解即可。<br/><br/><br/>『他雖然不知道，還是有了罪』！<br/><br/><br/>假使我們堅持『不知者無罪』才是真理，上帝話語必須降服在『不知者無罪』這種觀念之下，那我們讀到這種經文時，一定會發生衝突，認為聖經講錯了！或是認為必須重新解釋聖經了！<br/>新派神學，就是發現大量聖經經文，與各種世俗學問相衝突矛盾，<br/>所以，他們就採取重新解釋聖經意思的路線，甚至否認聖經的絕對正確。<br/>可是，假使我們知道，正確的讀聖經的作法是：<br/>當聖經與我原先觀念衝突時，一定是聖經對！<br/>可能我對聖經理解不足、可能我誤解聖經意思、可能我需要查考一些解經書籍、可能我需要請教別人、、、、。<br/>但是，我絕不會企圖去扭曲聖經，以便來迎合我原本的觀念。<br/><br/><br/>求上帝幫助我們，用正確的態度與觀念來讀經，而不是用錯誤的理性與思路來讀經。<br/>也求上帝幫助我們，用正確的態度與觀念來學習祂的真理，而不是用錯誤的理性與思路來學習祂的真理。<br/>更求上帝幫助我們，使我們不僅信，而且深知所信，並且更認真行出所信。<br/><br/><br/>願上帝祝福大家。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>