---
title: 操練敬虔，就是操練各種外在技術？
last_modified_at: 1547992300
category: 成聖之路
tags: []
---

什麼是操練敬虔？<br>就是操練各種外在技術，好比：如何讀經、如何禱告、讀經要多久、禱告要多久、禱告的姿勢該如何、禱告的內容該如何、該舉手多久、要參加多少聚會、、、，是這樣嗎？<br><!--more-->有次我聽講道，講員不斷強調基督徒必須操練敬虔，<br>這沒有什麼，因為這本來就是聖經強調的。<br><br><br>『只是要棄絕那世俗的言語和老婦荒渺的話，在敬虔上操練自己。<br>操練身體，益處還少；惟獨敬虔，凡事都有益處，因有今生和來生的應許。』（提前4：7-8）<br><br><br>但是，後來我發現，這剛畢業的傳道講的「操練敬虔」，竟然和我理解的操練敬虔不同！<br>他講的操練敬虔，是指上述那類的『外在表現』，而不是『內在思想與德行』。<br>我只能說：<br>我真的震驚到不行！<br>是什麼樣的神學教育，可以養成這樣的解讀與教導？<br>在這種傳道人的教導下，教會能養成真正的敬虔嗎？<br><br><br>什麼是『敬虔』？<br>英文是『godliness』。<br>這個字是從『godly』來的。<br><br><br>godly意思就是『敬神的』、『敬畏上帝的』。<br>所以，godliness就是『敬神』、『敬畏上帝』。<br><br><br>所以，敬虔的重點，是『內心』，還是『外在』？<br>是那種對上帝的敬畏，還是那種外在技術？<br>當然是前者！<br><br><br>『若有人傳異教，不服從我們主耶穌基督純正的話與那合乎敬虔的道理』（提前6：3）<br><br><br>『敬虔加上知足的心便是大利了』（提前6：6）<br><br><br>『你這屬神的人要逃避這些事，追求公義、敬虔、信心、愛心、忍耐、溫柔』（提前6：11）<br><br><br>『神的僕人，耶穌基督的使徒保羅，憑著神選民的信心與敬虔真理的知識』（多1：1）<br><br><br>『這一切既然都要如此銷化，你們為人該當怎樣聖潔，怎樣敬虔』（彼後3：11）<br><br><br>『末世必有好譏誚的人隨從自己不敬虔的私慾而行』（猶1：18）<br><br><br>單單看這些經文，我們也可以很清楚知道，『敬虔』是和內在、德行、對神的敬畏之心有關，而不是外在那些禱告多久、讀經多久、姿勢如何之類。<br><br><br>難道敬虔的人，就沒有外在表現嗎？他們就不會讀經禱告嗎？<br>當然不是這意思！<br>但是，假使我們忘記敬虔的重點是內心與德行，我們就會走錯路，而且嚴重誤解聖經，甚至會嚴重誤判一個人了。<br><br><br>事實上，一個看重『外在表現』，以此為『敬虔』定義的人，<br>正是聖經嚴厲警告會誤判的人！<br><br><br>『他們以敬虔為得利的門路』（提前6：5）<br><br><br>『有敬虔的外貌，卻背了敬虔的實意；這等人你要躲開』（提前3：5）<br><br><br>假使我們知道敬虔並不是外在表現，而是內在實意，<br>那麼，我們還會被這種以敬虔為得利門路的人欺哄嗎？<br>還會被有敬虔的外貌沒有敬虔的實意的人所欺騙嗎？<br><br><br>多少時候，我們就是以外在表現來判定一個人是否敬虔的？<br>參加禮拜、參加聚會很多、奉獻很多、外表很屬靈、開口閉口主耶穌、在教會有很多服事、、、。<br>多少人，就是用這套外在的東西來騙財騙色的？<br>也多少人，就是用這種外在的表現來判定這人屬靈不屬靈的？<br>除非我們知道敬虔的真意，否則我們只會繼續當愚昧人罷了，到處被人騙，甚至，自己就是騙人的人，還以為自己很敬虔呢！<br><br><br>事實上，上帝嚴厲警告我們：<br>外表敬虔，內在不敬虔的人，我們要躲開！<br><br><br>看清楚！上帝講的是———————要躲開！<br>而不是講什麼愛心、包容、合一！<br>對這種人你若不躲開，會害死自己的！<br><br><br>前陣子有個導演，到各教會去募款，宣稱要拍什麼福音電影。<br>然後，一大堆基督徒名人竟然簽名，一大堆教會竟然讓此人上講台要求大家奉獻。<br>結果，後來這人被踢爆，他根本就是騙子！很多資料都是造假欺騙！<br>為什麼我們這麼愚昧？<br>為什麼我們這麼容易被外在的敬虔所欺騙，而忘記要小心去檢驗對方是否有內在的實意？<br>為什麼我們這麼輕信盲信就幫人背書？<br>不知道聖經箴言的嚴厲警告嗎？——————不准輕易為人作保！<br>輕易幫人作保的，就是呆人！<br>有敬虔的外貌沒有敬虔的實意，你要躲開！<br><br><br>請不要對我說「我之前又不知道對方有無敬虔的實意」！<br>你若不知道，請不要輕易背書！<br>你輕易就背書，表示你智慧有問題，你輕看奉獻的重要，你輕看講台的神聖，你輕看推薦的責任。<br><br><br>『在神我們的父面前，那清潔沒有玷污的虔誠，就是看顧在患難中的孤兒寡婦，並且保守自己不沾染世俗』（雅1：27）<br>這才是真敬虔！<br>這才是真虔誠！<br>他們持守心中潔淨，並且結出德行的好果子，愛神愛人。<br>也就是說，一個真正敬虔的人，他們會：<br>1.	內心有真正愛神的德行<br>2.	外在也會有愛人的德行<br><br><br>愛神、愛人、德行，這才叫『敬虔』！<br>敬虔根本不是在看你外面參加多少聚會、讀經多久、禱告多久、、、、這種外表現象。<br><br><br>假使我們再繼續用『外在』來看人敬虔不敬虔，也用此標準來看自己、操練自己，那我們只會繼續過愚昧的人生而已。<br>結果，表面上禱告很久、讀經很久、教會服事很多、技術會一堆，但其實都是空的、假的。<br><br><br>正確的教義知識，才能帶給我們正確的信仰，行出正確的信。<br>錯誤的教義知識，會使我們越信越笨、越信越沒智慧、越信品德越差，還以為自己很敬虔呢！<br><br><br><br><br>另外，在此還要提醒一個當代教會很嚴重的問題，就是『操練冥想技術』。<br>很多牧師，都會將這種技術當成是操練敬虔的一部份。<br>問題是，這是錯誤的！大家不可效法！<br><br><br>聖經的教導，不是『冥想』，而是『默想』。<br>有些人表面上使用『默想』這詞彙，但其實他在教導的是『冥想』。<br>我們一定要分清楚這二者，因為這太重要了，假使用錯，就會變成使用邪術。<br><br><br>冥想…………………停止理性……………放空自己、清空自己<br>默想…………………使用理性……………用理性思想上帝真理、思想上帝話語<br><br><br>『惟喜愛耶和華的律法，晝夜思想，這人便為有福』（詩1：2）<br><br><br>『污鬼離了人身，就在無水之地過來過去，尋求安歇之處，卻尋不著。<br>於是說：『我要回到我所出來的屋裡去。』到了，就看見裡面空閒，打掃乾淨，修飾好了，便去另帶了七個比自己更惡的鬼來，都進去住在那裡。那人末後的景況比先前更不好了。這邪惡的世代也要如此。』（太12：43-45）<br><br><br>請比較這兩段經文：<br>晝夜『思想』耶和華律法，這就是真正合聖經的『默想』。<br>把內心清空，就是主耶穌嚴厲警告的『裡面空閒，打掃乾淨』，這就是『冥想』，後果就是引來更多的鬼、後來這人更不好了。<br><br><br>很多人都會說，他們教的冥想技術，是中世紀天主教很多神父修女使用的、很多神秘主義的基督徒使用的。<br>但我倒要反問：<br>這些所謂的「靈修大師」，他們教的，和馬丁路得、加爾文，或是任何純正信仰的聖徒們教的，一樣嗎？<br>事實上，清教徒的靈修方式，就和這種天主教的靈修方式不同。<br>天主教的靈修方式，很多都和異教方式大同小異，我們豈可不慎？<br>當然，這不是說天主教一定去模仿哪種異教，但問題是，墮落有罪的人間，很多技術，只要不是從聖經來的，而是用人的經驗與文化來的，常常都大同小異。<br>因為，人用墮落的理性與感情，所能得到的，就是那些。<br>所以，不管是天主教的、神秘主義的、新時代運動的、印度教的、佛教的、道教的、原始部落精靈信仰的，他們的「靈修」方式，簡直沒什麼差別！<br>都大量使用『放空技術』，清空自己！<br>不管是完全都不想來達成清空，還是用反覆唸誦一句話來達成清空，通通都一樣，重點就是要達成『清空』，進入一種『意識變異狀態』。<br>在這種意識變異狀態時，人開始很容易出現各種幻覺影像與神秘經歷，如：異象、方言、狂喜經驗、不能控制的情緒、、、、。<br>但是，清教徒的靈修方式，保證大家一看就絕對和這些不同！<br>他們是認真閱讀聖經、各種教義、信條、要理問答，然後讀完之後認真去弄懂，並且反覆思想，從這種對上帝真理的認識，並且努力去實行出來，來獲得快樂。<br><br><br>請注意這兩種靈修方式的差異：<br><br><br>冥想………………目的是要『獲得神秘體驗』，從神秘體驗裡獲得快樂。<br>默想………………目的是要『更認識上帝真理，並要更努力去實行出來』，然後從中獲得快樂。<br><br><br>哪種才是合聖經的靈修？聖經教導的是哪一種？<br>當然是後者！<br>哪種才是能培養出真正敬神愛人的敬虔？<br>當然是後者！<br><br><br>請不要以為我叫大家不用『靜下心』來靈修，請千萬不要誤解。<br>我講的是：<br>『靜下心』和『冥想』是不一樣的，<br>靜下心是對的，但冥想是錯誤的。<br>安靜心，是可以『不需要』使用清空自己的技術的；<br>冥想，是『需要』使用清空自己的技術的。<br><br><br>傳統福音派教導的靈修，和清教徒的靈修是類似的：<br>求上帝幫助我們能讀懂意思，然後閱讀經文，或一段文章，然後沈思裡面的意思，並且思想該如何在生活上實行應用出來，然後禱告求主幫助。<br>步驟或有差異，但觀念大同小異，都是：<br>1.	沈思與理解經文意思<br>2.	思考如何應用實行<br>這裡面，根本沒有『放空自己』這種技術的存在！<br><br><br>但很不幸的，近代一些所謂福音派的「靈修大師」的著作，大量鼓吹天主教的靈修方式，並且還引進各種異教的靈修技術，<br>很多教會不知分辨，竟然全盤吸收，將各種錯誤邪術技巧引入教會來教導。<br><br><br>弟兄姊妹們！凡堅守自己純正信仰者，不得效法與追隨這些錯誤！<br>因為，啟示錄聖靈對七間教會的警告裡面，就有很大一部份，在講述教會被各種邪術污染的情形，並警告信徒不得沾染。<br>願上帝幫助我們。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>參考閱讀：<br>1.小心啟示錄警告末世教會裡混雜異教異端的情形<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/11620511.html<br><br><br>2.為什麼我們要學習清教徒靈修，而非天主教靈修？<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/15600643.html<br><br><br>3.耶穌受難的重點是『過程景象』？ <br>http://blog.roodo.com/yml/archives/15609533.html<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>
