---
title: 心中閃過的念頭，算犯罪嗎？
last_modified_at: 1547992370
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<p>有時，心中會閃過一些犯罪的念頭。<br/>這樣就已經算是犯罪嗎？需要認罪悔改嗎？<br/><!--more-->關於『犯罪』，我們可以簡單拆解成一些步驟：<br/>1.	念頭<br/>2.	發展<br/><br/><br/>更詳細的步驟如下：<br/>1. 念頭  a. 有意產生的  b.無意產生的<br/>2. 心中發展<br/>3. 實際發展<br/><br/><br/>『罪』不會憑空就發展起來，也不是單單有顆種子就會長大茁壯。<br/>罪的發生，一定是有『種子』，而且種子被『澆灌』了，才會長成罪。<br/><br/><br/>在『念頭』階段，要看我們是有意產生的，還是無意中產生的。<br/>1. 什麼是『有意』產生的呢？<br/>例如：你知道看見女人的裸體會產生性幻想，然後你『故意』去看女人裸體，來誘發性幻想。<br/>例如：你故意去想某些罪，故意去誘發出這些罪的念頭出來。<br/><br/><br/>2. 什麼是『無意』中產生的呢？<br/>例如：你不是故意去看女人裸體，而是『碰巧看見』。<br/>例如：你不是故意去想某些罪，而是罪的念頭『突然從心中冒出來』。<br/><br/><br/>這兩個分別很重要！因為那牽涉到你的念頭有罪無罪。<br/>假使你是『有意產生』的，那麼，那個念頭本身就是『有罪』了。<br/>假使你是『無意產生』的，那麼，那個念頭本身是『無罪』的（但是，已經具有發展成為罪的危險性）。<br/><br/><br/>我再講一次，這非常重要：<br/>在『念頭』階段，未必就是有罪；<br/>可是，只要『發展』下去，一定有罪。<br/><br/><br/>有一個比喻，非常貼切：<br/>你不一定能禁止鳥在你頭上飛，但你一定可以禁止鳥在你頭上築巢。<br/><br/><br/>罪的念頭，有時是不經意就會閃過我們心中的。<br/>這沒關係！因為還不是罪。<br/>但是，你假使讓鳥停在你頭上不驅趕，而且讓鳥繼續在你頭上築巢，你就是有罪。<br/>我們未必能控制一切罪的念頭都不從我們心中閃過，<br/>但是，我們可以決定要不要讓這罪的念頭發展下去。<br/>假使我們讓這念頭發展下去，就一定有罪。<br/><br/><br/>而不管你是『有意』讓這罪的念頭出來，還是『無意』中這罪的念頭閃過，<br/>只要『發展下去』，就一定有罪。<br/>而這個發展的過程，一開始是在『心中』發展，然後才會變成『實際』行出。<br/><br/><br/>以一般人的標準而言，低等的，會用『法律標準』為標準。<br/>認為違反法律的罪，才算是犯罪。<br/>好比：只要不違反法律，一切姦淫都不算罪。<br/><br/><br/>一般人裡面，道德標準比較高一些的，會認為『實際行出』，才算是犯罪。<br/>好比：實際與人犯姦淫，才算犯姦淫罪。<br/><br/><br/>但是，主耶穌告訴我們上帝標準才不是這麼低，上帝標準是你『心中犯罪』，就已經是犯罪了。<br/>好比：心中犯姦淫，就已經犯姦淫罪了。<br/><br/><br/>『你們聽見有話說：『不可姦淫。』只是我告訴你們，凡看見婦女就動淫念的，這人心裡已經與她犯姦淫了』（太5：27-28）<br/><br/><br/>當然，『心中犯罪』和『實際犯罪』，二者的罪是否有大小程度之別，要看是屬於什麼領域。<br/>1.	稱義領域<br/>在能否得救的領域裡，『罪無大小』。<br/>心中犯罪與實際犯罪，二者沒有大小之別，只要心中有罪，就上不了天堂。<br/>若沒有信靠主耶穌，沒有人能上天堂，因為人人都有罪。<br/><br/><br/>2.	成聖領域<br/>在成聖的領域裡，『罪有大小』。<br/>心中犯罪的，罪比較小，懲處比較小；<br/>實際犯罪的，罪比較大，懲處比較大。<br/><br/><br/><br/><br/>『但各人被試探，乃是被自己的私慾牽引誘惑的。私慾既懷了胎，就生出罪來；罪既長成，就生出死來』（雅1：14-15）<br/><br/><br/>這裡，使用『懷胎』、『生』的比喻。<br/>懷胎，是需要『過程』的，是需要時間的。<br/>我們可以不讓私慾不斷在心中孕育成長，然後被生出來。<br/>我們可以在私慾一產生的初期，就趕快停止供應，使之萎縮。<br/>但假使我們不斷供應養分、不斷讓私慾發展，這些罪的種子，就會不斷成長，後來變成嬰兒生出來。<br/><br/><br/>我們來看一個實際例子：<br/>大衛王的姦淫罪。<br/><br/><br/>『一日，太陽平西，大衛從床上起來，在王宮的平頂上遊行，看見一個婦人沐浴，容貌甚美』（撒下11：2）<br/><br/><br/>大衛睡到什麼時候？<br/>不是睡到中午，而是睡到下午太陽要下山了！<br/>但這不是今日的重點，我們今日要注意的是：<br/>大衛看見美麗的裸女洗澡，這是他故意去看的嗎？<br/>不是的！<br/>他根本就沒想到會看見這個畫面，這是他『無意中』遇見的。<br/>當他無意中看見這畫面時，他心裡立即出現姦淫的念頭。<br/>但是，這念頭的階段，一樣是『無意的』，是很自然的心理反應而已。<br/>單單在這些階段：<br/>1.	無意中看見裸女洗澡<br/>2.	無意中產生與裸女犯姦淫的念頭<br/>這都不是罪！<br/>但問題是，大衛讓這念頭發展，這就是罪了！<br/><br/><br/>『大衛就差人打聽那婦人是誰。、、、大衛差人去，將婦人接來、、、她來了，大衛與她同房』（撒下11：3-4）<br/><br/><br/>去打聽！<br/>去接來！<br/>去同房！<br/>這都是犯罪！而且越來越讓罪變大、越來越讓罪發展！到後來成為實際犯罪！<br/><br/><br/>之後的故事，我們就不多說了：<br/>1.	懷孕<br/>2.	設奸計殺別人丈夫<br/>3.	不知罪認罪悔改<br/><br/><br/>這些，都是罪長成之後，可怕的『死』的後果。<br/>『罪既長成，就生出死來』（雅1：15）<br/><br/><br/>當然，後來大衛王真心懺悔，認罪悔改，也蒙主赦免。<br/>但是，『刀劍必不離你家』的刑罰，是非常可怕與嚴厲，令我們畏懼與戰驚的。<br/>大衛家的小孩，重要具有繼承皇位可能性的，幾乎都死光光：<br/>不是兄弟相殘，就是子要殺父。<br/><br/><br/>所以，我親愛的弟兄姊妹們！<br/>假使你是偶然心中閃過犯罪的念頭，先不用害怕，因為這階段還未必是犯罪。<br/>可是，假使你繼續讓罪的念頭發展下去，在心中犯罪，甚至實際犯罪，這都是犯罪，都必須認罪悔改，求主赦免。<br/>而我們在成聖的路上，盡量不要讓罪發展下去。<br/>畢竟，雖然上帝保證真心認罪悔改者必蒙赦免，但可不保證不給予嚴厲管教與刑罰。<br/><br/><br/>當然，我們都是罪人，雖然重生得救，但肉體依然存在。<br/>所以，我們依然會有各種罪的念頭出現，這是至死才會結束的。<br/>雖然很艱苦，但是，我們只能持續不斷努力，不讓罪的念頭發展起來。<br/>我們一定會跌倒、依然常會失敗，<br/>但是，我們絕不降低上帝標準、絕不扭曲上帝規定。<br/>我們承認自己軟弱，我們求主赦免，我們求主加添力量，而且我們真心努力。<br/>上帝應許必幫助我們！<br/><br/><br/>隨著我們成聖的歷程上越來越像主，我們心中各種突發的罪的念頭也會越來越少。<br/>畢竟，肉體雖在，但影響將不斷下降。<br/>我們會越來越能靠主的力量勝過肉體的私慾。<br/><br/><br/>願上帝祝福大家。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>