---
title: 基督徒的苦難觀 (轉貼)
last_modified_at: 1547992303
category: 成聖之路
tags: []
---

沒有信仰的神學，是死的！滿口理論擁神學教席，所教的未必就是真正基督的道。至少已有三位非基督徒朋友拿著受洗証書向我炫耀憑此得到對方信任是基督徒成功奪美人歸。完全沒有提基督教的，反而當年我愛聽的一個非宗教電台女主持的音樂節目，具基本教義基要真理的走向大眾的世情甘露，而不是世俗的吃素狂潮成功神學等的假道學，我當時猜她是真基督徒，終於有聽眾忍不住寫信問，我很高興有這位姊妹。<br><br>苦難迫害抹黑的遭遇上帝未必免除，但得救是肯定的，因信稱義，『真的假不了』，假的即使騙得人但肯定騙不過上帝，惡人只會風光數十年。基督徒深信上帝審判掌管，全然敗壞，我比你們更壞，這是基督教重生得救羅馬書公開的真基督徒客觀教義及真實體驗。術語不同，基要真理一樣，因信稱義、一次得救永遠得救都是倪弟兄所堅信。<br><br><!--more-->焦國標<br>北京大學新聞與傳播學院前副教授<br><br><br>不同信仰的人，其內心的風景也很不相同。有些信仰的人，其內心風景充滿野蠻、殘忍和殺氣；另有些信仰的人，其內心風景盡是安詳、溫柔和感恩。尤其是在遭遇人生巨大苦難的時候，不同信仰的人，其內心呈現的風景更是全然不同。<br><br><br>在編輯《黑五類憶舊》的過程中，為故事中的當事人流淚是經常的，但是編第十期《憶舊》中的〈這個家是屬於神的〉一文時，其中一句話卻給我帶來想嚎啕大哭一場的強烈衝動。父親因信仰被判刑坐牢，女兒因車禍致死，二兒子求保父親回來操辦喪事而不被允許，大兒子正逢博士畢業答辯，導師和領導們扣下了噩耗電報，以至於遭遇車禍人亡這麼大的變故，家裏卻連一個主事的人都沒有；在世俗的中國人看來，此時這個家算是背運到底了。大兒子答辯通過後，導師和領導才把電報和返鄉的火車票交給他，此時他已趕不上妹妹的葬禮了。回到家，面對母親，面對爸爸坐監，妹妹去世，他沒有怨言，只說：「主啊，雖然在人看來家破人亡！但這個家是屬於你的！」無論遭遇怎樣的困厄，永遠相信上帝的看顧，這是一個基督徒內心最深處的精神風景，代表了基督徒對苦難的極致性看法。<br><br><br>倪柝聲可能是中國第一個具有世界影響的基督徒和基督教神學家，五十年代初被判處無期徒刑，並遭到污名化，稱其政治上無比反動，經濟上偷漏巨額稅款，生活上荒淫無恥。對於這些指控，倪柝聲不予辯解，他說：「我比你們說的還要壞。」每個人都有原罪，人的敗壞無以言表，因而「我比你們說的還要壞」之語，同時也意味着你們絕不比我更好。基督徒是罪人，誹謗、加害基督徒的人也是罪人；作為基督徒，遭遇誹謗、誤解和各種苦難，是十字架的苦難，是屬靈生命成長的養料，難以避免；牢獄之災是「為主受苦」，是「基督徒的榮耀」，不應逃避；自我辯解、自證清白等於主動從十字架上下來，是拒絕「為主受苦」，是逃避「基督徒的榮耀」，是不應該的；最終的審判在上帝那裏，塵世統治者給你的任何加害或平反，都是不必為意的。七十年代末平反寃假錯案，王明道、吳維尊等基督徒卻拒絕出獄。<br><br><br>當今世界的每一個國家、每一個民族、每一種文明、每一個信仰群體所呈現的形態，都是各自觀念之樹、信仰之樹歷經數百千年風霜雪雨結出的一個果子。耶穌說過，憑果子可以認出樹來，結蒺藜的不可能是無花果樹，荊棘上也不可能摘葡萄。同理，憑一個國家、一個民族、一種文明、一個信仰群體的當下形態（物質文明、私德、公德和社會制度），可以認出該族群內心風景的良窳優劣。<br><br><br>orange<br><br>
