---
title: 有人打你的右臉，快把左臉迎上嗎 (轉貼)
last_modified_at: 1547992365
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

<p>很多東西，像饒恕、合一、愛心、赦免等的觀念都是相通，互不矛盾，都是要在『真理』裡才可進行，不是亂七八糟，甚至把它們當作抵消『真理』的藉口，那是對這些東西最侮辱的胡說八道，即是無形中指責上帝是沒有這些。上帝造地獄，不表示上帝沒有這些東西，也不與這些產生矛盾！<br/><br/><br/>是基於對方真正認罪悔改的前提下，才講這些東西。上帝不是笨蛋，基督不與彼列相和！<br/><!--more-->余磊弟兄<br/><br/><br/>在德國，有一個基督教的團體，在公園裏舉行佈道活動，聽眾正聽著台前的牧師傳講福音，這時有一個年輕人走到牧師跟前，右手舉起，一巴掌就打在牧師臉上，輕脆一響，全場都驚住了。牧師還算鎮定的問他：「你為甚麼打我？」年輕人回答說：「耶穌說：『有人打你的右臉，連另一邊也轉過來由他打。』我要試試看是不是真的？」牧師苦笑著說：「年輕人，你打錯邊了！」這是怎麼一回事？牧師為甚麼這麼說？馬太福音五章卅九節確實這麼說，非基督徒會質疑這種教義，連基督徒恐怕也會覺得：「當個基督徒，有必要這麼窩囊嗎？」<br/><br/><br/>這裏出現兩個問題，一個是斷章取義，一個是不瞭解這句話的文化背景。聖經馬太福音第五章是著名的「登山寶訓」，卅八至四十五節說：「你們聽見有話說：『以眼還眼，以牙還牙。』只是我告訴你們：不要與惡人作對。有人打你的右臉，連另一邊也轉過來由他打；有人想告你，要拿你的裏衣，連外衣也由他拿去；有人強逼你走一里路，你就同他走兩里。有求你的，就給他；有向你借貸的，不可推辭。你們聽見有話說：『當愛你的鄰舍，恨你的仇敵。』只是我告訴你們：要愛你們的仇敵；為那逼迫你們的禱告。這樣，就可以做你們天父的兒子。」（標準本）<br/><br/><br/>以善勝惡<br/><br/><br/>縱觀上下文，其用意不只是碰到惡者要「放棄暴力」，更是一種權益的宣告，得以維持自尊，並且在不傷害對方的情況下，來達成「以退為進、以善勝惡」。基本上，多半世人的觀念是「以眼還眼，以牙還牙」或「以一巴掌還一巴掌」、「恨你的仇敵」，是「以暴制暴」的行為，也是舊約時代的律法。<br/><br/><br/>耶穌來了，要改變這些律法，所以才說出包括「連另一邊也轉過來由他打」（turn the other cheek）的幾個做法，而這些做法的最終目的是甚麼？是要人們「愛你的仇敵，為敵人禱告，要做天父的兒子」。瞭解這個「以善勝惡」的大前提，再逐條討論才有意義，也不致於斷章取義。<br/><br/><br/>在耶穌時代的猶太人，需要以手來執行權力或意志時，通常是用右手。例如，當某甲要欺侮弱勢的某乙，出右手要打對方右臉，就得用「右手背」來反拍。如果某甲直接以右手掌來拍打，那麼打到是某乙的左臉，同時這也意謂著雙方的地位同等。這也就是為甚麼佈道會的牧師說：「你打錯邊了！」<br/><br/><br/>基督徒學者雷湯姆（Tom Wright）說：「這個比喻是在宣揚和平非暴力的抵抗，打人右臉是用手背，這是輕蔑別人的動作，通常是針對奴隸、小孩、當時居弱勢的婦女，所以，『 連另一邊也轉過來由他打』，意謂著我們『扯平了』。這是一種維護自尊的方式，是一種用自嘲式的幽默，消遣欺侮你的人。」所以，耶穌講「打臉」的比喻，不是指自我防衛的問題，而是當自尊受到羞辱，如何處理得比較好的問題。<br/><br/><br/>贏回尊嚴<br/><br/><br/>其次，「有人想告你，要拿你的裏衣，連外衣也由他拿去」，這也是根據舊約申命記的律法，如果有人借貸無法償還，債權人雖可取去債務人的裏衣，但沙漠的夜裏寒冷，若是歸還他取暖，在上帝看來，是一種義行。若是外衣也取去，就陷債主於不法與不義；應該是沒有人敢這樣做。何況取走裏衣和外衣，豈不是使人裸身相見？而在猶太人的社會，不是裸身的人有罪，而是看到的人有罪；例如在創世記，挪亞醉酒裸身，被名叫含的兒子看見了，結果受到咒詛，其後代得給自己的兄弟作奴僕（九章20～27節）。耶穌的說法，不只是幽默，而且是贏回尊嚴。<br/><br/><br/>還有一個是：「有人強逼你走一里路，你就同他走兩里。」在耶穌時代的羅馬帝國軍人，可以命令管轄區的居民背行囊或出公差，但行程不得超過一里路。譬如說，耶穌受難，在往各各他山上時，羅馬士兵曾命令一個古利奈人幫祂背十字架。但是萬一超過一里路，那個羅馬士兵會受到處罰。所以，照耶穌的方法，若有人被強逼走一里路，宣稱要幫他走兩里路，恐怕那個羅馬士兵要倒過來說：「不要走過了頭，拜託拜託！」<br/><br/><br/>英國佈道家衛斯理牧師（John Wesley 1703-1779），經常奔走各地傳道，有一次，在途中遇到強盜，搶奪他的財物，轉身就要走人，衛斯理叫住那人說：「你忘了拿走這本聖經！」這個故事，或可為這段經文做一個見證。<br/><br/><br/>以身作則<br/><br/><br/>在救贖世人的工作上，耶穌自己也是這樣以身作則。羅馬書三章廿三節說：「因為世人都犯了罪（sin），虧缺了上帝的榮耀。」有罪的世人（sinners），基本上，都成了聖潔上帝的仇敵；這也可以說，我們每一個世人，都「打了上帝的右臉」。耶穌以無罪之身，遭到出賣、逮捕、戲弄、鞭打，再釘十字架，但是，「他被罵不還口；受害不說威嚇的話，只將自己交託那按公義審判人的主。」（彼得前書二章23節）<br/><br/><br/>上帝雖不容忍罪，但祂還是愛罪人，祂並沒有「以一巴掌還一巴掌」，耶穌在十字架上，還禱告說：「父啊！赦免他們，因為他們所做的他們不曉得。」（路加福音廿章34節）耶穌以饒恕來回應傷害祂的世人；這也是意謂著，上帝「連另一邊也轉過來由世人打」。<br/><br/><br/>上帝所愛的「世人」，當然包括我，包括你，我們要如何來回應上帝的和解行動，如何獲得雙贏的局面，應該是不言可喻的事。<br/><br/><br/>orange</p>