---
title: 尼希米的禱告（簡易版）
last_modified_at: 1547992372
categories:
  - 成聖之路
---

這時代，有人從全本聖經幾千幾萬個禱告裡挖出了一個冷門禱告……雅比斯的禱告，然後這樣的書竟然一炮而紅、大紅大紫！<br>尼希米的禱告，一定不會紅！因為，教導雅比斯禱告的人，會告訴你：照雅比斯的公式禱告，你就有求必應！但教導尼希米禱告的我，卻會告訴你：照尼希米的方式禱告，你無法有求必應，因為我們敬畏上帝主權！<br>尼希米記共計十三章，他的禱告零散在各章節。比較長的禱告，只有第一章，而且也不過六節，這和詩篇裡大衛常常有很長的禱告，簡直是天壤之別，尼希米記裡看見的禱告，幾乎都很短，常常只有一、兩節。<br><!--more-->經文：<br>尼1：5-11；2：4；4：4-5；6：9； 6：14；13：14；13：22；13：29；13：31<br><br><br>一、	基本立場：謙卑祈恩<br>事實上，『謙卑』不只是尼希米的基本立場，也是全本聖經對於信徒對上帝求恩時共有的基本態度。<br>那種理直氣壯、討價還價、搖動上帝的手、用宣告來命令上帝必須履行應許的禱告觀念，根本不是真正聖經教導的，而是虛假的偏差之道。現今我們的禱告，依然持守這種謙卑祈恩的立場嗎？還是早已被污染，走那種理直氣壯宣告的路去了？<br><br><br><br><br>二、	禱告不一定長<br>很長的禱告，並非錯誤，事實上，聖經裡多的是很長的禱告。但是，現今流行的禱告觀念卻以為『禱告很長，就必蒙應允』，拚的是誰的禱告長、誰的時間久，在這種觀念下做出的很長的禱告，當然錯得一塌糊塗。<br>『你們禱告，不可像外邦人，用許多重複話，他們以為話多了必蒙垂聽』（太6：7）<br>很不幸的，當『禱告很長，就必蒙應允』的觀念一旦存在，各種錯誤就開始產生了，好比說：不斷重複某些話，使禱告變長；時間長，禱告就必蒙應允；將禱告時間量化，兩小時的比一小時的有效，早上參加祈禱會的比晚上參加的有效，二十四小時禱告的教會就比較屬靈……這都是錯誤，我們不應效法。<br>尼希米的禱告，常常都很簡短，只有一兩句話。但是，我們依然能感受到那種從內心發出對上帝的強烈呼聲：非常熱切，但依然謙卑至極。<br>『那真正拜父的，要用心靈和誠實拜他，因為父要這樣的人拜他』（約4：23）這不僅是對於敬拜的觀念，也一樣是對於禱告的觀念。<br>『心靈』和『誠實』！另一種翻譯是：『聖靈』和『真理』！<br>多少時候，我們的禱告，早已忘了這樣的基本觀念了？我們真的誠實嗎？拚命拉長禱告，以為是狂熱的懇求，但在那沒有一個隱密處能在祂面前隱藏的上帝面前，我們的內心經得起祂檢驗嗎？我們真的倚靠聖靈，用真理來禱告嗎？當我們用一大堆邪術技巧，好比：信心運動、積極思想、成功神學、內在醫治、圖像化禱告、咒語式宣告……來禱告時，我們真的是用真理來禱告嗎？<br><br><br><br><br>三、 求主記念我的善行，施恩給我<br>尼希米有很多禱告，總結起來，就是一句：『我的神啊，求你記念我，施恩與我』（尼13：31）但是我們必須很小心，不能陷入另一個錯誤的『功德神學』。<br>我們一切的善行，絕對都是唯獨上帝恩典，從心中的行善的『念頭』開始，到實際付諸實行良善的『行動』，以及到行善之後的『成果』，全部都是上帝發動、上帝賜力量、上帝施恩引導、上帝成全事工，因此一切都是上帝恩典，人毫無任何可自誇之處。<br>沒有人可以用自己的善行，在上帝面前稱義、自誇；沒有人可以用自己的善行，在其他人面前自傲；但是，我們可以用自己的善行，在上帝面前祈恩，只是必須注意持守這些重要觀念：<br><br><br>1.	謙卑祈恩<br>態度必須非常謙卑，不得理直氣壯，以為自己有多了不得的功勞，足以換取上帝的恩典。什麼是恩典？『不配得而得』才叫恩典，配得而得叫工價。沒有人有資格用自己的善行，來對上帝要求工價，我們配得的只有罪的工價，也就是死。<br>我們能行出良善，唯靠上帝恩典，上帝恩待我們，讓我們能分享到祂的榮耀而已，一點都不是我們有任何配得與工價。<br>『願主我們上帝的榮美歸於我們身上。願你堅立我們手所做的工；我們手所做的工，願你堅立』（詩90：17）<br><br><br>2.	不是應許<br>用自己的善行來祈求恩典，除了態度謙卑，還必須知道這絕不是應許。上帝的應許，必然保證實現；但若不是上帝的應許，我們絕不能胡亂認為是祂的應許，然後認為祂必定履行。請留意聖經裡這種訴諸自己善行的祈恩禱告，我們看不見任何一個是和『有信心就必成就』這類觀念連在一起的。<br><br><br>3.	上帝主權<br>任何禱告，永遠不能觸犯上帝主權。基督徒可以用自己的善行來祈求恩典，但是，上帝絕對有主權可以決定如何回覆你的祈求，基督徒必須心悅誠服接受。<br><br><br><br><br>四、 求主記念敵人的惡行，降禍給他<br>『求你記念他們的罪……使他們在擄到之地作為掠物』（尼13：29、4：4）很少基督徒敢這樣禱告，因為這種咒詛人的禱告，好像與基督徒要有愛心、要為敵人祝福的觀念不一樣。<br>但其實這是很多人的誤解，最主要是誤解『愛』的定義了。愛是什麼？『愛是恆久忍耐，又有恩慈……』（林前13：4-8）問題是裡面有一句話，卻幾乎都被遺忘：『愛是……不喜歡不義』（林前13：6）<br>上帝慈愛嗎？慈愛！上帝會刑罰惡人嗎？會判人下痛苦到極點的地獄去嗎？會！那麼使惡人痛苦的上帝，依然是慈愛的上帝嗎？<br>假使我們忘記『愛』與『公義』是並存的，那麼，我們所信奉的愛，其實只是虛假的愛而已，因為去除了公義的成分，就不是真正的愛了。<br>啟示錄裡，我們清楚看見，信徒對刑罰惡人的渴望，是忍耐與信心的來源：『擄掠人的，必被擄掠；用刀殺人的，必被刀殺。聖徒的忍耐和信心就是在此』（啟13：10）<br>不僅如此，啟示錄還讓我們看見，被殺的聖徒的靈魂禱告祈求上帝審判惡人，而且迫切希望早點審判：『我看見在祭壇底下，有為神的道、並為作見證被殺之人的靈魂，大聲喊著說：聖潔真實的主啊，你不審判住在地上的人，給我們伸流血的冤，要等到幾時呢？』（啟6：9-10）<br>事實上，『刑罰惡人』的禱告，是聖經裡很常見的禱告範例。在詩篇裡，這類禱告不少，稱之為『咒詛詩』。咒詛詩的禱告內容，有時非常殘忍，表面上看，這類禱告好像與愛心相違背，其實不然。<br>當我們遇見惡人極大的傷害與逼迫時，『內心非常痛苦，無處可申冤，無處可傾訴』時，唯有上帝是我們的倚靠與幫助，也是我們唯一傾訴的對象時，我們可以使用這種禱告。使用咒詛型的禱告，有什麼要小心不能違反之處呢？<br><br><br>1.	一樣是謙卑懇求<br>這種求主記念敵人的惡，降禍給他們的禱告，一樣是出於謙卑祈求的立場，絕不能訴諸理直氣壯的宣告。<br><br><br>2. 絕非訴諸應許<br>這種禱告主要是一種『心情發抒』，懇求上帝『施展公義』，但絕非『訴諸應許』。換言之，上帝必定垂聽，但祂未必照我們所求應允。上帝必然公義，但公義的上帝要如何處理我們的冤屈，如何攻擊惡人，祂有主權決定。<br>在來生，任何不悔改的惡人，都必被嚴懲；但在今生，公義與刑罰有時是不會彰顯的。事實上，在尼希米記裡面，我們根本看不見在尼希米的禱告之後，有任何上帝刑罰惡人的紀錄。<br><br><br>3.絕不是自己動手報復<br>不可自己動手進行報復，而是求上帝動手，這點非常重要，一旦觸犯，就違反聖經了。<br><br><br>4.不恨『人』，但恨他的『罪』<br>很多人以為咒詛敵人，就表示仇恨敵人，事實上，二者是可以分開的。我們不恨那些害我們的惡人，但求上帝刑罰他們，使他們悔改，不再行惡。真正的愛心，絕對沒有『溺愛』的成分在。<br>至於為敵人祝福，那很好，不過，不是人人都馬上有本事做到。我們的德行到哪裡，就到哪裡，不需偽裝自己的神聖，否則，就變成一堆屬靈的虛偽而已。<br>『然而，我們到了甚麼地步，就當照著甚麼地步行』（腓3：16）<br><br><br><br><br>五、 隨時的禱告<br>尼希米很多時候是在講述一些事情的時候，很自然而然就對上帝禱告一、二句。最明顯的例子，是他在國王面前，內心已經非常害怕，而國王問他要求什麼的時候，他很自然而然就『默禱』上帝了（尼2：2-4）。<br>在尼希米記其他章節裡，很多尼希米的禱告，也都是這樣。好像上帝一直在他身旁，很自然而然，不管做什麼事，就對上帝講個幾句話，懇求恩典，或是懇求刑罰。<br>其實，有多少人和上帝的關係是親密到這種程度的？不是那種喪失分寸、勾肩搭背的親密，而是真正相信上帝一直和他在一起，隨時隨地不管做什麼事，都會想到上帝，而且很自然對上帝講話，並一直維持謙卑，絕無任何僭越。<br>我們在日常生活上、工作上，是否能像尼希米一樣，隨時隨地，就對上帝講話？講話的內容不用多，禱告的長度不用長，但就是很自然而然，不管遇到什麼事，就是禱告，很可能都是透過『默禱』型態，未必出聲。<br>願上帝恩待我們，教我們禱告，也願上帝幫助我們，讓我們和尼希米一樣，與上帝那麼親密，並能蒙神悅納與祝福。<br><br><br><br><br><br><br>多加、小小羊<br><br><br><br>延伸閱讀：<br>1.尼希米的禱告 <br>http://blog.roodo.com/yml/archives/12111519.html<br><br>2.寫在簡易版之前<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/15423439.html<br><br>
