---
title: 誰有聖靈？(轉貼)
last_modified_at: 1547992420
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<p>真正重生得救就是因信稱義，已經受了聖靈的洗。<!--more-->林獻羔牧師 <br/><br/><br/>許多基督徒都知道自己已經得救了，但在他們中間，還有不少的人不知道自己有沒有聖靈。其實凡得救的人都有聖靈，可惜許多基督徒還是很糊塗的！當我們問他們有聖靈沒有的時候，他們總是說：“或者有”、“我盼望得著”、“求神賜給我”等等的答復。很少有人敢大膽說：“有”。聖經明明的說一個信了主的人就有聖靈：“你們既聽見真理的道，就是那叫你們得救的福音，也信了基督，既然信祂，就受了所應許的聖靈為印記。”（弗1：13）這裏不是說：“你們既是熱心，就受了聖靈”，卻說：“既然信祂，就受了……。”何等真切不謬呢！得救是初步的真理，得勝是在得救之後繼續進行的；可惜有許多人不明白得救的真理，以為熱心的人才得救。得聖靈也是初步的事實；被聖靈充滿是在得聖靈之後繼續進行的，但又有許多人不明白聖靈的真理，他們以為熱心的人才能得著。可憐得很！最初步的要道竟被人弄成最難解的難題了。 <br/><br/><br/>或者有人說，信徒未必有聖靈，因為耶穌說：“你們雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女；何況天父，豈不更將聖靈給‘求’祂的人麼？”（路11：13）當他們讀了這節經文之後，便說：“我們應當懇切的求，神才賜聖靈給我們。只是信而不求，也是得不著的。”但我們應當注意耶穌是在什麼時候說這話的。那時，祂還是在世作工，並未升天去差遣聖靈降臨，那是五旬節以前的。那時不是每個人都有聖靈，惟有祈求的人才得著。這是千真萬確的事，所以主耶穌才這樣說。但自祂復活以後就不同了。祂不再叫人求聖靈；只叫他們等候，就必得著：“……要等候父所應許的，就是你們聽見我說過的，約翰是用水給你們施浸，但不多幾日你們要受聖靈的浸。”（徒1：4－5） 為什麼又要等候呢？因為主升天後還有10日，聖靈才降臨，所以門徒就在馬可樓上同心合意地恒切禱告，等候聖靈（徒1：12－14）。但聖靈降臨之後，我們就用不著等待了。只要相信，立時就可以得著了。自從聖靈降臨之後，書信沒有一次命令我們去“求”神賜下聖靈。所以我們不要再求聖靈。 <br/><br/><br/>一、舊約的預表 <br/><br/><br/>在舊約裏有一段經文，預表每個信徒都是有聖靈的：“要宰了贖愆祭的羊羔，取些贖愆祭牲的血，抹在那求潔淨人的右耳垂上和右手的大拇指上，並右腳的大拇指上。”（利14：25） 這裏是說一個不潔淨的人（預表罪人），他來求潔淨（求赦罪）。祭司要用血抹在他的右耳垂上，和右手右腳的大拇指上，他就有了血（得救了）。第28節繼續說到這個得救的人是如何的：“又把手裏的油抹些在那求潔淨人的右耳垂上，和右手的大拇指上，並右腳的大拇指上，就是抹贖愆祭之血的原處。”他得了血，得救了，不再是個罪人了。但他不只有血，祭司還要用油抹在血的原處。油是什麼呢？油代表聖靈：“你們從主所受的恩膏，常存在你們裏面……。”（約壹2：27）他有了血，又有油。這就是說，一個得救的人也有聖靈。聖靈居住在我們裏面，是因著信，並不是因著追求，或是苦心認罪，然後得著的。當我們一信主的時候，神就將聖靈賜給我們了。 <br/><br/><br/>二、耶穌的預言 <br/><br/><br/>舊約的人，不是都有聖靈的。耶穌在世的時候，也不是每個得救的人都有聖靈的。自聖靈降臨後，聖靈就住在信徒裏面了。在耶穌的時候，信的人是沒有聖靈的。但耶穌預言聖靈要降臨，信的人就得著聖靈了：“節期的末日，就是最大之日，耶穌站著高聲說：‘人若渴了，可以到我這裏來喝。信我的人，就如經上所說：從祂腹中要流出活水的江河來。’耶穌這話是指著信祂之人要受聖靈說的。那時還沒有賜下聖靈來……”。（約7：37－39，參14：16－17，16：7）“……但不多幾日，你們要受聖靈的浸。”（徒1：5）“但聖靈降臨在你們身上，你們就必得著能力……。”（徒1：8）從這幾節經文，我們知道耶穌是預言信徒都要得著聖靈。 <br/><br/><br/>三、耶穌吹一口氣 <br/><br/><br/>當耶穌復活後的第一個晚上，祂向門徒顯現：“說了這話，就向他們吹一口氣，說：‘你們受聖靈’！”（約20：22）耶穌向他們吹一口氣，這不是說聖靈就是一口氣。祂又先對他們說：“你們受聖靈”。原文有“又”字：“又說”。直到五旬節的時候，他們果然先得著了。他們有了特權，可以按手叫人得聖靈。自從聖靈降臨以後，福音先由耶路撒冷傳開，後來傳到撒瑪利亞。不過，撒瑪利亞的人信了還沒有聖靈，所以使徒們“……就打發彼得、約翰往他們那裏去。兩個人到了，就為他們禱告，要叫他們受聖靈。”（徒8：14－15）這是門徒的特權。因為他們得了一口氣，但神未把這個特權賜給我們，所以我們沒有權柄去替人按手，叫他們受聖靈。 <br/><br/><br/>不過，在這裏要附帶解釋，為什麼撒瑪利亞的信徒沒有聖靈？許多人都喜歡引用這段經文來勸人求聖靈或求聖靈充滿。他們把聖靈與聖靈充滿混亂了。這裏是說聖靈。聖靈降臨是在使徒行傳第二章，從第二章至第九章都是向猶太人作工的。第八章是在撒瑪利亞的境內。撒瑪利亞人本屬猶太國，但因為在舊約被擄的時候，曾一度混雜了亞述人，與他們通婚，成了雜種（詳看王下17章）。後來猶太人就看他們為外族（路17：16－18），並與他們為仇（約4：9）。他們既不是純外邦人，也不是純猶太人，撒瑪利亞人要得從猶太而出的救恩（約4：22），他們是有點特別的：他們遲得聖靈，神藉著與他們為仇的使徒來按手，叫他們受聖靈，這豈不是合適的按手，表明撒瑪利亞人需要學這個功課，如謙卑、順服、承認、聯合（民8：10，但9：21，太9：18，提前4：14，5：22）。這又是猶太人和撒瑪利亞人都是因信同有聖靈，不應有什麼隔膜了。 <br/><br/><br/>四、彼得的話與工作 <br/><br/><br/>“彼得說：‘你們各人要悔改，奉耶穌基督的名受浸，叫你們的罪得赦，就必領受所賜的聖靈。’”（徒2：38）注意“就必”這兩個字。以色列人因著悔改與相信（受浸是表明相信，指著罪得赦就必領受所賜的聖靈）。 <br/><br/><br/>使徒行傳第十章起，福音傳到外邦人了，哥尼流是義大利營的百夫長（徒10：1）。他雖然“是個虔誠人，他和全家都敬畏神，多多賙濟百姓，常常禱告神”（2節），而且見了異象（3節），又知道耶穌的事（37－38節），但還沒有相信耶穌，所以沒有聖靈。當“彼得還說話的時候，聖靈降在一切聽道的人身上。”（44節）彼得一提到“信”的時候（43節），他們就很自然的相信了。從這段經文使我們知道外邦人在信的時候就有聖靈了，而且他們是有了聖靈，然後受浸（47－48節）。使徒行傳5：32，是指未得救的人因順從（信）神而得著聖靈說的。 <br/><br/><br/>五、書信的根據 <br/><br/><br/>如果單憑使徒行傳的話語，就未必能作我們的根據。若要知道信的人有沒有聖靈，最好讓我們翻開書信來作我們的根據：“盼望不至於羞恥，因為所賜給我們的聖靈將神的愛澆灌在我們心裏。”（羅5：5）這節經文證明神已賜聖靈給我們，用不著我們去求。“人若沒有基督的靈（聖靈），就不是屬基督的。”（羅8：9）誰是屬基督的呢？信的人，不論他的靈性如何，都是屬基督的了（林前3：23）。沒有聖靈的人，不是屬基督的，他是不得救的。換句話說，得救的人既是屬基督的，就必有聖靈了。羅馬書8：23亦有這個意思。 <br/><br/><br/>哥林多教會是個屬肉體的教會，但保羅並沒有說：“你們這些屬肉體的基督徒是沒有聖靈的。”他反倒說：“我們所領受的，並不是世上的靈，乃是從神來的靈……。”（林前2：12）從神來的靈不是指人的靈，因為這是信徒“所領受的”。世人都有靈，但不是從神領受的，只是在神造人的時候就有了。哥林多教會的人雖然犯了淫亂，但保羅還說：“豈不知你們的身子就是聖靈的殿麼？這聖靈是從神而來，住在你們裏頭的；並且你們不是自己的人。”（林前6：19，參3：16）聖靈是“住在”我們裏面的（約壹3：24，4：13），祂已是存在我們裏面的膏油（約壹2：20，27）。保羅與約翰都是肯定地說我們有聖靈，他們並沒有好象今日的“靈恩派”勸人“求聖靈”。 <br/><br/><br/>“我只要問你們這一件：你們受了聖靈，是因行律法呢？是因聽信福音呢？”（加3：2）這裏有兩個方法：行律法與聽信。沒有人敢說，我們領受聖靈是因行律法的；那麼，就必是聽信的了：“這便叫亞伯拉罕的福，因基督耶穌可以臨到外邦人，使我們因信得著所應許的聖靈。”（加3：14）“你們既為兒子，神就差祂兒子的靈進入你們的心，呼叫：‘阿爸、父！’”（加4：6）這都是很清楚的經文，一點不含糊地使我們知道信徒是有聖靈的。 <br/><br/><br/>“你們既聽見真理的道，就是那叫你們得救的福音，也信了基督，既然信祂，就受了所應許的聖靈為印記。這聖靈是我們得基業的憑據（原文是質）……。”（弗1：13－14）保羅對以弗所的信徒說，他們領受了聖靈，完全是因著信基督。這聖靈，就是我們的“質”——保證：“祂又用印印了我們，並賜聖靈在我們心裏作憑據。”（林後1：22，5：5）至於猶大書19節“沒有聖靈的人”，那是指著不得救的人說的（猶18）。 <br/><br/><br/>不過，或者有人會引用使徒行傳19：1－7來證明以弗所的信徒是沒有聖靈的：“問他們說：‘你們信的時候受了聖靈沒有？’他們回答說：‘沒有，也未曾聽見有聖靈。’”（徒19：2）我們覺得奇怪嗎？連保羅也覺得奇怪了。所以他往下問：“保羅說：‘這樣，你們受的是什麼浸呢？’他們說：‘是約翰的浸。’保羅說：‘約翰所行的是悔改的浸’……。”（3－4節） 他們入了猶太教，只受了約翰的浸，怪不得沒有聖靈。因此，保羅要更正他們的錯誤（4－6節）。或者有人還不服這個說法，他們說：“這十二個以弗所的信徒是聽過耶穌的事的（徒18：25），他們信了，但沒有聖靈。”是，他們聽了亞波羅講解聖經，又聽過耶穌的事（徒18：24，25），但“只是他單曉得約翰的浸”。亞波羅“在會堂裏放膽講道，只是他單曉得約翰的浸，所以百基拉、亞居拉聽見，就接他來，將神的道給他講解更加詳細。”（徒18：25下－26）以弗所這幾個人只是聽過道，受了約翰的浸，但未曾相信主耶穌。保羅見他們有點不象樣，所以才問他們（徒19：2）。但他們沒有答“信的時候沒有”，只說“沒有”。後來保羅就按手，因為他們已經錯了。所以保羅才按手叫他們受聖靈，後來保羅在以弗所書只說：“既然信祂，就受了所應許的聖靈作為印記。” <br/><br/><br/>我們可以說：書信沒有一次叫我們求聖靈；也沒有說我們因認罪與流淚才得聖靈。這一切都是人的教訓罷了。<br/><br/><br/>orange</p>