---
title: 評論：這是甘心樂意奉獻的時候（四）權威無誤？兼談老年背道
last_modified_at: 1547992268
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>這間教會，是歷史非常悠久，在台灣超過一百年以上的老教會，而且是大教會。<br/>這教會的牧師，不是年紀輕輕的牧師，而是在任內做到退休的老牧師。<br/>這位牧師，在宗派裡，是大老級的，曾做到議長之類職位的。<br/><!--more-->請注意我接下來的提醒：<br/>所以，教會就不會走偏差？<br/>所以，牧師就不會傳假道？<br/><br/><br/>假使我們以為教會歷史悠久，教會很大間，就不會走偏差，那我們死定了！<br/>假使我們以為牧師經驗豐富，牧會資格很老，是大老級人物，就不會走偏差，那我們死定了！<br/><br/><br/>因為是權威，就不會出錯？<br/>不管是人，是教會，只要我們認為對方是『無誤』的權威，然後『百分之百順服相信』，那我們就是沒善盡本分，違背上帝命令！<br/>因為，除了上帝無誤以外，有誰是無誤的？<br/><br/><br/>請注意，這不是叫大家到處去亂反對權威，動輒去質疑權威，叫大家不要順服，請千萬不要誤解。<br/>但是，假使我們沒有檢驗權威的觀念，那我們是讓自己的生死，操在人家手中。<br/>多少基督徒走入偏差，就是因為權威帶領，他們愚信盲信，然後就跟著下去了？<br/><br/><br/>我們當然要順服，但是，必需凡事用聖經檢驗：<br/>權威講的合聖經，我們就要認真聽下去。<br/>權威講的不合聖經，我們就千萬不要跟隨。<br/>合不合聖經，不是看人家拿出幾句經文，就以為這叫合聖經，<br/>而是要用『全本』聖經，特別要能合理解通『反合性』經文（paradox）才行的。<br/><br/><br/>說真的，我們對於人家的教導，到底有多少分辨的能力？<br/>多少信徒信了一輩子，卻依然毫無分辨力，這是何等可悲啊！<br/><br/><br/>難道我們讀聖經，從來都沒注意到反合性的問題？難道當權威教導成功神學，而我們都沒讀經，都沒讀到聖經裡大量苦難的經文？<br/>我們讀到這些苦難的經文時，難道從來不去想成功神學如何解通這些經文？<br/><br/><br/>人家教導聖靈充滿就是大哭、大笑、倒地、嘔吐、電流通過、、、，<br/>問題是，我們有懷疑過這些教導是否有聖經依據嗎？<br/>我們自己動手查考過聖經嗎？<br/>不相信？<br/>自己動手用『充滿』這關鍵字去查考全本聖經，有誰能找到聖經對『聖靈充滿』（或『靈充滿』）的定義，是大哭、大笑、倒地、嘔吐、電流通過的？<br/><br/><br/>信了一輩子，結果人家權威講個東西，我們就聽就信了，毫無警覺、毫不檢驗，<br/>我們到底在信些什麼？<br/><br/><br/>這間教會的牧師，是歷史悠久的宗派，是加爾文主義的教派。<br/>他不是年輕牧師，因為年輕牧師一大堆沒見過純正道理，甚至也拒絕接受純正道理。（不要懷疑！就有研究顯示，這加爾文主義教派的年輕傳道人，超過1/3以上不能接受預定論，而且事奉資歷越年輕的越不能接受）<br/>他是老牧師，牧會一輩子了。<br/>他們的年代，當時的神學教育、當時的牧師信仰傳承與教導，依然是相當純正的。<br/>結果，一個這樣的牧師，竟然可以在老年時背棄純正信仰，倒向成功神學這種可惡偏差，這樣的事實，令我非常痛心疾首！<br/><br/><br/>這幾年來，我見到越來越多牧師、長老、名人、甚至有被封為聖人的，傳講真理一輩子，然後在老年時做出幾近背道、荒腔走板、荒誕不經的轉變。<br/>這樣的現象，令我很難過很難過。<br/><br/><br/>這些人年輕時的信仰，表面上看來是何等美好。<br/>但是，當時間一久，很多真實面就會暴露出來。<br/><br/><br/>我很悲痛！<br/>求主幫助我，假使我在老年時會背道的話，願主在我背道之前取去我的生命，不要讓我做出背棄信仰、羞辱主名的事。<br/>我寧可早死，也不要當個老死而背道的人！<br/><br/><br/>當教會大量充斥瞎子領瞎子的狀況時，我們當今的教會該何去何從？當今的信徒該何去何從？<br/>假使我們再繼續傻傻的信、無知的信，那我們早晚會死無葬身之地。<br/>因為，當被瞎子領的瞎子，不表示我們就可以因此而無罪，<br/>相反的，主耶穌講的是被領的瞎子，一樣會『掉在坑裡』的！<br/>而且是『任憑』！<br/>難道我們真是稗子而不是麥子？是假的上帝小孩而不是真正上帝兒女？<br/>否則，我們怎能放棄自己裝備自己的責任，讓自己淪為被上帝任憑的人，成為被拔出者呢？<br/><br/><br/>『凡栽種的物，若不是我天父栽種的，必要拔出來。<br/>任憑他們吧！他們是瞎眼領路的；若是瞎子領瞎子，兩個人都要掉在坑裡』<br/>（太15：13-14）<br/><br/><br/>願上帝幫助我們<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>