---
title: 神愛世人，但更愛祂兒女
last_modified_at: 1547992359
categories:
  - 成聖之路
---

神愛世人，是同等愛全世界每一個人嗎？<br>當然不是！<br>神確實愛世人，但是，祂更愛祂兒女！<br><!--more-->神愛以實瑪利嗎？<br>愛！<br>但是，神更愛以撒！<br>以實瑪利，確實蒙受上帝恩典，但是，他不是應許中的恩約之子。<br>以撒才是上帝兒女，更加蒙受上帝的愛。<br><br><br>亞伯拉罕，除了以實瑪利以外，還生了其他兒女（撒拉死後，亞伯拉罕娶了基土拉，生了好幾個兒子）。<br>神愛亞伯拉罕這些兒女嗎？<br>愛！<br>但是，神更愛以撒！<br>其他兒女，確實蒙受上帝恩典，但是，他們不是應許中的恩約之子。<br>以撒才是上帝兒女，更加蒙受上帝的愛。<br><br><br>神愛以掃嗎？<br>愛！<br>但是，神更愛雅各！<br>以掃，確實蒙受上帝恩典，但是，他不是應許中的恩約之子。<br>雅各才是上帝兒女，更加蒙受上帝的愛。<br><br><br>那麼，這就表示上帝不公平嗎？<br>當然不是！<br>上帝雖然更愛祂兒女，但是，這可不表示祂兒女在『今世』的生活上，就一定比其他人好。<br>第一名常常都不是基督徒，<br>諾貝爾獎得主多半不是基督徒，<br>世界首富排行榜前幾名的富人多半不是基督徒，<br>基督徒未必比人家漂亮，<br>基督徒未必比人家帥，<br>基督徒未必比人家更加成功。<br>多少非上帝的兒女，蒙受比上帝兒女更多的大恩！<br>『普遍恩惠』之下的大恩！<br>反而上帝的兒女，在普遍恩惠部分，未必比人家多，事實上，有時還常比人家少很多。<br><br><br>那麼，上帝更愛祂兒女，是愛些什麼東西？<br>又沒保證給祂兒女更漂亮、更帥、更會讀書、更有錢、、、，<br>那麼，愛什麼愛呢？<br><br><br>上帝更愛祂兒女，『保證』賜給他們的，是特殊恩惠，而不是普遍恩惠。<br>上帝保證不管在什麼樣的環境，永遠給予『特殊恩惠』；<br>但是，上帝不保證一定給祂兒女更好的普遍恩惠。<br>有時，上帝會給更多普遍恩惠；<br>但也有時，沒有給更多普遍恩惠。<br><br><br>上帝保證永不遺棄祂的兒女，<br>上帝保證永遠愛祂的兒女，<br>上帝保證會教導祂的兒女，<br>上帝保證會管教責打祂的兒女，<br>上帝保證會帶祂的兒女上天堂，<br>但是，上帝沒保證給祂的兒女考試第一名、一定比較漂亮、賺的錢一定比較多。<br><br><br>在我們眼中，特殊恩惠值幾毛錢？<br>在我們眼中，普遍恩惠較值錢，還是特殊恩惠較值錢？<br><br><br>做錯事會被管教責打，和賺大錢發大財，哪種是我們列為第一優先的選擇？<br><br><br>民間信仰的人，會祈求神明在他們這些兒女做錯事時，管教他們、責罰他們、教導他們行正路嗎？<br>民間信仰的人，豈不是祈求神明讓他們賺大錢、成大功、發大財、考第一、、、、這些今世的成功富足？<br><br><br>我們呢？<br>我們這些基督徒呢？<br>我們這些自認為是上帝兒女的人呢？<br>我們所求的，和民間信仰的人所求的，又有什麼分別呢？<br><br><br>我們當然可以求普遍恩惠，但是，當普遍恩惠的地位與價值，才是我們心中真正的標的，而特殊恩惠卻不被我們看在眼裡，<br>那麼，我們真是上帝的兒女嗎？<br>還是自以為是上帝兒女，但其實根本就不是？<br><br><br>『耶和華啊，求你用手救我脫離世人，脫離那只在今生有福分的世人！<br>你把你的財寶充滿他們的肚腹；<br>他們因有兒女就心滿意足，將其餘的財物留給他們的嬰孩。<br>至於我，我必在義中見你的面；<br>我醒了的時候，得見你的形像就心滿意足了』（詩17：14-15）<br><br><br>『那只在今生有福分』！<br>難道，這就是我們所求的？<br>這就是我們所殷切等候的？<br>這就是我們朝思暮想的？<br>那就難怪當遇見各種苦難時，一大堆人會離棄信仰了！<br>因為，他們並不是那種即使粗茶淡飯、即使當乞丐，也以認識神為樂的人！<br><br><br>願我們真是上帝兒女！<br>真是那些『得見你的形像就心滿意足』的真兒女，而不是那種『只在今生有福份』的一般世人。<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊
