---
title: 眼睛明亮就是好事？
last_modified_at: 1547992422
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

<p>眼睛明亮，不是好事嗎？<br/>可以看見很多平常沒注意到的，或是平時看不見的東西，這樣不好嗎？<br/>這不就是來自上帝的恩典嗎？<br/><!--more-->平常讀經禱告常常渾渾噩噩，現在開始變得非常清晰，眼睛明亮，很多東西都懂了。<br/>這有什麼問題嗎？<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們，不要太輕易就以為『好事就是好事』。<br/>有時，乍看之下的『好事』，其實根本就是『壞事』。<br/><br/><br/>一、	好的眼睛明亮<br/>1.	夏甲眼睛明亮，看見水井，避免渴死<br/>『神使夏甲的眼睛明亮，她就看見一口水井，便去將皮袋盛滿了水，給童子喝』（創21：19）<br/><br/><br/>2.	以利沙僕人眼睛看見上帝的保護<br/>『以利沙禱告說：「耶和華啊，求你開這少年人的眼目，使他能看見。」耶和華開他的眼目，他就看見滿山有火車火馬圍繞以利沙』（王下6：17）<br/><br/><br/>3.求上帝開我們眼睛，使我們看懂聖經中的奇妙<br/>『求你開我的眼睛，使我看出你律法中的奇妙』（詩119：18）<br/><br/><br/>4. 以馬忤斯路上，門徒眼睛明亮，才認出主耶穌<br/>『他們的眼睛明亮了，這才認出他來』（路24：31）<br/><br/><br/><br/><br/>二、	不好的眼睛明亮<br/>1.	亞當夏娃吃了禁果，眼睛明亮，卻是犯罪<br/>『因為神知道，你們吃的日子眼睛就明亮了，你們便如神能知道善惡』（創3：5）<br/>『他們二人的眼睛就明亮了，才知道自己是赤身露體』（創3：7）<br/><br/><br/><br/><br/>一般而言，眼睛明亮是好事。<br/>但是，我們必須很小心謹慎，不要以為雖然多半是好事，就表示一定是好事，就因此喪失警戒，不知必須檢驗。<br/><br/><br/>合聖經的眼睛明亮，是好事，要感謝主；<br/>不合聖經的眼睛明亮，是壞事，要求主去除。<br/><br/><br/>很多人去參加靈恩特會，學方言、被按手、學先知說預言、學圖像化禱告、學內在醫治、、、，<br/>學了之後，會發現自己眼睛明亮了，可以看見許多過去見不到的東西、讀懂許多過去讀不懂的經文。<br/>可是，聽他們講解經文，就會發現根本就是亂解強解、不照正意來解。<br/>結果，自以為眼睛明亮了，卻不知自己根本就是在邪術技巧下，已經引禍上身，<br/>還以為是獲得好的眼睛明亮。<br/>這種的眼睛明亮，只會帶人走偏差，不是帶人走正路的。<br/><br/><br/>有些人平常讀經禱告常常渾渾噩噩，但後來開始變得非常清晰，眼睛明亮，很多東西都懂了。<br/>這並不表示就一定是好事，我們還必須進行檢驗才行：<br/>假使眼睛明亮之後，開始會亂解經文，那就是壞的眼睛明亮。<br/>假使眼睛明亮之後，開始正解聖經，那這種眼睛明亮就是好的。<br/><br/><br/>歸正神學帶來的眼睛明亮，和靈恩派帶來的眼睛明亮，是不一樣的。<br/>歸正神學是帶人回歸真理，認識二千年正統歷世歷代聖徒信仰傳承，是帶人走正路的。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，獲得真正好的眼睛明亮，而不是壞的眼睛明亮。<br/>幫助我們做個凡事用聖經查驗，不隨便被各種感覺、技術、教導欺哄的人。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>