---
title: 發問：教會推行五重職事，正確嗎？
last_modified_at: 1547992299
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.教會推動五重職事，對嗎？<br/>2.教會禮拜有先知事奉時間，對嗎？<br/><!--more-->問題：<br/>1. 推行五重職事：<br/>我們教會在推行"五重職事"，就是以弗所書4-11所說「他所賜的，有使徒，有先知，有傳福音的，有牧師和教師」。小組長也教我們可以來跟主求，求主讓我們明白自己是要有哪一種職份或恩賜，也許一種，或兩種兼具，或者五種都有。我很不解有必要來求這個嗎? <br/>但我在"基督教要道初階"（基督怎樣執行先知的職份）看到"有些職份，如使徒和先知是暫時的....."，印象中唐崇榮牧師好像說現在只有三種職份。請問"現在只有三種職份" 的這個說法，是出自於聖經的哪裡？<br/><br/><br/>2. 主日的"先知事奉"：<br/>這是明列在週報裡的程序："先知事奉" (在聖餐之後)，就是小組長們在主日敬拜過程中，對牧師或教會有異象或感動的，就要上台來講。是每次主日都有的。我心裡納悶哪有每次主日都一定會有來自聖靈的感動啊? 誰能分辨那是來自人還是聖靈還是別的靈呢? 請問這個流程有合乎聖經嗎？ <br/>謝謝!!! <br/>～～～～～～～<br/> <br/> <br/> <br/><br/><br/><br/>～～～～～～～～～～～～<br/>答：<br/><br/>其實，當今很多福音派教會，早已經變成靈恩派，但卻自認是福音派。<br/>這比一般靈恩派教會更可怕，因為很多人還以為這些已經在使用靈恩的教會的觀念，就是正確的福音派觀念。<br/>這類的教會非常的多，事實上，我有很多文章批判的對象，就是在批判他們的教導，只是我很少公開教會名與人名而已。<br/>我相信，對事不對人的批判，對於有心學習的弟兄姊妹而言，已經足夠，已經可以使他們學習到真理，能分辨是非善惡。<br/> <br/><br/>『缺乏反合性經文』，不管是在講道上、觀念建立上，都是很多陷入偏差的教會的特點。<br/>正因為不在乎反合性經文，所以只要找到幾句聖經經文，就以為自己有聖經依據、就是正確的。<br/>也正因為缺乏這種訓練，所以各種偏差假道可以在這樣的教會橫行無阻。<br/>其實，只要建立起反合性經文的習慣，我們很容易知道對方所言是正確還是錯誤，不會一看到對方搬出經文，就以為對方有聖經依據。<br/> <br/><br/>以下開始回答問題。<br/><br/><br/>1.五重職事<br/>這主要是靈恩派的東西，是過去歷代教會沒有的搞法。<br/>對靈恩派而言，那五種，在現今的教會依然存在。<br/>對福音派而言，那五種的『使徒』與『先知』，早就已經結束，其他三種才繼續存在。<br/><br/> <br/>讓我們來思考一個問題：<br/>假使使徒和先知依然在現今存在的話，那這些現代使徒與先知講的話，是不是該視同為和使徒保羅、先知以賽亞同等地位？<br/> <br/><br/>當然，有些靈恩派會說，現今的使徒和先知地位沒聖經中的那些那麼高，<br/>但問題是，這些靈恩派教會有多認真對信徒傳達這樣的觀念？<br/>事實上，多少信徒一聽到所謂「使徒」和「先知」所言，敢懷疑他們講的是錯誤的？<br/>畢竟，聖經給人一貫的觀念，就是使徒與先知傳講的，就是聖旨，不是嗎？<br/>新約的使徒，舊約的先知，他們講的話，上帝的子民能不聽從嗎？<br/> <br/><br/>為什麼使徒和先知一定要結束？<br/>要不然聖經正典會繼續進行，繼續有第二本、第三本聖經出現。<br/>這還得了？<br/>啟示不封閉，我們所信永遠不夠，永遠必須加上這些新的使徒和先知繼續出來發佈上帝新啟示。<br/> <br/><br/>當然，有些靈恩派會說，他們所謂的「使徒」是『廣義用法』。<br/>那我倒是想問：<br/>我也可以宣稱某牧師是「基督」（受膏者、拯救者），因為我用基督的廣義用法，是這樣嗎？可以這樣嗎？<br/>為什麼『使徒』這名詞就可以用廣義用法，『基督』這名詞就不行？<br/><br/><br/>事實上，不管是『使徒』還是『基督』，我們通通都不能套用在現今任何人身上了！<br/>因為，雖然基督這名詞原意是『受膏者』的意思，但它已經被嚴格限制在『耶穌基督』這人身上了。<br/>同樣的，雖然使徒這名詞原意有『奉差遣』的意思，但它已經嚴格被限制在『當初跟隨過耶穌基督，親眼見過摸過耶穌的那些使徒』這些人身上了。<br/> <br/><br/>當耶穌升天後，還有哪個後來才出生的人，可以符合『使徒』這條件的？<br/>當然沒有！<br/>因為已經沒有人親身跟隨過、親眼見過、親手摸過肉身主耶穌了。<br/> <br/><br/>我們不是否定現今還是有使徒和先知的『某些功能』，因為，功能依然存在。<br/>像現今我們傳講聖經的道，我們傳講未來會有審判，這就是在執行先知的功能。<br/>我們有很多宣教士，那就是現今執行使徒功能的人。<br/>但是，雖然某些功能依然存在，但是，『職分』已經沒有了。<br/>我們現今「奉差遣」、「上帝的出口」、「被膏立」的人依然很多，但是，『使徒』、『先知』、『基督』的職分已經沒有了，<br/>這些職分已經侷限在當初那些人身上了，我們沒有人能用來套在後代人身上了。<br/> <br/><br/>真正偉大的宣教士，有需要自稱或被稱為『使徒』嗎？<br/>有什麼意義呢？<br/>誇耀自己、虛張聲勢、、、、！<br/>事實上，歷世歷代多少偉大的宣教士，沒有一個敢接受這種稱呼，<br/>反而現今靈恩派出來後，全世界到處去封立使徒了。<br/>原來，『使徒』是如此的不值錢，因為是可以被一些教會封立起來，成為全世界基督徒的使徒？<br/> <br/><br/>讓我們來看看這種蠢事的後果：<br/>泰班利牧師（Todd Bently）這位被靈恩派教會封立的使徒，卻是幹出婚外情醜事的人！（他有婚外情，後來和妻子離婚，並與外遇對象結婚）<br/>而所謂的封立儀式，竟然是隨便進行！<br/>這個封立儀式，是由「國際使徒聯盟團隊」進行按手封立，出席的有彼得‧魏格納（Peter Wagner）、雷克‧喬納（Rick Joyner）。<br/>後來，Peter Wagner夫妻承認，他們是在按手封立前幾分鐘才和Todd Bently見面交談，之前雙方從來沒見過面。<br/>連要去封立的人，都不了解這人底細就敢去封立，這是在幹什麼？<br/><br/><br/>這是什麼樣的使徒？<br/>這是什麼樣的封立？<br/>教會竟然敗壞到這種程度還不知羞恥？<br/> <br/><br/>真正的使徒，不需搬出使徒名號，他的一言一行，就自然有上帝所封立的權柄。<br/>真正的先知，不需搬出先知名號，他的一言一行，就自然有上帝所封立的權柄。<br/>歷世歷代多少聖徒，他們認真執行使徒與先知的某些功能，不需黃袍加身、使徒先知名號封立，單單他們所言所行，就具有震懾人的力量，有來自屬天的智慧，能激勵人心、帶人悔改。<br/>可是，現今多少教會，竟然沈迷在這種名號榮耀裡，即使敗壞到極點也無所謂？<br/>現今太多人想要榮耀與名號了，渴望到擅自去僭越上帝權柄，<br/>竟然認為上帝過去親自封立的使徒與先知還不夠，現今還要靠一些教會自己來封立一堆使徒與先知。<br/> <br/><br/>為什麼我們要堅持現今沒有使徒和先知了？<br/>『並且被建造在使徒和先知的根基上，有基督耶穌自己為房角石』（弗2：20）<br/>依據這句經文，我們認為現今沒有使徒與先知了。<br/> <br/><br/>使徒和先知，是在建立教會根基的。<br/>舊約的先知，領受上帝啟示，寫出舊約聖經。<br/>新約的使徒，領受上帝啟示，寫出新約聖經。<br/> <br/><br/>為什麼使徒排在先知之前？<br/>因為聖經要用新約來解舊約：<br/>新約的使徒，是親眼見過親手摸過那個成為肉身的基督。<br/>舊約的先知，只能遠遠看見那個模糊的基督。<br/>要透過新約，我們才能正確認知舊約與上帝一切的啟示。<br/>所以，就排行而言，使徒排在第一，是在舊約先知之前。<br/>而最後一個舊約先知，到施洗約翰就全部結束，因為耶穌基督已經親自來到，不再需要舊約先知了。<br/> <br/><br/>使徒行傳裡，有沒有先知？<br/>有，像先知亞迦布。<br/>但問題是，這類的先知，是以弗所書講的『建立根基』的那種先知嗎？<br/>我們隨便翻一下新約聖經也會知道，新約幾乎都是使徒的天下，很少先知上場的機會，這和舊約聖經隨便一翻都是先知，是截然不同的。<br/> <br/><br/>在初代教會，還有一些雲遊先知，功能類似亞迦布之類，宣講一些事情的預言。<br/>但是，在當時教會裡，這些人地位很低、很不受看重，而且招搖撞騙者不少。<br/>到異端孟他努派興起（孟他努派是最早期的靈恩派，看重先知預言，創教者就是自稱為先知，甚至用聖靈第一人稱說話），且被大公教會判定為異端之後，這些所謂「先知」就逐漸銷聲匿跡，只剩零星而已。<br/> <br/><br/>沒想到，到二十世紀之後，這些被歷世歷代教會丟棄的東西，又被當成寶一樣挖出來效法，真是可悲。<br/> <br/><br/>為什麼現今沒有先知？<br/>因為現今有哪個先知，能講出正確無誤的話，像舊約先知那樣的？<br/> <br/><br/>為什麼這些教會歷史上所謂「先知」，在新約聖經完成之後已經幾乎沒有存在價值？<br/>原因很多，好比：<br/>1.他們已經不是舊約那樣具有絕對正確無誤的權威性了。既然不是絕對正確無誤，憑什麼我們要聽要信？<br/>2.捅出太多摟子了。因為相信先知所言，結果傾家蕩產，這時，要找誰負責？<br/>3.聖靈已經普降，信徒各自由聖靈引導即可，不需舊約先知來宣稱神諭。<br/> <br/><br/>再來，舊約的先知與新約的使徒，是教會的職事。<br/>請問，現今沒有使徒和先知，會影響聖經所說的五重職事嗎？<br/>不會啊，不是嗎？<br/>因為新約使徒和舊約先知，已經寫下聖經給歷世歷代教會看，這樣還不夠嗎？<br/>他們雖然死了，但聖經依然存在，他們當初所立的根基一樣繼續存在。<br/>難道，使徒保羅只是當時教會的使徒，不是現今全世界所有教會的使徒？<br/>難道，先知以賽亞只是當時的先知，不是現今全世界所有教會的先知？<br/>所以，誰說聖經裡那五重職事，必須每種都在各時代全部都繼續存在？<br/>那是靈恩派自己鬼扯的，毫無正確聖經依據。<br/> <br/><br/>否則，難不成，每設立一間教會，那間教會就要有使徒和先知？<br/>這些使徒與先知講的話，豈不是比牧師傳講的更為重要？權威性更高？<br/>所以，要不要全世界來辦個先知使徒大聚會或大協會好了？<br/>普世基督徒天天等候這個先知使徒大協會發佈神諭，恭候他們宣布上帝的話？<br/><br/><br/>靈恩派的可悲，是很容易使信徒越信越愚昧、越信越混亂。<br/>到後來，連一些很簡單的問題，都可以逼得他們當場傻眼、暴露出他們自己的荒謬與亂解聖經。<br/> <br/> <br/> <br/><br/>2.主日的先知事奉<br/>基本上，這是靈恩派的觀念，因為靈恩派反對將聖經的『先知』定位成『講道』，而是定位成『心有所感的即席性上帝啟示』，因此，按照哥林多教會模式，當然可以有很多即席的所謂「先知」站起來分享。<br/> <br/><br/>事實上，主日要排『分享時間』，我認為無妨，而且很好，<br/>但要稱那是『先知事奉』？<br/>別的不說，還是老話一句：<br/>憑什麼我能知道這些人講的真的是聖靈啟示的？<br/>這些人有本事像舊約先知那樣保證絕對正確無誤嗎？<br/>否則，他們敢接受舊約規定的懲處嗎？<br/><br/><br/>『若有先知擅敢託我的名說我所未曾吩咐他說的話，或是奉別神的名說話，那先知就必治死』（申18：20）<br/><br/><br/><br/><br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269191472">1.現今還有先知嗎？ </a><br/> <br/><br/><a href="/posts/269191476">2.如何分辨先知所言是真是假？ </a><br/><br/><br/><a href="/posts/269197028">3.有什麼先知預言，比這預言更大、更重要？ </a><br/> <br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>