---
title: 不要做個棄絕恩典的人
last_modified_at: 1547992302
category: 成聖之路
tags: []
---

很多恩典，只有上帝才能給。<br>然而，很多人對這樣的恩典毫不在乎，輕易就棄絕恩典。<br>殊不知，這種『棄絕恩典』的行為，很容易為自己招來『上帝棄絕你』的後果。<br><!--more-->聖經裡，有很多的議題。<br>『上帝主權』，就是一個很大的議題，貫穿全本聖經。<br>單單上帝主權部分，就有太多可以講的。<br>從聖經經文、神學教義、一直到生活應用，子議題太多太多了。<br>正確認識上帝主權的教義，才能幫助我們正確認識上帝。<br>否則，太多基督徒已經是在信一個主權不完整的上帝、甚至是毫無主權的上帝，<br>這樣的上帝，並不是真正正確的上帝。<br>結果，一大堆人信一個錯誤的上帝，卻不知自己已經信錯。<br>因此，我們必須不斷透過正確解經，透過全本聖經，來修正自己對上帝錯誤的認識。<br><br><br>貫穿全本聖經的，除了『上帝主權』教義以外，<br>還有一個非常重要的，就是『人的本分』。<br>最簡單又基本的觀念就是：<br>『努力盡本分，敬畏神主權』。<br>但是，這說來簡單，其實裡面有很多更複雜精細的子議題。<br>當我們對於真理認識越清楚，我們對各式各樣的子議題與狀況，就會有更深的瞭解。<br>這些教義的瞭解非常重要，因為透過正確對教義的『知』，我們才能正確『行』出來。<br><br><br>當今教會對於神的主權、人的本分這種和成聖關係密切相關的教導，非常偏差與薄弱。<br>錯誤的教義、錯誤的認知，這類的偏差充斥在當今流行的教會教導裡。<br>而信徒對一些比較精細但卻很重要的部分，也常常忽略，甚至根本是毫無所悉。<br><br><br>園地對於『神的主權和人的自由意志』、『神的主權和人應盡的本分』，已經有很多的文章。<br>其中有篇，是和今天的議題息息相關的，只是角度稍有不同而已：<br>『小心臨界點！』<br>/posts/269196956<br>這篇文章，主要是針對輕忽犯罪的嚴重後果、以為犯罪沒關係，來做講述。<br>但今天，我們主要要來思考『祝福、恩典』這部分。<br>然而，大家會發現：<br>聖經的真理，是互相和諧，彼此毫無矛盾，全本聖經都可以解通，<br>絕不會有互相衝突、彼此矛盾的情形產生。<br>我們越正確認識上帝真理，就會發現越學習越容易，因為道理是彼此相通，可以融會貫通、舉一反三的。<br><br><br>對於『犯罪』，我們要小心，因為超過一個臨界點，就會帶來嚴重刑罰與後果，即使你事後如何悔改，也無法避開大禍了。<br>同樣的，對於『恩典』，我們也要小心，因為超過一個臨界點，恩典就會被撤除，<br>即使你事後如何悔改，也無法再使同樣的恩典回來了。<br><br><br>請注意：<br>不管是『犯罪』，還是『恩典』，這種『臨界點』的觀念，在『稱義』領域和『成聖』領域，稍有不同。<br>對於真正得救者，只要講到稱義，就是一次得救永遠得救、聖徒永蒙保守。<br>上帝不會因為你犯罪，就棄絕你，撤除你得救的恩典。<br>但對於未信者、假得救者，在稱義領域，那就可能給你聽福音信主的恩典到一個程度，就不再給你了，而是任憑你下地獄去了。<br>至於成聖領域，即使你是真得救者，上帝一樣會在臨界點到達時，開始管教，或是撤除恩典。<br>假使你不知珍惜，可不會因為你一次得救永遠得救，同樣恩典就會無窮盡給你。<br><br><br>再講一次重點：<br>即使你得救了，但只要你犯罪、只要棄絕恩典，就可能會帶來大禍，或是恩典被撤除。<br><br><br>其實，很多時候，上帝給人很多恩典。<br>但很不幸的，當事人卻拒絕了。<br>拒絕之後，後來恩典就被撤回，從此再也不給你了。<br>即使你事後如何悔改、如何認罪、如何痛哭，都再也得不到了。<br>我簡單講些例子。<br><br><br><br><br>一、以掃<br>以掃是長子，這不是他自己能決定，也不是他父母能決定，完全是上帝決定的。<br>沒有人能決定自己出生的順序，是要當長子還是次子；<br>也沒有父母能決定自己喜歡誰，就給誰當長子當次子；<br>這完全都是上帝自己決定，完全是上帝主權。<br><br><br>舊約時代，長子會得到更多的祝福與恩典，起碼財產會多分一份。<br>以掃為了一碗紅豆湯，就輕看自己長子的名分，輕看上帝恩典。<br>自己拒絕恩典，結果就是他被上帝棄絕。<br>以掃用自己的決定，證明自己不配蒙恩！<br>即使事後如何痛哭流涕，都沒有辦法再重得祝福了。<br><br><br>『又要謹慎，恐怕有人失了神的恩；、、、<br>恐怕有、、、貪戀世俗如以掃的，他因一點食物把自己長子的名分賣了。<br>後來想要承受父所祝的福，竟被棄絕，<br>雖然號哭切求，卻得不著門路使他父親的心意回轉。這是你們知道的。』（來12：15-17）<br><br><br>我們千萬不要有一種錯誤的觀念：<br>反正我不知道那是恩典、我不覺得那是恩典，也沒有關係，反正恩典是源源不絕、永不止息。<br>假使我們有這種錯誤觀念，以掃的教訓，是很嚴厲的警告。<br>對以掃而言，長子名分，算什麼恩典呢？反正當時也用不著，不是嗎？<br>等以後需要長子名分的恩典時，再來看重就好了，平常就不用在乎，不可以嗎？<br>偏偏，他只一次輕看，後來恩典就被撤除，上帝再也不給他同樣的恩典了。<br><br><br>沒錯，悔改之後，上帝常常會再給『其他』的恩典，<br>但是，你最在乎的『同樣』的恩典，可能就再也不給你了。<br>而這種情形，有時不用很多次，只需『一次』！<br>你輕看一次，而不是輕看很多次，上帝就此永遠撤除！<br><br><br>當然，上帝要不要繼續給你同樣的恩典，不是我們能事先知道或自行決定的，那是上帝主權。<br>但是，我們越清楚上帝主權的各種運作模式，我們就會更警惕自己、敬畏上帝，而不去做個輕看恩典的人。<br><br><br><br><br>二、出埃及的以色列人<br>上帝憐憫以色列人在埃及當奴隸時的痛苦，帶領他們進入流奶與蜜之地。<br>沒想到，他們竟然東嫌西嫌，嫌這嫌那，反正就是不將上帝恩典當一回事，還嫌恩典不夠好。<br>結果，上帝就是撤回恩典，再也不給你們了：<br>那一代的以色列男人，沒有一個得以進入迦南地！（除了有信心、知感恩的迦勒與約書亞以外）<br>即使他們後來痛哭流涕，也無法使上帝重新給他們進迦南的恩典了。<br><br><br>『這些人雖看見我的榮耀和我在埃及與曠野所行的神蹟，仍然試探我這十次，不聽從我的話，他們斷不得看見我向他們的祖宗所起誓應許之地。凡藐視我的，一個也不得看見；、、、<br>你們的屍首必倒在這曠野，並且你們中間凡被數點、從二十歲以外、向我發怨言的，必不得進我起誓應許叫你們住的那地；惟有耶孚尼的兒子迦勒和嫩的兒子約書亞才能進去。、、、、<br>摩西將這些話告訴以色列眾人，他們就甚悲哀。清早起來，上山頂去，說：「我們在這裡，我們有罪了；情願上耶和華所應許的地方去。」摩西說：「你們為何違背耶和華的命令呢？這事不能順利了。、、、<br>於是亞瑪力人和住在那山上的迦南人都下來擊打他們，把他們殺退了」（民14）<br><br><br>凡藐視我的，一個也不得看見！<br><br><br>以掃輕看恩典一次，上帝就撤除恩典；<br>出埃及的以色列人輕看恩典十次，上帝才撤除恩典。<br>上帝給每個人的臨界點都不同，那是祂的主權，非我們能僭越。<br>但是，不要做個輕看恩典的人，就不會被上帝因此撤除恩典，這是很簡單又清楚的道理。<br><br><br><br><br>太多時候，我們對於聖經很多真理，都只是一知半解，根本就沒真正弄懂。<br>結果，我們會將很多真理亂解一通、亂套一通。<br>因為『一次得救永遠得救』，就以為信徒可以任意犯罪無所謂，卻不知這是誤解。<br>因為『因信稱義』，就以為只要嘴巴說信，就是真信，不用有好行為也沒關係，卻不知這也是誤解。<br>同樣的，『認罪必蒙赦免』，就以為反正輕看上帝恩典也沒關係，以後上帝會繼續給，卻不知這一樣是大誤解。<br>是的，真正的認罪悔改，『靈魂』必得赦免，但那可不表示『肉體』的『刑罰』可免，也不表示上帝的『祝福』會繼續同樣照給。<br><br><br>在實際生活上，這種『棄絕恩典』，然後被上帝棄絕的例子，更是不勝枚舉：<br>婚姻領域裡，遇到好的對象，有時，你假使沒把握機會，機會就再也一去不回了；<br>事業領域裡，遇到好的工作，有時，假使你沒把握機會，機會就再也一去不回了；<br>親子關係上，有好爸爸好媽媽教導你，你卻毫不在意、甚至抱怨連連，有天，上帝就是帶爸爸媽媽回天家，你就再也沒有上帝透過父母來施恩的恩典可以承受了。<br>親子關係上，明明就是有孝順的兒子或女兒，你卻毫不在意、東嫌西嫌，有天，他們再也不回來了，你就喪失上帝透過兒女來施恩的恩典可以獲得了。<br><br><br>判斷什麼是上帝給的恩典，是必須有智慧與屬靈的眼光的。<br>否則，假使像以掃一樣癡愚，即使恩典已經擺在你眼前，你依然會視而不見。<br>在此，我要特別提醒一個很重要的判斷依據，就是：<br>這是不是只有上帝才能給的？<br>以一般人的習慣用法來講，就是『特殊機會』、『不期而遇』、『非你所能控制』、『天上掉下來的』、、。<br>這種天上掉下來的機會，是『非你積極努力所得來的』。<br>舉個例子：<br>你很積極努力去找對象，然後認識好對象，這就不是我所謂的「天上掉下來的」。<br>你沒有去特別積極努力去找對象，可是卻突然認識好對象了，這就是我所謂「天上掉下來的」。<br>當然，不管是不是一看就是「天上掉下來的」，都有可能是上帝給的恩典，並非只有天上掉下來的那種才是。<br>然而，遇到那種「天上掉下來的」，我們更是不能掉以輕心，因為那常常是很重要的判別上帝旨意的『環境訊號』。<br>很不幸的，太多弟兄姊妹，都對這種「天上掉下來的」恩典，漫不經心，或是隨便略過。<br>結果，很多弟兄姊妹其實都有機會獲得很多上帝的祝福，但卻親手放過，讓上帝的祝福溜走。<br><br><br>判斷上帝旨意時，除了要看重上帝『顯明的旨意』（也就是全本聖經觀念）之外，對於『隱密的旨意』部分，也要非常留意。<br>當然，上帝隱密的旨意，我們常常無法得知，因為是隱密的。<br>然而，有時上帝會透過內心的感動、環境的開門、、、，開始透露出線索。<br>假使我們在尋求上帝旨意時，輕忽這些線索，就很容易錯過很多重要訊號。<br>這種線索，常常並不是什麼很神秘的領受，而只是很單純的客觀環境開門關門而已。<br>當然，環境的開門關門，並不是絕對唯一依據，還必須加上聖經檢驗。<br>問題是，假使加上聖經檢驗之後，是合乎聖經的，那麼，這種環境的開門關門，就具有很重要的判斷價值。<br><br><br>好比說，你正在尋求婚姻對象。<br>這時，突然有人對你介紹一個對象，而那個對象是你平常根本不可能認識的，<br>這時，我們就必須開始留意，這是不是「天上掉下來」的了。<br>然後假使你認識之後發現，雙方的信仰相同，學歷、家世背景都相當合適，而雙方也都談得來，對外貌與個性也都接受，<br>這時，那種「天上掉下來」的意味就更濃了。<br>像這類狀況，我們就必須很小心，不能輕易就輕忽，放過機會。<br>當然，這不是說就一定是上帝預備，但起碼上帝預備的可能性已經非常高。<br><br><br>我講個自己的例子。<br>當初我們夫妻正在尋找一個租屋地點，經過評估與調查之後，我們發現某個地段對我最合適。<br>至於房租價格，我們也訂出一個上限來，只要在這上限以下，就能接受。<br>但是，當時就是找不到那地段有任何房子要出租。<br>後來很奇妙的，不是我們自己去找，而是人家主動告訴我們，並且地點與租金都是我們能接受的。<br>所以，對我們而言，這種「天上掉下來的」機會，非常有可能是上帝給的恩典。（不是一定就是，但起碼非常有可能。只要有可能，我們就不能輕忽）<br>之後去和房東談，一切順利，我們也就租了那間房子。<br>那房子難道沒缺點？<br>有啊！<br>比方說房租和當地比起來，根本就是超貴；<br>房東吃定我們，因此很多該房東付錢的部分，合約裡都變成我們必須自付；<br>房子大小其實只是堪用，格局並不是很好、、、、。<br>但是，這些缺點，並非無法忍受，也不是最主要考量。<br>我們能不能繼續等更好的機會？<br>當然可以等！<br>但後來的事實證明，沒有更好的機會了！<br>也就是說，假使我們當時輕看上帝給的這恩典，東嫌西嫌，上帝就未必給我們同樣的恩典了。<br><br><br>請注意，我講這例子，並不是絕對真理。<br>適用於我們當時的狀況，未必就表示適用於每個人。<br>畢竟，聖經教義與觀念，是我們都必須努力學習的；<br>但如何將這些教義與觀念應用在實際生活上，那就更複雜更需有智慧處理，不能將人家例子照單全收的。<br><br><br><br><br>願上帝幫助我們，做個有智慧、眼光犀利的人，<br>能看出什麼是上帝恩典，並且不敢輕看、不敢棄絕，蒙受上帝恩典與祝福；<br>而不是變成棄絕恩典，反被上帝棄絕的人。<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br>
