---
title: 分享：在教堂裡，會受邪靈影響嗎？疑點（上）
last_modified_at: 1585916890
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>今天，要來講下半部分，也就是對於我弟的經歷，有何可疑之處。</p>
<p><br/>
首先，我要強調一個觀念：<br/>
由於這是實例分享，並非很嚴謹的文章。<br/>
所以，即使我針對這實例可疑之處做講解，也無法做到非常完美：<br/>
每個地方都考慮到、每個論述都講得很詳細、各角度都非常清楚分析到。<br/>
畢竟，這實例涉及好幾個複雜的大課題：<br/>
如何尋求神旨意？如何分辨神旨意？如何檢驗？詳細聖經依據與經文？、、、<br/>
這裡面，隨便一個課題，都可以寫成一本書。<br/>
而且，這種實例類的分析，隨便增加一個變數，可能分析結果就截然不同。<br/>
因此，我只能盡量，而且大家也必須自己小心檢驗，<br/>
不要以為這篇文章講的就是絕對真理，人人都要照著遵行。</p>
<p><br/>
在分析之前，我要再講一個很重要的觀念：<br/>
魔鬼是可以偽裝成光明的天使的。（林後11：14）</p>
<p><br/>
這起碼有兩個重點：</p>
<p><br/>
1.魔鬼未必用很可怕的方式來傷害人<br/>
事實上，面目猙獰可怕的鬼不可怕，面目像天使一樣光明的才可怕。<br/>
恐怖的鬼，我們一看就怕，自然就會防備；<br/>
美麗的鬼，我們會誤以為是天使，毫無防備。</p>
<p><br/>
2.魔鬼可以講出看似非常合乎聖經的話<br/>
既然會『偽裝』成光明的天使，就表示會被『誤認』為天使。<br/>
既然會被誤認，就表示非常像，像到讓你會誤認。<br/>
假使一點都不像，你當然不會誤認；<br/>
就是因為非常像，你才會誤認。<br/>
所以，天使會傳講上帝話語，魔鬼也一樣會使用上帝話語。<br/>
主耶穌曠野四十日，撒但的試探裡，牠就會引用聖經，而且熟讀聖經。<br/>
換言之，魔鬼是可以使用聖經經文、各種聖經真理，來欺騙你的。<br/>
這些經文與真理，都是聖經裡有的，因此才會被誤認。<br/>
破解的方法，一樣是用聖經，但和魔鬼的使用方法不同：<br/>
魔鬼是私意解經，<br/>
聖靈是正意解經。</p>
<p><br/>
第二個要強調的觀念是：<br/>
盡量不要只用一個疑點就來做出判定，要多用一些疑點來進行檢驗。</p>
<p><br/>
實際生活裡，當我們遇見這種呼召、異象、感動、、、之類的現象時，<br/>
千萬不能輕易就相信『這是來自聖靈』，<br/>
但也不能輕易就因為一個疑點就認為『一定不是來自聖靈』。<br/>
真正有問題的，絕對不太會只有一個地方出問題，<br/>
而是會有好幾個地方都有問題。<br/>
所以，我們要盡量多找一些有疑問的疑點（複數），<br/>
不要只靠單一疑點，就說對方一定有問題。</p>
<p> </p>
<p><br/>
以下，開始進入正題。<br/>
我弟的經歷，有什麼疑點？</p>
<p><br/>
1. 一切的靈、一切的呼召、一切的經歷，都必須進行檢驗，這是上帝命令<br/>
2. 小心領受感動的場合（所謂感動，包括：呼召、異象、各種神秘體驗、、、）<br/>
3. 當排除心理—精神可能性之後，涉及聖靈邪靈的分辨時，更要謹慎小心<br/>
4. 聖靈擊倒？<br/>
5. 傳福音？用什麼工作來傳福音？<br/>
6. 初入教的，不可當監督<br/>
7. 降卑的心志很重要，但偏離你所受訓練太多的降卑呼召與感動，要小心<br/>
8. 聖靈的感動，不會只感動單方，而是相關人也會出現感動（包括環境）</p>
<p> </p>
<p><br/>
一、 一切的靈、一切的呼召、一切的經歷，都必須進行檢驗，這是上帝命令<br/>
『一切的靈，你們不可都信，總要試驗那些靈是出於神的不是』（約壹4：1）<br/>
『但要凡事察驗』（帖前5：21）<br/>
請注意！這是上帝的『命令』！<br/>
是『命令』，而不是『建議』！<br/>
什麼是命令？<br/>
這命令是所有基督徒都必須照做！<br/>
不是你想做才做，也不是你有感動才做，更不是做不做隨便你！</p>
<p><br/>
同時，命令的另一個意思就是：<br/>
你如果沒做，就是犯罪！<br/>
不要以為沒做沒有罪！</p>
<p><br/>
誡命有兩類：<br/>
1. 照做（如：孝順父母）<br/>
2. 禁止（如：不可殺人）<br/>
對於一切誡命，每一條都不是滿足『消極層面』就夠，<br/>
而是必須在『積極層面』同時做到，才是真正無罪。<br/>
好比：<br/>
1. 孝順父母，只要沒做到，就是犯罪。<br/>
2. 不可殺人之外，還必須去愛人，否則一樣犯罪。<br/>
因此，當上帝命令我們必須試驗靈的時候，只要我們沒試驗，就是犯罪！</p>
<p><br/>
另外，所謂的『一切的靈，都必須被試驗』，就包括『聖靈』也必須被試驗！<br/>
不要怕試驗聖靈，以為這就會褻瀆聖靈，沒那回事！<br/>
上帝讓摩西在看見焚而不毀的荊棘之後，不怕被摩西要求，<br/>
又行出其他神蹟，證明這呼召；<br/>
上帝不怕基甸反覆試驗祂，還讓基甸試驗三次，以確認上帝真的呼召他；<br/>
主耶穌不怕被多馬試，祂還主動要多馬來試祂釘痕手。<br/>
請注意：<br/>
聖靈不怕被檢驗，魔鬼很怕被檢驗！<br/>
真理不怕光，假道很怕光！</p>
<p><br/>
『凡作惡的便恨光，並不來就光，恐怕他的行為受責備。<br/>
但行真理的必來就光，要顯明他所行的是靠神而行。』（約3：20-21）</p>
<p><br/>
我不是說我們都要反覆要求印證，<br/>
也不是說都必須要求上帝行神蹟來印證，<br/>
請不要誤解。<br/>
我要講的是：<br/>
面對呼召、各種感覺、各種異象、各種涉及靈的事，<br/>
我們都必須去查驗，不得不驗。</p>
<p><br/>
這就是我弟的疑點之一：<br/>
未經查驗，就輕率相信異象與呼召來自上帝。<br/>
而且當我提出各種疑點，幫助他進行查驗時，他會拒絕，<br/>
一心一意相信那是上帝來的。</p>
<p><br/>
這種輕信盲信的現象，我們要非常小心！<br/>
因為，聖靈是真理的靈（約14：17），<br/>
聖靈不抑制人的理智、不消滅人的悟性。<br/>
很多人以為聖靈只給人感覺，錯了！<br/>
聖靈確實會給人主觀感覺，<br/>
但是，聖靈並不會因此就壓抑人的理性、不會壓抑真道。<br/>
當一個人被感覺凌駕控制，<br/>
開始放棄一切理性思考、不願理性使用聖經來檢驗時，這時就大有問題了。</p>
<p><br/>
『愚蒙人是話都信；通達人步步謹慎』（箴14：15）<br/>
『愚蒙人哪，你們要會悟靈明；愚昧人哪，你們當心裡明白』（箴8：5）</p>
<p><br/>
當今靈恩派的信徒，全部都在這一個『必須檢驗靈』的命令上，犯大罪了！<br/>
因為，他們幾乎都『不查驗』，甚至『拒絕查驗』，<br/>
輕率就相信一切都一定是來自聖靈，不考慮其他可能。<br/>
並且，罪更大的是，靈恩派會『禁止信徒進行檢驗』，<br/>
用各種恐嚇方式、錯誤的解經，來迴避與禁止各種檢驗。<br/>
這都不是真正來自聖靈的正常反應。<br/>
我們千萬要小心，只要看見當事人拒絕進行檢驗，我們就要提高警覺，<br/>
因為，這顯示出當事人所領受的，可能不是聖靈。<br/>
（請注意，我只說『可能』，不是說『一定』）</p>
<p> </p>
<p><br/>
二、小心領受感動的場合（所謂感動，包括：呼召、異象、各種神秘體驗、、、）<br/>
請不要以為『場合』不重要，那是大錯！<br/>
除非我們敢保證自己都不會受『環境與人』影響，<br/>
否則，我們假使以為場合對我們領受感動不相關，<br/>
那是高看自己，低估我們的軟弱。<br/>
當然，每個人受外界環境（人、事、物）影響的程度有別，<br/>
但是，我們依然是會受環境影響的人。</p>
<p><br/>
在群眾聚集的場合，個人就是比較受群眾情緒影響；<br/>
在情緒亢奮的場合，個人就是比較容易亢奮；<br/>
在情緒平靜的場合，個人就是比較容易平靜。<br/>
音樂與氣氛以營造興奮為主，個人就是比較容易興奮；<br/>
音樂與氣氛以營造平靜為主，個人就是會比較容易平靜。<br/>
大家都在笑，你就比較容易笑，比較不易哭；<br/>
大家都在哭，你就比較容易哭，比較不易笑。<br/>
這些，都不是很複雜的道理，而是很簡單的眾所周知的事實，<br/>
都是一些很常見的心理作用效應。</p>
<p><br/>
請注意，聖經裡，領受重大呼召時的那些聖徒，所處的環境是什麼？<br/>
摩西領受呼召，是在養羊的曠野，不是在情緒興奮的環境場合裡；<br/>
基甸領受呼召，是在日常工作中，不是在情緒興奮的環境場合裡；<br/>
使徒約翰領受啟示錄異象，是在偏遠的拔摩孤島，不是在情緒興奮的環境場合；<br/>
例子太多了，不再列舉。</p>
<p><br/>
請注意，我不是說在情緒興奮的場合裡，<br/>
就一定不可能領受聖靈的感動、上帝的呼召、各種真實的異象，<br/>
而是說，假使你領受的感動、呼召、異象，假使是來自情緒興奮的環境，<br/>
那麼，請千萬小心，不要輕易就說這一定是來自聖靈。</p>
<p><br/>
這點很重要，我再講一次：<br/>
假使你領受感動的環境，是一種情緒興奮的環境，<br/>
那麼，來自上帝的機會比較低；<br/>
假使你領受感動的環境，是一種情緒平靜的環境，<br/>
那麼，來自上帝的機會比較高。<br/>
但是，二者都不是絕對，可是這是很重要的參考原則。</p>
<p><br/>
為什麼？<br/>
很簡單，一個人的感動，可以有三個來源：<br/>
1. 上帝<br/>
2. 魔鬼<br/>
3. 自己</p>
<p><br/>
這時，我們必須『先』努力排除『來自自己』的可能性，<br/>
才能往上帝或魔鬼的可能性去考慮。<br/>
因為，大多時候，很多所謂的「感動」，根本都與上帝、魔鬼無關，<br/>
純粹是來自自自己而已。<br/>
請不要低估人的『心理—精神』的作用。<br/>
人類的心理與精神作用，是很容易受到環境場合因素影響的。<br/>
不相信？<br/>
我若給你毒品吃，保證每個人都會產生神秘幻覺，<br/>
會看見各種奇特的景象、產生非常強烈的感覺、甚至是強烈的快感！<br/>
但是，那是真正來自聖靈或邪靈嗎？<br/>
不是吧？<br/>
那只是因為毒品作用在你腦中，產生一些生物化學作用，<br/>
使你產生那些所謂的「感動」而已。<br/>
類似的，還有精神病患，只要環境稍給一些刺激，<br/>
他們可能就可以產生各種強烈感覺、神秘異象、甚至精神病發作了！<br/>
但是，那是來自聖靈或邪靈嗎？<br/>
多半不是吧？<br/>
只是因為精神生病，產生的各種感覺與幻覺罷了。</p>
<p><br/>
靈恩派各種聚會、營會、禮拜、特會、、、，<br/>
大量採用各種聲光音效技巧、<br/>
大量使用各種心理暗示技巧、<br/>
大量講述各種靈恩事物、<br/>
環境充斥大量相信的群眾、<br/>
講員與氣氛營造目標是造成群眾情緒亢奮或是非常敏感，<br/>
這些，在在都使心理—精神作用的機會大增，<br/>
使人可以產生各種所謂的「感動」。<br/>
偏偏，這些多半都只是心理—精神作用罷了，不是真正來自聖靈或邪靈。<br/>
並且靈恩派的這些聚會，還會大量使用各種邪術技巧（圖像化禱告、內在醫治、信心宣告、積極思想邪術、、、），<br/>
這又帶來另一種層面的危險，為邪靈開了大門，使邪靈有可趁之機。</p>
<p><br/>
也就是說，在靈恩派聚會中所領受到的異象、呼召、感動，<br/>
多數的可能性，其實是：<br/>
1. 來自自己（心理—精神作用）<br/>
2. 來自邪靈<br/>
真正來自聖靈的，我不敢講一定沒有，<br/>
但請絕對不要以為一定是來自聖靈，因為那種輕信一定是錯。</p>
<p><br/>
我弟領受異象與呼召，是在靈恩派的場合，這又使其所領受的，大有問題。<br/>
偏偏，他已經輕信盲信，認定一定是來自上帝了。</p>
<p> </p>
<p><br/>
三、當排除心理—精神可能性之後，涉及聖靈邪靈的分辨時，更要謹慎小心<br/>
前面我已經說過，任何感動，來源可以有三：<br/>
可以來自『上帝』、來自『魔鬼』、來自『自己』。<br/>
而多數情形下，只是來自『自己』，很多都是心理—精神作用而已。<br/>
但是，我們不要以為心理—精神就是一切解釋的原因，<br/>
然後完全否認靈界的可能性。<br/>
靈界可以『使用』心理—精神作用，也可以『不使用』心理—精神作用。<br/>
事實上，有很多時候，在小心排除心理—精神作用之後，我們都會承認，<br/>
某些「感動」是來自靈界的，而且一定是來自靈界的。<br/>
不管那是來自聖靈，還是來自邪靈，總之不可能是心理—精神作用所能解釋。</p>
<p><br/>
比方說：<br/>
從未出國過、不識字的老乩童，有天突然講出流利的法國話，<br/>
然後請懂法語的人來聽，會發現內容是咒詛耶穌。</p>
<p><br/>
比方說：<br/>
吳勇長老不會講也聽不懂客家話，有次講道時突然會用流利的客家話講道，<br/>
而且講的內容是聖經真理，講完之後又喪失這種能力，變成不會講了。</p>
<p><br/>
比方說：<br/>
我弟突然感覺到有力量使他倒地，但沒有任何人推他，<br/>
而且倒地時，開始看見清楚異象與呼召，並且心中開始產生強烈火熱的感覺。</p>
<p><br/>
這些，都不是心理—精神作用所能解釋的。<br/>
事實上，任何信仰純正的弟兄姊妹，大家都會承認，<br/>
這一定是來自靈界的力量，<br/>
只是那老乩童的例子是來自邪靈，吳勇長老的例子是來自聖靈而已。<br/>
那我弟的例子呢？<br/>
就很難講，不能輕易說一定是聖靈或邪靈，必須進行檢驗。<br/>
但是，我們絕對可以說，一定是來自靈界。<br/>
只要一確認是來自靈界，就不得輕信盲信，一定要小心檢驗。</p>
<p> </p>
<p><br/>
四、聖靈擊倒？<br/>
一切靈恩現象，我們都必須進行檢驗。<br/>
靈恩派很喜歡講所謂「聖靈擊倒」。<br/>
問題是，聖經裡，聖靈的運作，真有這種現象嗎？</p>
<p><br/>
有趣的是，假使我們去查考全本聖經，就會發現一個奇特的現象：<br/>
聖靈對神的兒女做出感動時（含異象、呼召、、、），<br/>
人常常都是『神智清楚』，或是在『夢裡』，而且好像沒有什麼倒地現象。<br/>
有時，人見到上帝時，常會主動『俯伏跪拜』（向前）；<br/>
但是，好像不太有看到什麼『往後倒地』（向後）的現象。<br/>
（保羅大馬色經驗是從馬匹上摔下來，不是向後倒地）<br/>
可是，當出現往後倒地現象時，常常都是發生在『非信徒』的身上，<br/>
而且是一種威力的展示。</p>
<p><br/>
例：<br/>
先知以西結見到上帝的異象，俯伏在地。<br/>
『這就是耶和華榮耀的形像。我一看見就俯伏在地』（結1：28）</p>
<p><br/>
例：<br/>
耶穌講出『我就是』的時候，那些抓耶穌的人，馬上就向後倒地。<br/>
『耶穌一說我就是，他們就退後倒在地上』（約18：6）</p>
<p><br/>
因此，就有牧者會說：<br/>
向前倒的，才有可能是來自聖靈；<br/>
向後倒的，不是來自聖靈。</p>
<p><br/>
這種話，有些道理在。<br/>
因為，向前倒，就是跪拜，<br/>
這是真基督徒與上帝相遇時，很自然會產生的現象。<br/>
而聖經裡，聖靈好像沒有用向後倒的方式，來對上帝兒女傳遞呼召與異象。<br/>
不過，上帝確實也可能使人向後倒，但卻是對未信者。</p>
<p><br/>
因此，我再歸納一次給大家看，假使真是來自聖靈：<br/>
1. 向前倒………………對上帝兒女<br/>
2. 向後倒………………對未信者<br/>
更何況，向後倒的可能，還有邪靈的可能性呢！</p>
<p><br/>
所以，假定我弟真是上帝兒女，上帝要對他傳遞異象與呼召，<br/>
為什麼會使用這種對『未信者』的方式，而不是使用對『上帝兒女』的方式呢？<br/>
事實上，這豈不是給我們一個很大的警訊：<br/>
使用這種方式的靈力，恐怕根本就不是來自聖靈，而是來自邪靈吧？</p>
<p><br/>
當今靈恩派一大堆人都喜歡『向後倒』的所謂「聖靈擊倒」，<br/>
但這是真正來自聖靈的東西嗎？<br/>
一大堆人已經陷入危險中而不自知了，還沾沾自喜呢！<br/>
假使只是裝假，或是心理—精神作用引發的向後倒，那危險性還比較小一些；<br/>
但假使真的是透過靈界力量來達成向後倒，那這來源就要很小心，而且對人可能有危險了。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
<p>分享：在教堂裡，會受邪靈影響嗎？<br/>
<a href="/posts/269197492" target="_blank">/posts/269197492</a></p>
<p>分享：在教堂裡，會受邪靈影響嗎？疑點（上）<br/>
<a href="/posts/269197504" target="_blank">/posts/269197504</a></p>
<p>分享：在教堂裡，會受邪靈影響嗎？疑點（下）<br/>
<a href="/posts/269197508" target="_blank">/posts/269197508</a></p>
<p>分享：在教堂裡，會受邪靈影響嗎？綜合回答<br/>
<a href="/posts/269197512" target="_blank">/posts/269197512</a></p>
<p><br/>
<br/>
 </p>
