---
title: 苦難與希望 (轉貼)
last_modified_at: 1547992338
category: 信仰與政治
tags: []
---

<p>電視劇裡妙齡少女迫怯於父母被官權整治，驚怕又無奈要到官家犧牲獻身，這些某地古時特有真事並沒有時光限制，將來一樣可以再接再厲，近期已有聲稱麻醉藥是某武術宗師發明的謊言。<br/><br/><br/>基督教衍生的優美文明，使比小說更離奇的特色較難滋長，特殊恩典產生的光亮抑制荒謬的發展空間，優美的恩典相反於把人當神的影響。<br/><!--more-->何天擇<br/><br/> <br/>中華民族數千年來，直到今天，都拜泥塑木雕的偶像，或是把已經作古的先人和虛無鬼怪當作神明。這是迷信，將無知無覺的偶像代替全知全能造物的真神。迷信對個人與社會都有嚴重的後果。 <br/><br/> <br/>基督教的上帝，獨一的真神，禁止人們迷信。在祂所頒佈的十誡中，第一誡就說：「除了我（耶和華上帝）以外，你不可有別的神。不可為自己雕刻偶像，也不可作什麼形像，仿佛上天、下地，和地底下、水中的百物……」（出埃及記二十3至4）這條誡命是要禁止迷信。 <br/><br/> <br/>迷信出自愚昧，而且也加深愚昧。中國人就因為迷信、愚昧，造成了數千年來延綿不絕的災難。 <br/><br/> <br/>(1)愚昧造成君權膨脹。當人們叩拜偶像，把死人、石頭、樹木，和自己手所造的偶像，統統都當作神叩拜，他們就是一群很容易被愚弄的愚民。那麼，要他們相信眼前掌握大權、統治全國的皇帝是神，是「真命天子」，是「龍種」，並不困難了。所以，「在中國的歷史上，最有權威的往往不是神靈，而是皇帝。」「皇帝給宗教崇拜的神明排座次……，連天堂、地獄中的事情，皇帝也可以管得。」（注）皇帝既然代替神明，他就不再是「人」，他沒有「人」的弱點與錯誤，不受任何限制，也不需接受任何批評。他可以唯我獨尊，高於眾生，可以為所欲為，對任何人有生殺之權。所有人都是他的奴才，都該向他三跪九叩，尊崇膜拜。這就是中國從前以假神代替真神，繼之再由皇帝或掌權者代替假神的演變史。 <br/><br/> <br/>中國歷代的皇帝或掌權人，大都喜愛愚民政策，認為人民愈笨愈易受騙，愈易統治，因此自己地位也愈穏妥。時下世界專制政權嚴密控制大眾傳媒，遮蓋人民眼目，便是實行愚民政策。 <br/><br/> <br/>相反的是，西洋文化受基督教洗禮，相信獨一真神。這位上帝創造天地，照自己的形像樣式創造人類，賜給人靈魂。人受造平等，有天賦人權，都是天父上帝的兒女，可直接向上帝禱告，不必經過居間的神職人員。因此人人平等，「四海之內皆兄弟也」，如此方才產生西方的民主政制。 <br/><br/> <br/>(2)愚昧造成人權消失。隨著君權的膨脹，人權就相應消失。因為掌權的皇帝可以草菅人命，視人命為草芥。人民的自由被剝奪，尊嚴受踐踏。若有人觸怒皇帝，皇帝不但可置其於死地，還可滅他的九族。中國歷代慘無人道的酷刑都是不把人當作人的結果。人的價值既不存在，便無人權可談。沒有人權便沒有自由，不能發揮個人的情操，只能在奴隸的重軛下過無聲息的牛馬生活。甚至做個誠實人的權利也被剝奪。記得在一九五○年代，當時中國的政權採取媚俄政策，宣傳飛機是俄人發明的，幾乎人人不敢有異議。筆者一位元學習航空工程的親戚表示，飛機是由美國人雷氏兄弟（Wright brothers）發明的，便因此被打成「右派」，橫禍飛來。另有許多人說句誠實話而坐監多年的比比皆是。這是何等黑暗荒謬的社會。 <br/><br/> <br/>反之，「上帝愛世人，甚至將祂的獨生子賜給他們，叫一切信祂的，不至滅亡，反得永生。」上帝為我們降世舍己，人的價值何等珍貴？主耶穌又說：「人若賺得全世界，賠上自己的生命，有什麼益處呢？人還能拿什麼換生命呢？」（約翰福音三16；馬太福音十六26）上帝既然如此重視人的生命和價值，西洋文化深受基督教影響，也就看重人命，以致人民的生活與安全都得到法律的保障。 <br/><br/> <br/>(3)愚昧造成盲目自大，結果「神」的意識衰退，無神論興起。不論東西方的無神論，都起于極度自信和自大狂。毛澤東說人定勝天，「與天鬥其樂無窮」；西方的無神論者則說人是自己的主人。但是，事實擺在眼前，人既不能勝天，也不是自己的主人。當上帝把人召回去，沒有一人能留下。 <br/><br/> <br/>基督教看重真理，實事求是。這樣的信仰，有利科學發展。因為科學必須求真求實。西方深受基督教影響，人民追求真知的精神，帶來工業革命和現代科學文明。 <br/><br/> <br/>(4)愚昧造成道德淪喪。歷代的帝皇，後宮佳麗三千，強搶民女，搜刮民脂民膏，東征北伐，殺人如麻，他就是道德最腐敗的人。毛澤東說「和尚打傘，無法無天」。是的，假如沒有神，人死後沒有審判，沒有天堂地獄，那就不存在是非、道德的問題。因此，若沒有神，就等於沒有道德基礎。人只要不被抓到，不被處罰，便什麼謊話都可以說，什麼壞事都可以做。但是，人類社會，必須有道德來維繫。若是人人互相欺騙，商業便無法運作，法律也無法執行，科學工作更難成功，因為科學是實事求是，不可偽造的。因此，以無神作為信仰基礎的社會，必趨於崩潰。惟有敬畏上帝，深信上帝全知全能，祂洞悉一切，是人最終的審判者，這樣才有真理的權威，令人畏懼，不敢隨意幹損人利己的事。 <br/><br/> <br/>(5)愚昧造成短視與貪生怕死的人生。假如沒有上帝，沒有審判，人死後一了百了，沒有天堂地獄，那麼人所能掌握的，只是今生的富貴榮華；人唯一的快樂，也只是及時行樂。如此，便造成了只顧眼前利益和貪生怕死的人生。中國人一向只求明哲保身，在崇拜假神和無神的中國，中國人失去了高於物質層次的理想和高瞻遠矚的眼光。 <br/> <br/><br/>基督徒相信有永生。上帝是永生的上帝。耶穌說：「不要為那必壞的食物勞力，要為那存到永生的食物勞力。」「引到永生，那門是窄的，路是小的，找著的人也少。」（約翰福音六27；馬太福音七14）基督徒有比物質更高，比今生更遠的層次，因此願意為著永生，忍受今生的苦難。 <br/> <br/><br/>由以上簡單探討，可見上帝不要人敬拜虛無或渺小的假神，接受真理真神，全是為了人自己的好處，免致人生與社會陷入混亂和邪惡的局面。在以往百多年來，中國有識之士都求學習西洋的科學與民主政治。至今科學雖略有所得，但民主卻遙不可及。許多主張民主的人士，仍扣押在「人民政府」的監牢中。考其原因，是由於沒有追求創造優良文化的根底。求真是人的責任。我們在日常生活中偶有不辨真偽，便會受騙，後悔莫及，何況對人生希望所寄的宗教信仰，若不辨真偽，便會帶來可怕的災殃。真神的信仰將個人與社會向上提升；假神和無神信仰，則將其拉向下沉。中國同胞若要享受文明的社會，不受壓制，必須接受恩澤西洋文化的基督教信仰，才是根本辦法。 <br/><br/> <br/>真理的信仰自然產生美好的果實。基督教信仰傳入歐洲大陸後，將野蠻的民族改造為有優良文化的民族。中華同胞若能學習歷史的客觀功課，虛心接受真神救贖世人的真道，則不但個人有優良的人生，民族前途也必有美好的希望。中華民族的苦難是假神信仰帶來的；中華民族的希望基於大眾接受基督教真神的信仰。 <br/><br/> <br/>注：《中國民國思想史》劉俐娜著，第三頁。 <br/><br/><br/>orange<br/>
</p>