---
title: 基督徒撿到錢，可以請求對方給報酬嗎？
last_modified_at: 1547992384
categories:
  - 社會流行觀念的偏差
---

中華民國民法規定，路上撿到錢，撿拾者有權請求十分之三以內的報酬。<br>既然法律如此規定，所以基督徒也可以這樣做嗎？<br><!--more-->基督徒同時有兩種身份：<br>既是『天上國』的國民，也是『地上國』的國民。<br>基督徒必須遵守天上國的法律，也必須遵守地上國的法律。<br>因為，基督徒並不是行惡的作奸犯科之民，而是奉公守法的好公民。<br><br><br>但是，天上國的法律位階永遠高於地上國的法律。<br>這起碼有兩種意義：<br><br><br>1.當地上國的法律違反天上國法律時，基督徒不須遵守地上國的法律。<br>好比說：<br>政府假使法律禁止信耶穌，基督徒不須順服地上國這法律。<br><br>『順從神，不順從人，是應當的』（徒5：29）<br><br><br>2.另外，當地上國法律標準低於天上國法律時，基督徒不得以地上國法律為行事為人標準。<br>好比說：<br>許多國家都准許夫妻個性不合就離婚，但基督徒不得以此為標準，必須回到聖經規定，就是基督徒不准因個性不合而離婚。<br>地上國法律常常對離婚的規定非常寬鬆，但聖經對離婚的規定非常嚴格，除了極少數條件之外，基督徒是不能合天上國法律而離婚的。<br><br><br>同樣的，當地上國法律標準低於天上國法律，<br>所以規定撿拾到金錢，拾獲者可以請求十分之三以內的報償時，<br>基督徒可以以此法律為標準，如此去做嗎？<br>當然不行！<br>別說是要求十分之三，就算連百分之三，連一毛錢都不得要求！<br><br><br>這不是說當失主高興而主動願意給紅包時，基督徒都不能收。<br>事實上，這種失主『主動』給的紅包，基督徒可以收，也可以不收，都沒有關係。<br>最好是只收紅包袋，但不收任何金錢，<br>但假使要收，也沒有關係。<br><br><br>然而，基督徒不得『主動』要求報酬。<br>一旦主動要求，就違反天上國法律！<br>十誡第十誡：<br>『不可貪戀人的房屋，也不可貪戀人的妻子、僕婢、牛驢，並他一切所有的』（出20：17）<br><br><br>當我們拾獲別人的金錢，這明明就不是我們的東西，假使我們要求報酬，就是貪取別人財物，違背第十誡。<br>即使地上國法律同意人民可以這樣行，但基督徒就是不可以這樣行！<br>不得效法別人的惡！<br><br><br>那麼，有人會說，我拿取這所謂「應得」的報酬，然後拿去捐給窮人、慈善機構，不行嗎？<br>問題是，聖經嚴禁作惡以成善！<br>以不當方式取得的錢財，拿去奉獻給上帝，是上帝唾棄與厭惡的。<br><br><br>『娼妓所得的錢，或孌童所得的價，你不可帶入耶和華你神的殿還願，因為這兩樣都是耶和華你神所憎惡的』（申23：18）<br><br><br>去當妓女賺錢來奉獻給主，<br>去貪污來奉獻給主，<br>去主動對失主要求報酬然後拿來奉獻給主，<br>這種錢，上帝不要！<br><br><br>『你若看見弟兄的牛或羊失迷了路，不可佯為不見，總要把牠牽回來交給你的弟兄。<br>你弟兄若離你遠，或是你不認識他，就要牽到你家去，留在你那裡，等你弟兄來尋找就還給他。<br>你的弟兄無論失落甚麼，或是驢，或是衣服，你若遇見，都要這樣行，不可佯為不見。<br>你若看見弟兄的牛或驢跌倒在路上，不可佯為不見，總要幫助他拉起來』（申22：1-4）<br><br><br>基督徒對於撿拾到遺失的物品，歸還原主，這是天經地義的事。<br>千萬不要貪取非分之財！<br>即使地上國法律規定可以，我們都不可以行這惡來得罪神！<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊
