---
title: 失戀的反思
last_modified_at: 1547992379
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

<p>這是韋伯弟兄在失戀後的分享，寫給在感情困擾中的弟兄姊妹。<!--more--><br/><br/><br/><br/>前一陣子與交往多年的女友分手，心中極其難過。<br/>當下恨不得拋棄一切，只願將對方的心喚回。<br/>在過程中，非常痛苦。<br/>也不禁呼喊「神阿，請可憐可憐我吧」。<br/>痛苦的經歷非常地真實，不是想像，乃是實實在在地黏附在自己身上甩不開。<br/>讓自己更深切地體會到什麼是眼淚、什麼是無力、什麼是虛空，茫然無所措。<br/>但是就在痛苦中，卻也發現自己的心裡深處有個細微的聲音提醒自己：<br/><br/><br/>「數算上帝的恩典」<br/><br/><br/>是啊！上帝在過去大大小小的事情上保守著自己。<br/>不論成功的事、失敗的事，上帝莫不藉著這些事情來教導自己。<br/>過去如此，現在、未來定也如此。<br/><br/><br/>上帝攝理宇宙萬有，沒有一件事不在祂手裡。<br/>沒有一件事不在祂的命定之中。感情也是。<br/>祂知道什麼是最好的、最美善的。<br/>因為神就是愛，祂也愛祂的嗣子並管教所收納的兒子。<br/>每一件事情都有祂的意旨，以及自己所需要學習的功課。<br/>當下未曾看見，但過後總會明白。因為神的時間永不錯誤，神的旨意必定成就。<br/>我只要安安靜靜地信靠祂：<br/>『誰敬畏耶和華，耶和華必指示他當選擇的道路』（詩 25：12）<br/>上帝必指引我的腳蹤行。<br/>縱使過程焦急、痛苦、心中憂慮，但是上帝仍一步一步帶領，祂看見我的遠方。<br/>我要信靠祂，相信祂的眼睛。<br/> <br/><br/>藉由這次分手的經驗，也得以重新釐清自己對感情的態度與未來的期待。<br/><br/><br/>過去以來，自己對於交往這件事的態度上，一直帶有某種"嚴肅"的色彩。<br/>認為交往的對方定是自己心中最特別、也是唯一的人。<br/>乃是與自己共伴扶持往前同行的伴侶，「二人勞碌同得美好的果效。」(傳 4:9)<br/>所以對自己來說，必定是以專一的態度來相處。<br/>這不是外在的要求，乃是自己心中的承諾。<br/> <br/><br/>交往，就要認真。因為這是婚姻生活之前的預備。<br/> <br/><br/>婚姻是神聖的。神聖，乃是不可輕慢隨便的意思。<br/>神聖之處就在於極其慎重的兩人，在神面前所立的約定。這樣的約定有多麼慎重呢？<br/>慎重到對自己而言，絕無反悔毀約的餘地，至死為止。<br/>「神配合的，人不可以分開」(可 10:9) <br/><br/><br/>因此，若交往生活為婚姻生活的預備，<br/>那為什麼說是心中的承諾呢？這裡有兩層意思。<br/> <br/><br/>一從消極面來看，承諾是對自己的約束。<br/>交往與婚姻不同，沒有如同婚姻一般的責任及約束力。兩者有其界線。<br/>交往是可以隨時終止關係的，也是不穩定的。<br/>尤其是在熱戀期轉換的過程中，更是容易出現「沒有感覺」的情況。<br/>因此，承諾，乃是告訴自己不要輕易地動搖、心猿意馬。<br/>也約束自己在交往過程中，不要跨過交往與婚姻之間的界線。<br/> <br/><br/>二是從積極面來看，承諾是學習的持守。<br/>在生活之中，兩個人一起面對未來。<br/>因此自我承諾，要學習如何與對方相處，愛對方。<br/>在「真愛無敵」的熱戀期的時候，要一起同行是容易的。或暫時收斂自己的習性，是容易的。<br/>但是當熱戀期過了之後，就是在平靜中學習著什麼是「愛」的時刻。<br/>愛是「恆久忍耐，又有恩慈...凡事包容，凡事相信，凡事盼望。」(林前 13:4、7)<br/>也學習調整彼此的生活、互相搭配。相互付出。<br/>學習是困難的，承諾就是告訴自己不要輕易放棄。<br/>不要輕易地以「沒有感覺」為理由，而改變初衷，放棄學習在感情中的責任。<br/>那麼，要學習什麼樣的付出呢？就是 "捨己"。<br/> <br/><br/>既然交往是婚姻前的預備，那就以夫妻相處之道做為學習。<br/>「作丈夫的，要愛妻子，正如基督愛教會，為教會捨己。<br/>丈夫也當照樣愛妻子，如同愛自己的身子；愛妻子便是愛自己了。<br/>從來沒有人恨惡自己的身子，總是保養顧惜，正像基督待教會一樣」（弗 5:25、28、29）<br/> <br/><br/>因著愛而捨己，如何表現呢？<br/>乃是願意將對方擺在自己心中重要的位子，以兩人角度來思考，並願意為對方而做出犧牲。<br/>犧牲，不是電影或故事裡那種遇到天災人禍那種壯烈犧牲生命才叫「犧牲」。<br/>而是在日常生活裡面的大大小小事情，願意停下來思考兩個人要如何一起面對。<br/>這不是單單只為了對方，也是為了自己。<br/>藉由大大小小的事情，來測試自己是否願意學習付出；也查考對方是否可為同心同行的伴侶。<br/> <br/><br/>這些約束都對自己的要求。也僅對自己要求。<br/>只有自己能夠盡可能地做到時，<br/>這樣的愛就會吸引對方心甘情願地跟隨，並且同樣地願意捨己、付出愛，「快跑跟隨」(雅 1:4)<br/>這是正向循環。<br/>情感中的付出，最理想的狀態乃是均衡的。即彼此都抱有相同的態度。<br/>在以弗所書中提到：妻子要順服丈夫；丈夫要為妻子而死，兩人乃是一體的。<br/>這就是彼此願意捨己的均衡表現。<br/><br/><br/>所以，既然自己認真地付出，那接受自己付出的對方，是什麼樣的人，就非常重要了。<br/><br/><br/>在感情生活中，不論是交往或婚姻，都要態度認真，與付出。<br/>那麼，也必須要對方配得，或說值得得到自己的付出。<br/>如果自己認真的，也需要對方是值得自己這麼做的。<br/>最基本的，也是對方必須是以認真的態度以對。這是最基本的平等原則。<br/>所以談付出，不代表就是矇著頭做，一相情願地做。需要有智慧，要用腦袋思考。<br/>要思考：對方是不是適合、是不是認真、個人的本性為何？等等。<br/>時常思考這些問題，把問題放在心上。<br/>畢竟對方是要長時間與自己同行的人，是旅程中最重要的伴侶。<br/>即便是送禮物，我們都會考量收禮的人是不是夠格拿這禮物。<br/>更何況是比禮物更貴重的愛。不是更值得時常思考嗎？<br/>因此交往的過程中，要時常保持著「溫暖的心、冷靜的腦」<br/><br/><br/>既然要認真以對，最初選擇就必須要慎重。<br/>因此需要認真查考彼此，不可輕率。<br/>然後以認真的態度交往。<br/>交往也是一個深入瞭解與思考的過程。瞭解彼此的優缺點。<br/>然後在更謹慎地考慮，是否進入婚姻。<br/>一層一層，越發嚴肅謹慎地查考與禱告。<br/>然後將一切都交托給上帝。<br/>不論結果如何，心中仍保有「即或不然」的信心。<br/> <br/><br/>我想，態度嚴肅、純一地兩人經營感情生活，雖然看起來似乎限制很多，<br/>但這也是單屬兩人、最美的快樂。越是認真，反而越發甜美。<br/>然後會發自內心地讚美對方：「這是我骨中的骨，肉中的肉」(創2:23)<br/>「良人屬我，我也屬他」(雅 2:16)。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>韋伯<br/>
</p>