---
title: 繞境行走禱告？
last_modified_at: 1547992256
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

這種繞境行走禱告，是『屬靈地圖』、『地域邪靈』的觀念。<br>這是近代靈恩派，特別是近十年來靈恩派所發展出來的新觀念。<br><!--more-->這種觀念認為：<br>1.每個地區，都有一個邪靈在掌管。<br>2.除非先破除這邪靈的控制，否則福音事工將無法展開。<br>3.所以，必須透過宣告、繞境、、、、，來破除邪靈勢力。<br><br> <br>表面上來看，好像有道理、也好像有聖經依據，<br>但其實這是斷章取義、過度解釋、人為增添。<br><br><br>『他就說：「但以理啊，不要懼怕！因為從你第一日專心求明白將來的事，又在你　神面前刻苦己心，你的言語已蒙應允；我是因你的言語而來。但波斯國的魔君攔阻我二十一日。忽然有大君（就是天使長；二十一節同）中的一位米迦勒來幫助我，我就停留在波斯諸王那裡。」（但10：12-13）<br><br><br>『他就說：「你知道我為何來見你嗎？現在我要回去與波斯的魔君爭戰，我去後，希臘的魔君必來。但我要將那錄在真確書上的事告訴你。除了你們的大君米迦勒之外，沒有幫助我抵擋這兩魔君的。」』（但10：20-21）<br><br><br>每個地區，都有一個邪靈統帥在掌管嗎？<br>從這段經文來看，似乎不無可能。<br>假使天使有天使長進行統領，撒但陣營有各種階級來進行統領，也非不合理。<br><br><br>而且，從這段但以理書經文來看，撒但陣營的攔阻力不小，假使沒有先破除撒但的阻擋，天使並無法下來人間傳遞上帝指令與執行任務，不是嗎？<br><br><br>同時，天使與撒但陣營在進行爭戰，新約也告訴我們我們是在與撒但爭戰，不是嗎？<br><br><br>『要穿戴神所賜的全副軍裝，就能抵擋魔鬼的詭計。因我們並不是與屬血氣的爭戰，乃是與那些執政的、掌權的、管轄這幽暗世界的，以及天空屬靈氣的惡魔爭戰。』（弗6：11-12）<br><br> <br>所以，靈恩派這樣的教導，有什麼問題？<br>當然大有問題！<br><br><br>1.	每個地區一定有一個邪靈統帥掌管？<br>很不幸的，在新約裡面，即使是主耶穌與使徒那個邪靈到處橫行的時代，我們有看見聖經裡哪裡說一定有地域邪靈的現象？<br>事實上，即使是但以理書這段經文，就表示一定是地域邪靈嗎？<br><br><br>地區？國家？某些特殊強權？時代的進行？、、、<br><br><br>某些邪惡的強大政權，背後有撒但參與在其中，我們並不難理解，<br>像是二次大戰時的德國的希特勒、當時的日本、、。<br>然而，這經文就可以推衍成『每個』『國家』、『每個』『地區』，都一定有撒但陣營的統帥在掌管？<br>說真的，聖經恐怕還沒有足夠的經文能讓我們這麼確定。<br><br><br>建立教義，要盡量用清楚的經文，不要用不清楚的經文來建立。<br>建立教義，要盡量用全體聖經，盡量不要用單一經文來建立。<br>很多的異端、極端，就是喜歡違反這種解經原則，然後宣稱自己有什麼獨特創見，並宣稱那是聖靈特別啟示他們的。<br>我們要小心，不要犯這種錯誤。<br><br><br><br><br>2. 即使真有地域邪靈掌管，聖經裡哪裡告訴我們必需先做出某些行動破除這邪靈勢力，否則福音就傳不出去？<br>我們去看看聖經好了：<br>什麼時候起，我們傳福音要先繞境、要先宣告、要先考慮地域邪靈的問題？<br>主耶穌在各地傳福音，依據福音書的記載，有這樣搞的嗎？<br>保羅去外邦傳福音時，依據使徒行傳的記載，有這樣搞的嗎？<br><br><br>沒錯，即使是福音派，我們禱告時也會求主綑綁撒但的作為，<br>但問題是，我們不會去用這類「特殊行動」（指繞境、宣告、、）來具體化這種東西。<br>因為，我們知道，那是一種『靈界』的，非眼見的，也不是我們人類能實際介入的。<br><br><br>這就帶來下一個問題：<br><br><br><br><br>3. 人界能參與靈界戰爭？<br>我不是說我們不是靈界戰爭中的一份子，也不是說我們不是與空中掌權者在爭戰，而是說：<br>天使陣營與撒但陣營在戰爭時，人類可以助天使一臂之力？<br><br><br>我們必需禱告，使天使獲得神秘力量，能戰勝撒但？<br>繞境行走、大聲宣告、、、，具有神秘力量，可以使撒但陣營被攻破？<br><br><br>我們是在講電影，是在看科幻片是嗎？<br><br><br>天使是不是和撒但陣營在爭戰？<br>是的！<br>天上是不是有爭戰在進行？<br>是的！<br>我們是不是與天空掌權者在爭戰？<br>是的！<br>問題出在哪裡？<br>出在『人界』與『靈界』的問題啦！<br>聖經裡，哪有要『人界』來幫助『靈界』的？<br>天使與魔鬼這種靈界的戰爭，必需要人界參與幫助？<br>一大堆科幻片就是這樣演的，但我們還真以為這就是聖經教導嗎？<br><br><br><br><br>4.繞境、宣告？<br>還有，聖經裡哪裡有繞境、宣告這種東西的？<br>哪裡說這種東西具有『神秘力量』的？<br>哪裡要我們使用這種技術來與魔鬼爭戰的？<br>哪裡要我們使用這種技術來傳福音的？<br><br><br>宣告比較有效？那啞巴基督徒怎麼辦？<br>/posts/269194768<br><br> <br><br><br>事實上，這種觀念與技術，不是聖經的觀念與技術，反而是來自哪裡，知道嗎？<br>來自異教！<br>在世界各地的偶像崇拜宗教，都有這類『地頭蛇』的觀念。<br>他們很怕招惹地頭蛇，所以必須進行各種『法術』、『技術』，來破解這些勢力或力量。<br><br> <br>可悲的是，原本百無禁忌的基督教，現在已經越來越迷信化，而且越來越法術化。<br>一大堆信徒對聖經真理沒興趣，然後到處去迷信宗教裡取經。<br><br> <br>基督徒要很小心，不要去學習，也不要沾染這些技術。<br>因為，這些觀念與技術，都有邪術色彩在裡面。<br>啟示錄裡，嚴厲警告末世時教會會被各種異教滲透，並嚴厲警告基督徒不可沾染邪術。<br><br> <br>在舊約裡，本來就很嚴格禁止邪術，這沒什麼特殊。<br>新約時代，主耶穌與使徒書信，卻已經不太提到邪術問題。<br>可是，關於末世預言的啟示錄，卻又開始不斷提醒禁用邪術。<br>啟示錄裡，也提醒有些教會會讓『祭偶像之物』進到教會來。<br>觀諸現今靈恩派大量引入教會的邪術技巧，啟示錄的提醒，這是否能給我們一些警覺？<br><br> <br>小心啟示錄警告末世教會裡混雜異教異端的情形<br>/posts/269196384<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>
