---
title: 發問：男性小組長可以單獨輔導姊妹嗎？
last_modified_at: 1547992291
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
---

<p>問題：<br/>1.	教會裡，男性小組長可以單獨輔導姊妹嗎？<br/>2.	需要報告教會高層嗎？<br/><br/><!--more--><br/><br/>答：<br/>在實體教會裡面（可以直接面對面），『輔導者不得單獨輔導異性』，這是很基本的常識。<br/>假使小組長連這樣的常識與規範都不知道，或是會忘記，那表示這人可能不適任。<br/><br/> <br/>男醫師不得單獨與女病人同處一密閉空間，除非有女護士在場，這是很基本的常識。<br/>同樣的，任何心理與靈性輔導也是同樣觀念，包括男老師與女學生、男牧師與女會友、男長老與女會友、、、。<br/><br/><br/>所謂的輔導，當然就不是指單純而簡單的寒暄、問候，而是深入性的談話。<br/>在實體教會裡面，教會禮拜後，大量人在場，而且非隱密空間的場合，男性與女性單獨講話，並非前述禁止的情形。<br/><br/> <br/>要輔導，必須有異性一起作陪。<br/>假使小組長的妻子已經不在身邊，無法陪同他一起去輔導女組員，<br/>他就必須：<br/>1.找其他年長姊妹一起作陪，來輔導女組員。<br/>2.要求女組員必須和丈夫一起同時出現，這時才能進行輔導。<br/>做不到，那自己就不能去輔導女性組員。<br/><br/><br/>另外，輔導者自己婚姻必須健全，不得有任何分居、不合聖經離婚、婚姻不幸狀態。<br/>一個連自己婚姻都顧不好的人，沒資格輔導別人的婚姻。<br/> <br/><br/>教會高層假使對這小組長的行為毫不在意，這表示教會高層失職。<br/>教會高層假使不知道這小組長的行為，這表示教會高層太輕忽。<br/><br/> <br/>有沒有需要告訴教會高層？<br/>看狀況而定，沒有一定答案。<br/>通常，假使以後不再有類似狀況，或許可以不告訴高層，以保留小組長顏面。<br/>但以後假使再有類似狀況，不管是發生在你自己親人（妻子、女兒、、、），還是發生在其他信徒身上，為了避免教會受到嚴重損傷，可能要考慮告知高層比較好。<br/><br/> <br/>一個輔導者是否有智慧，有很多的觀察點。<br/>其中一個，就是『是否留心行光明的事』，特別是在男女關係部分。 <br/><br/><br/>『我們留心行光明的事，不但在主面前，就在人面前也是這樣』（林後8：21）<br/><br/><br/>留心行光明的事，是很重要的。<br/>一方面，這是避免自己陷入誘惑，去傷害到別人；<br/>另一方面，是避免自己陷入惡意者的誘惑，自己被人傷害。<br/><br/><br/>另外稍微提一下網路事工與實體教會的差異。<br/>網路事工與實體教會，有很大的差距。<br/>實體教會因為彼此會面對面，危險性當然高多了，限制也較高。<br/>網路因為大家沒見面，彼此不認識，所以危險性較低，限制也較低。<br/>但是，還是一樣的原則：<br/>任何姊妹對我的發問與我的回信，我妻子隨時可以閱讀；<br/>我的回信，也不怕讓對方丈夫閱讀（事實上，我常鼓勵對方夫妻一起讀我的回信）。<br/>在實體教會裡，本人不單獨輔導任何姊妹，除非我妻子在場、或對方丈夫在場、或有其他姊妹在。<br/><br/><br/><br/><br/>願上帝幫助我們，賜我們智慧<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>