---
title: 談蘋果賈伯斯之死：上帝國與地上國、普遍恩惠與特殊恩惠
last_modified_at: 1547992272
categories:
  - 社會流行觀念的偏差
---

蘋果電腦創辦人賈伯斯（Steve Jobs）近日因為癌症過世。<br>那麼，我們該如何來看這個人呢？<br>看一個人，可以有很多角度。<br>今天我們要來思考的，是從普遍恩惠與特殊恩惠的領域來切入。<br><!--more-->有些基督徒，會和社會一樣，不斷吹捧賈伯斯的偉大。<br>也有些基督徒，會針對賈伯斯是佛教徒，所以貶低他的成就。<br>那麼，從基督教信仰角度來看，賈伯斯到底偉大不偉大？<br><br><br>孔子偉大不偉大？<br>偉大？<br>可是他沒有信主呢！沒信主的人，不是一切都是空，所行所為都是虛空，沒有屬靈的價值嗎？<br>不偉大？<br>一個人的影響力歷時幾千年，到後代還很多人紀念他，至今他講的很多話還被人琅琅上口，這樣不偉大？<br><br><br>假使我們對『地上國』與『上帝國』、『屬世』與『屬靈』有錯誤認識，<br>那我們就很容易產生出偏差與錯誤的看法。<br>並且，請注意，不管偏哪一邊，都是偏差！<br><br><br>一個積極入世，入世到與一切世界的文化、潮流合一，看不出基督教信仰的『分別為聖』，這是偏差。<br>新派神學、成功神學，就很容易有這種傾向。<br><br><br>另一方面，一個積極出世，與世隔絕到與世俗社會幾乎都不相往來，幾乎沒有了『去使萬民』作我門徒、『活在世界』，這也是偏差。<br>亞米緒人（amish）、很多強烈分離主義的敬虔教派，就很容易有這種傾向。<br><br><br>一個健康的基督徒，是觀念清楚而正確，能認真看待全本聖經，持守中道信仰的。<br>這是有罪的人間，但是，這也是天父世界；<br>這是魔鬼的地盤，但是，上帝依然掌權；<br>我們唱『這世界非我家』，但是，我們也唱『這是天父世界』。<br>我們要很小心！<br>因為，人類墮落有罪的理性，很容易就使我們想去抓住一種簡單化的模式，企圖凡事『聖俗二分』，要不就是凡事『聖俗不分』，然後以為這樣就是正路。<br>然而，假使我們認真看待全本聖經，我們就會發現，聖經充滿大量反合性（paradox）（似非而是）（看來矛盾，其實不矛盾）的經文。<br><br><br>道！是需要學習的！<br>我們當然要自己讀經禱告，但是，假使我們以為只須『單靠自己』，都不須看重聖靈對『別人』的帶領，那我們其實是自高自大。<br>聖靈只能『直接』告訴我，但不能也不會透過別人來『間接』幫助我認識真理？<br>歷世歷代眾聖徒的信仰傳承、好的牧長的講道、好的教材、好的解經書、好的文章、、、，這些都沒有價值，毫無意義？<br>只有自己讀經禱告，自己特殊的神秘感覺，才叫聖靈啟示、才叫主對我說？<br><br><br>沒有人能信奉一個憑空掉下來、與他人無關的基督教信仰！<br>因為，信仰是傳承下來的！<br><br><br>『論到從起初原有的生命之道，就是我們所聽見、所看見、親眼看過、親手摸過的。這生命已經顯現出來，我們也看見過，現在又作見證，將原與父同在、且顯現與我們那永遠的生命、傳給你們。我們將所看見、所聽見的傳給你們，使你們與我們相交。我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交的。』（約壹1：1-3）<br><br><br>『凡求告主名的，就必得救。然而，人未曾信他，怎能求他呢？未曾聽見他，怎能信他呢？沒有傳道的，怎能聽見呢？若沒有奉差遣，怎能傳道呢？、、、可見信道是從聽道來的，聽道是從基督的話來的』（羅10：13-17）<br><br><br>使徒將他們親眼見到、親手摸過、親耳聽過的道，傳給其他人，其他人再傳給其他人，之後，我們才能因為聽到福音而信主得救。<br>這不是一種憑空產生的，而是歷世歷代傳承的。<br><br><br>天主教因此發展出使徒統緒觀念，認為除了信仰與教義的傳承之外，連主教職分也是使徒代代傳承。<br>我們基督教不承認主教職分的傳承，但一樣看重歷世歷代純正信仰與教義的傳承。<br>透過對聖靈對歷世歷代眾聖徒與教會的保守，我們不斷去除錯誤與偏差，持守純正信仰。<br>歷代聖徒錯誤的教導與行為，我們拒絕效法（好比：殘殺異端）；<br>歷代聖徒正確的教導與教義，我們繼續學習（好比：因信稱義）。<br><br><br>正確的解經與信仰，會讓我們看見，基督徒是『兩國論』的人：<br>同時是上帝國也是地上國的國民！<br>既是出世又是入世！<br>既分別為聖但也活在人間！<br><br><br>這不是說我們就可以簡單化來各分一半，變成星期天是基督徒，週間都是世俗人；<br>或是任意自行決定何時抱持出世心態何時抱持入世心態；<br>而是我們必須以聖經為唯一標準，以聖經教導來進行判斷。<br><br><br>聖經的教導是很清楚的，我們必須以『上帝國』子民的身份，來活在『地上國』；<br>我們必須以『愛神』為第一優先的態度，來進行『愛人』的上帝命令；<br>我們必須以『分別為聖』、『在世是客旅』的心態，來積極認真活在有罪的人間，『榮神益人』。<br><br><br>有了基本觀念之後，我們就要來看特殊恩惠與普遍恩惠了。<br>特殊恩惠，是上帝的兒女才能得到的，能蒙恩成為神的兒女，罪得赦免，靈魂得救。<br>普遍恩惠則是不管基督徒與非基督徒，都可以得到的領域，好比陽光、雨水、空氣、、、。<br>更甚至，很多時候，非基督徒還領受更多的上帝普遍恩惠，好比考試第一名、企業非常成功、、、。<br><br><br>基督徒，同時是上帝國與地上國的人，同時領受特殊恩惠與普遍恩惠，但普遍恩惠未必特別多。<br>非基督徒，只是地上國的人，領受普遍恩惠，而且常常很多。<br><br><br>這和我們今天要探討的主題，有什麼關係？<br>大有關係！<br>因為，假使我們沒搞清楚『兩種觀念的正確融合』，我們就不容易產生正確的判斷！<br>上帝國與地上國，普遍恩惠與特殊恩惠、、、、。<br><br><br>孔子偉大不偉大？<br>很偉大！<br>但這偉大，是從地上國、從普遍恩惠領域去看。<br>只要能福國利民、有益眾人，這些人就是偉大的人，他們做的就是偉大的事，我們必須給予尊敬，而不是否定或貶低。<br>不要以為上帝只透過特殊恩惠來眷顧人，事實上，上帝一樣大量透過普遍恩惠來眷顧人的，透過普遍恩惠的行使，使不管基督徒與非基督徒，都能蒙受上帝恩典，在世度日。<br>不管是發明也好，建立制度也好，提出道德倫理也好，很多都能幫助社會穩定，使人類能活得更舒適安全。<br>對於非基督徒在普遍恩惠、在地上國使人有好生活的努力，我們都不該否定，都該給予肯定與感謝。<br><br><br>同樣的，蘋果公司的賈伯斯，發明出很多有助於人類的機器，這是很偉大的，不因其宗教信仰與我們不同，我們就全盤否定。<br>我們必須感謝種田的農夫，不能因為他們很多都拜偶像，我們就全盤否定，<br>然後我們一邊吃他們辛苦種的稻米，一邊看不起他們的努力、輕看他們給我們的恩惠。<br>別忘了，上帝一樣可以透過未信者，來幫助基督徒、照顧基督徒。<br>上帝透過普遍恩惠與特殊恩惠的複雜使用，來達成祂對我們的愛。<br>基督徒絕非不知感恩的人！<br>基督徒假使不知感恩，就比未信者還不如！<br>就算我們的父母至死沒有信耶穌，我們也不能因此就全盤否定父母的養育之恩、否定父母的偉大！<br>假使我們只因為父母沒有信耶穌，就因此否定他們的偉大與恩情，我們是比豬狗還不如！<br><br><br>弟兄姊妹們！我們要很小心！不要被很多看似「屬靈」的話所欺騙。<br>其實，有很多看似「屬靈」的觀念，其實並不是真正正確的聖經觀念，而是沒有聖經依據、或是斷章取義、強解亂解經文的。<br>用『全本』聖經來檢驗，就可以分辨出對方所教導的，是真屬靈還是假屬靈。<br>真正正確的觀念，一定可以通過『全本』聖經檢驗，而不是只能解通某幾句經文，卻解不通其他經文。<br><br><br>然而，這是不是說因為孔子很偉大，然後我們就開始像一般人一樣，將之高舉到一個過度的程度，甚至進行造神運動，或是當成絕對無罪的絕對神聖地位？<br>多少華人就是以四書五經、孔孟思想來拒絕基督教信仰的！<br>在這些人心中，孔子講的就是真理，耶穌講的不是。<br>要不就是耶穌必須臣服在孔子之下，由孔孟學說來進行檢驗。<br>身為基督徒，我們絕對承認孔子的偉大，<br>但是，我們卻反對任何逾越聖經的過度評價。<br>雖然孔子很偉大，但是，他依然是沒有信奉耶和華的罪人。<br>在上帝國的天上，主耶穌的話永遠長存，但孔子的話不是。<br><br><br>同樣的，蘋果的賈伯斯，雖然很偉大，而且甚至可以在歷史上被萬代紀念。<br>但是，他一樣是個沒信耶穌的異教徒，是個罪沒得赦免的罪人。<br>不管他有多少好行為、多少偉大的發明、賺了多少錢、地位有多高、、、，他一樣是個沒信耶穌的罪人。<br>他一切的一切，在天上，全部都是零。<br>因為，沒信耶穌的人，上不到天堂去。<br><br><br>我們敬佩賈伯斯的偉大，<br>我們哀悼賈伯斯的病逝，<br>但是，我們不羨慕賈伯斯的榮華富貴、權位聲望。<br>因為，我們知道，一個蒙受上帝普遍恩惠，也結出許多普遍恩惠領域的果子，但卻沒有上帝特殊恩惠的人，並不值得羨慕。<br>罪能得赦免，成為上帝兒女，能得到永生，這樣的特殊恩惠，才是我們所視為珍貴的。<br><br><br>『在你的院宇住一日，勝似在別處住千日；寧可在我神殿中看門，不願住在惡人的帳棚裡』（詩84：10）<br><br><br>賈伯斯不是惡人。<br>但是，我們寧可當個清苦一生，但卻蒙受上帝特殊恩惠眷顧；<br>也不要選擇去當擁有許多普遍恩惠，但卻沒得救的人。<br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br>
