---
title: 德雷莎修女之謬（轉貼）
last_modified_at: 1547992371
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>這篇是康來昌牧師的文章。<br/>在轉貼他文章之前，我們先來思考德雷莎修女（Mother Teresa）這句話有沒有問題：<br/>「我們應該幫助印度教徒成為更好的印度教徒，幫助回教徒成為更好的回教徒，幫助天主教徒成為更好的天主教徒」<br/><!--more-->前言（小小羊）：<br/><br/>康來昌牧師對天主教一向比較寬容，對新派則非常嚴拒。<br/>我們園地曾轉貼過康牧師關於天主教的評論，也曾告訴大家雖然康牧師對天主教比較寬容，但那不表示他接納天主教的錯誤。<br/>因為康牧師對天主教很多教義上的錯誤，觀念都非常正確與清楚。<br/><br/><br/>對於德雷莎修女，康牧師這篇文章，是罕見的嚴厲批判。<br/>事實上，德雷莎修女的這種『異教徒也能得救』的論點，也正是當今天主教的立場，還有很多新派的共通論點。<br/>甚至連福音派的葛培理牧師（葛理翰牧師）也掉進這種錯謬中去。<br/>不過，起碼葛培理牧師還努力傳福音，德雷莎修女已經不去傳福音了。<br/><br/><br/>對德雷莎修女，園地早就寫文章批判過。<br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269193184">『小心盧雲神父和德雷莎修女的書籍與言論』</a><br/>當時已經有很多資料，顯示出德雷莎修女的教義與信仰大有問題了。<br/>我們不是否定德雷莎修女的善行，她的善行絕對很偉大，非常值得尊敬，這點我們千萬不能否定。<br/>但是，一涉及教義領域時，我們就不能因為其善行而忘記其教義嚴重問題。<br/>否則，我們的信仰和異教信仰，又有何不同？<br/><br/><br/>所以，德雷莎修女這句話有沒有問題？<br/>「我們應該幫助印度教徒成為更好的印度教徒，幫助回教徒成為更好的回教徒，幫助天主教徒成為更好的天主教徒」<br/>這句話當然大有問題、大錯特錯！<br/>假使一眼看不出這句話有問題，我們就必須更努力學習教義真理了。<br/><br/><br/>以下開始轉貼康牧師的文章。<br/>文章開始前，先說明一下：<br/>康牧師文章裡的『特瑞莎修女』，常被譯為『德雷莎修女』或『德蘭修女』。<br/>翻譯詞彙的相異，不影響文章閱讀與理解。<br/><br/><br/><br/><br/>特瑞莎之謬（康來昌）<br/>http://word.fhl.net/cgi-bin/rogbook.cgi?user=word&amp;proc=read&amp;bid=7&amp;msgno=20<br/><br/><br/>特瑞莎修女在她的自傳，《一條簡單的道路》（臺北：立緒）中說：<br/>「我們應該幫助印度教徒成為更好的印度教徒，幫助回教徒成為更好的回教徒，幫助天主教徒成為更好的天主教徒。」（43頁）<br/><br/><br/>她的醫院，從不對任何人：病患、醫護、志工、遊民、訪客、記者等傳福音，她只希望大家對自己的信仰─不論是什麼信仰，信仰都是好的─能更堅定。<br/><br/><br/>我看過的記錄文字證實特瑞莎的話，去她醫院的人，都有美好的回憶：<br/>幫助病人、學習相愛、儉樸生活，<br/>而且，絕對沒有討厭的「傳福音，要人改信基督教」的事。<br/><br/><br/>所以，她的「簡單的道路」，就是她堅持的「愛的道路」、「包容的道路」，是通往地獄的路，是世人最喜歡的路。<br/>這路，有學習、幫助、關懷、慈悲、同情、體恤、不抨擊、不物慾、四海一家、情同手足、彼此包容、不需悔改、沒有基督；<br/>這是世人最喜歡、最溫柔、最和平、最美好的通往地獄之路。<br/><br/><br/>我敬佩任何人─當然包括特瑞莎─的善行：<br/>對人事物的慈悲善良，減少疼痛破壞，增加和諧融洽，不論是誰─共產黨或佛教徒─這樣做都是出自神的一般恩典，為他們的行為，基督徒感謝神、稱讚人。<br/><br/><br/>神的一般恩典使不認識祂的人，行出好行為時，目的是要人「尋求」這位賜一般恩典的神（徒17:27）。<br/>但是，除非神特別的揀選恩典臨到，人在享受神一般恩典時，「雖然知道神，卻不當神榮耀祂，也不感謝祂」（羅1:21），<br/>不但不尋求神，反「將神的真實變為虛謊，去敬拜事奉受造之物，不敬拜那造物主」（羅1:25）。<br/>世人忘恩負義、恩將仇報，是「當死的」（羅1:32）。<br/>特瑞莎也如此，「比不信的人還不好」（提後5:8）。<br/>教會不但不譴責她，還以她這種做法（包容讚美其他宗教）為模範，可恥可悲可惡！<br/><br/><br/>世界極苦，基督徒要靠主儘量減少人間極苦、增加生活幸福（太25:31-46）。<br/>最苦，是神的怒火（帖前1:10；路16:24；賽66:24）；<br/>最樂，是信主、識主之福（詩4:7；賽11:9；腓3:8）。<br/>離苦得福，唯靠福音。<br/>特瑞莎竟不傳福音，教會竟鼓勵人走下地獄的路，這是恨人，不是愛人。<br/>很多人自詡，「我不傳福音，我活出福音」，全然律法主義者的心態，「把天國的門關了，自己不進去，正要進去的人，你們也不容他們進去」（太23:13）。<br/>「我們所看見所聽見的，不能不說」（徒4:20）。<br/>不說，大概自己開始就沒看過、沒聽過、沒接受福音。<br/><br/><br/>特瑞莎死後的傳記，“Mother Teresa: Come Be My Light”，提到：她50多年，活在「絲毫不覺得上帝存在」中，她的笑容「全是假裝的」。<br/>很多人看了大吃一驚。<br/>其實，把她言行對比，這是最正常的。<br/>不信、不傳福音的人，怎麼會體會神？怎麼會喜樂呢？ <br/><br/>
</p>