---
title: 發問：未受洗者，可以參加教會的主日服事嗎？
last_modified_at: 1547992306
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>問題：請問未受洗的慕道友，可以參加教會主日服事嗎？比如：參與敬拜團、收奉獻、堂內外招待、、、、謝謝 <!--more--><br/><br/><br/>答：<br/>這問題比較複雜，無法簡單講一個絕對標準的通則，常常只能看每種服事的內容來決定。<br/><br/><br/>大致上，我們可以有一些原則（但不是絕對，只能做為參考）：<br/><br/><br/>一、『講台上』還是『講台下』<br/>大致上，我們可以分成『講台上』和『講台下』二種服事。<br/>講台上是很神聖的，所以，未受洗的慕道友，在講台上服事，並不是很理想。<br/>但講台下的服事，未受洗的慕道友要參與的話，一般而言，比較無妨。<br/>同樣是敬拜團，有些教會會將之擺在講台上的位置，有些會擺在講台下的位置。<br/>假使是在講台上的敬拜團，有慕道友參與，我不是很認同；<br/>但假使是在講台下帶領，慕道友參與這種服事，則我還算可以接受。<br/><br/><br/><br/><br/>二、『直接涉及敬拜』或『非直接涉及敬拜』<br/>另一個可以參考的原則是『直接涉及敬拜』或『非直接涉及敬拜』。<br/>未受洗的慕道友，不太合適擔任直接涉及敬拜的服事。<br/><br/><br/>什麼是直接或非直接涉及敬拜的服事？<br/>好比：講道，就是在講台上，而且直接涉及敬拜。<br/>好比：司琴，雖然很多教會的鋼琴並非放講台上，但司琴卻是很重要直接涉及禮拜的服事。<br/>好比：招待，不是在講台上，也不是直接與禮拜有關，所以，由未受洗的慕道友擔任，就比較無妨。<br/><br/><br/>奉獻，是很重要的禮拜內容，而不是非直接涉及敬拜的服事，所以我反對由未受洗者擔任。<br/>一般傳統教會的奉獻，通常都要長老、執事級才能擔任，連一般會友都不能擔任，可見此服事之慎重程度。<br/>除非奉獻是屬於用奉獻箱，否則，只要是派人收取、派人帶領大家做奉獻禱告的，都不宜由未受洗者擔任。<br/> <br/><br/><br/><br/>三、『幕前』還是『幕後』<br/>另一個可以參考原則是『幕前』還是『幕後』。<br/>通常，幕前的要比較嚴格，幕後的可比較寬鬆。<br/>好比：影音人員，就比較屬於幕後，司琴就屬於幕前。<br/><br/><br/><br/><br/>舊約的聖殿，是有很多層次的限制的：<br/>外邦人與猶太人、<br/>男人與女人、<br/>一般信徒與神職人員、<br/>即使是神職人員，利未人、祭司、大祭司，能做的服事、進入聖殿的領域，是有很大限制的。<br/>只要涉及敬拜，就不是每個地方、每種服事、每個人都能做的。<br/> <br/><br/>新約時代，我們不須死守舊約儀禮獻祭條文，而且信徒皆祭司。<br/>但是，不管如何，『信徒』與『非信徒』，還是有很大差異的。<br/>當然，受洗並非絕對用來判斷是否信徒、有無得救的依據，<br/>可是，正如結婚一樣，有沒有舉行過結婚儀式，依然是很重要判斷是不是正式夫妻的很重要步驟。<br/><br/><br/>涉及敬拜的服事，我們千萬不能隨便，因為聖經裡一點都不隨便。<br/>禮拜可不是個人的靈修、個人的信仰、個人的儀式，而是集體性的。<br/>個人性的靈修，我們可以比較寬鬆自由；<br/>但集體性的禮拜，那可不能想怎樣就怎樣的。<br/>舊約時代，不是人人說自己信耶和華，就能被接納成為以色列群體的。<br/>他們必須進行割禮，還有一些規矩，才能成為以色列群體。<br/>聖殿裡，外邦人就算你信耶和華，也只能進到『外邦人院』，其他聖殿的區塊，你是進不了的。<br/>但是，假使你雖然是外邦人，但接受割禮以及各種必要規矩，你就會被視為以色列人，而不再被當成外邦人。<br/><br/><br/>以色列人是非常自豪於自己是上帝選民這樣的身份的，他們看不起外邦人。<br/>以色列人這種態度，前面那種自豪，是很正確的，但卻是我們這時代常常嚴重遺忘的。<br/>靈恩派當然很自豪於自己是上帝的王子身份，但那是錯誤的自豪，比以色列人更離譜與狂妄。<br/>因為，連以色列人也不敢那用種今世的成功富貴當成自豪的核心，但靈恩派卻敢。<br/>因此，這種錯誤的自豪，我們千萬不要效法，但必須效法正確的自豪，看重『上帝子民』這種榮耀。<br/><br/><br/>然而，我們雖然要看重上帝兒女身份的自豪，但是，我們千萬不要學習以色列人的輕看外邦人。<br/>可是，我們也別忘了，不能為了拉攏外邦人，就到了不擇手段、放棄一切尊嚴與堅持的程度。<br/>當今很多教會，為了吸引年輕人，甚至已經到什麼都不在乎、只要提供舞台，以便吸引年輕即可的程度。<br/>這是很嚴重的偏差，我們要小心。<br/>因為，服事從來就不是『舞台』與『作秀』之處，更不是『彰顯個人興趣與榮耀』之地。<br/>禮拜服事，是為上帝而做，是敬拜上帝。<br/>敬拜上帝，千萬不能隨便。<br/> <br/><br/>舊約烏撒看到約櫃要倒下，所謂「好心」去扶一下，當場就被上帝擊殺！<br/>上帝約櫃，不是任何人都可以擅自「好心」去扶的！<br/>我們千萬不要『僭越』！<br/><br/><br/>『到了拿艮的禾場，因為牛失前蹄，烏撒就伸手扶住神的約櫃。神耶和華向烏撒發怒，因這錯誤擊殺他，他就死在神的約櫃旁。』（撒下6：6-7）<br/><br/><br/>約櫃早就在烏撒的家裡放很久了，他也看管約櫃很久了。<br/>但是，約櫃是不能隨便碰的，特別是在神聖的場合。<br/><br/><br/>禮拜，是非常神聖的場合。<br/>天主教將彌撒高舉到偏離聖經的程度，這當然是錯誤，但是，起碼天主教還很看重彌撒的神聖。<br/>但是，我們基督教卻早就忘記禮拜的神聖，變成隨便與輕慢了。<br/>當禮拜可以讓人在講台上推銷產品，可以讓未受洗者站講台，可以為了吸引人就讓未受洗者進行各種重要的禮拜服事時，我們是不是已經看重人過於看重神、嚴重僭越分寸了？<br/> <br/><br/>僭越！已經是當今很多教會禮拜的常見行為！<br/>我們千萬不要在別人的惡行上有分。<br/> <br/> <br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>