---
title: 發問：對於輔導被性侵姊妹的事工
last_modified_at: 1547992418
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：對於輔導遭受性侵害姐妹的事工，網路輔導可行嗎？<!--more-->答： <br/>唉，這是個很大的問題了。<br/>首先，我必需說：<br/>『關懷受性侵的姊妹的事工』，不管是使用甚麼方式（如：實體教會、教會機構、網路、、、），我們現今都做得太少太少，少到我們必需在上帝面前認罪悔改。<br/><br/> <br/>受過性侵的姊妹數量，絕對不在少數。<br/>但很不幸的，教會幾乎都在這部分保持沈默，沒有教導、沒有輔導。<br/><br/> <br/>這些可憐的姊妹需不需要幫助？<br/>絕對需要！<br/>基督徒需不需要提供這樣的事工？<br/>絕對需要！<br/><br/> <br/>問題出在哪裡？<br/>問題出在……………………………做工的人，在哪裡？<br/><br/> <br/>我們都會同意：<br/>輔導這種受性侵的個案，絕對比輔導一般行為偏差、婚姻諮商，難度高上很多倍。<br/>別的不說，單單『建立信任關係』、『絕對安全的保密機制』，都很難達成。<br/><br/> <br/>雖然我嚴厲反對天主教的各種偏差教義，但有時候，我實在很希望基督教能有類似『神父告解』的制度。<br/>透過一個良好互信、絕對保密的機制，在盡一切可能最少人知道的情形下，給予受傷者長時間的安慰與輔導。<br/>這種輔導，不是要當成人與神之間的中保，而是要發揮強大有力而且安全的肢體關懷與安慰。<br/> <br/><br/>透過網路來輔導這樣受傷的姊妹，有沒有需要？<br/>絕對有！<br/>網路的『隱密性』，輕而易舉就可以解決最困擾人的『信任問題』與『洩密問題』。<br/>透過網路的隱匿性，受害者可以放心卸下心房，在很短的時間就可以進入信任狀態，開始傾吐，以利輔導進行。<br/> <br/><br/>網路輔導事工當然會牽涉到軟硬體部分。<br/>只要不是大型專業複雜的架構，一般而言，不用很多的經費，但必須找得到程式管理員，就可以達成。<br/>一些現今運作良好的網路程式，都有套裝內容，有些套裝程式一套才幾千元而已。<br/>程式管理部分，除非是遇到高段駭客，或是網站知名度極高引來破壞者覬覦，<br/>否則的話，一些對電腦程式有研究的教會信徒，都可以幫忙進行程式維護管理。<br/> <br/><br/>最難的在哪裡？<br/>是在輔導者人力部分！<br/>這是現今幾乎都還難以克服的狀態，我猜，也是現今幾乎網路都沒有類似的網站的主要原因。<br/> <br/><br/>輔導人力，可以分成『專職』與『兼職』。<br/><br/><br/>基本上，不太可能找專職者。<br/>一旦變成專職輔導員，那就必需提供薪水，這會使經費大規模提高。<br/>再者，這種領薪水的輔導員，說真的，我們很難知道對方信仰好壞、工作熱誠態度。<br/>從事這種輔導事工，必需很任勞任怨、有愛心、有耐心、很體貼才行。<br/>領薪水者，我是不知道啦。<br/> <br/><br/>假使以兼職者來看的話，每個兼職者由於都有本身工作、家庭（已婚者比較成熟穩重，比較合適這種輔導事工），能提撥的時間是有限的。<br/>頂多，每個兼職者也只能在同時間同時輔導少數幾個人而已。<br/>所以一旦被輔導者眾的時候，除非有大量的新輔導員進來，否則會造成原有輔導員負荷過重而導致品質下降，一旦品質下降，又遲早會造成網站崩潰。<br/>許多基督教兼職性的網站，都是設立者低估時間分配、心力消耗，結果逐漸品質不良，當然就會衰敗倒店。<br/> <br/><br/>一種可行的方法是，先透過一群人的『團隊事奉』：<br/>各種專長人才一起結合，每個人共同輔導同一個案主。<br/>換個方式講，每個案主都不是單獨接受單一輔導員輔導，而是同時接受一個輔導團隊輔導。<br/><br/><br/>我以輔導團隊有A、B、C三位輔導員，同時輔導甲、乙二位受害者為例：<br/>甲：同時接受A、B、C三人輔導。<br/>乙：同時接受A、B、C三人輔導。<br/>資料部分，A、B、C三人都可以同時看到資料，隨時掌握進度。<br/><br/><br/>當A近日比較忙時，B和C會繼續進行輔導事工，使輔導事工不會停擺。<br/>哪天變成B有事時，A和C同時會繼續進行輔導事工。<br/>這樣的話，可以避免因為兼職者有時太累、或是有事，而導致輔導事工停頓。<br/>另一個好處是：<br/>避免受輔導者只倚賴單一輔導員。<br/>還有一個好處是：<br/>多人一起輔導，三個臭皮匠勝過一個諸葛亮，人多好商量，一起共同討論、提供意見、給案主更好的輔導幫助。<br/> <br/><br/>假使未來受輔導者越來越多，這時就必需繼續吸收新輔導員進行培訓，未來可以成立新輔導團隊，變成一個網站裡，有好幾組團隊在進行輔導事工。<br/>每組團隊的成員，3人是比較合適的組合（2人尚嫌過少、4人則太多）。<br/> <br/><br/>提供一篇過去實際的經驗：<br/>1.這討論區的現有架構，能提供良好的協談功能嗎？<br/>http://www.oursweb.net/conmunity/index_detail.asp?id=4513<br/> <br/> <br/>說真的，現今的女性事工，真的很少。<br/>不管是輔導、神學、、、、，各方面都一樣。<br/>以神學為例，現今的女性神學，都是那些新派的人在搞的，教一些亂七八糟、違反聖經的女性主義神學。<br/>真正福音派立場、信仰純正的女性神學，真的很不足。<br/>盼望上帝能興起信仰純正，大有能力的姊妹，成全基督的身體，補足這部分當今教會與網路的不足。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊
</p>