---
title: 發問：預定論與自由意志，我喜歡哪種，就信哪種？ 
last_modified_at: 1547992333
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

問題：有網友這樣發言，請問您評論如何？<br>「我相信預定和自由意志的各一半，《聖經》中有不少預定的經文，也有不少自由意志（雖然沒直接有自由意志這個詞）的經文，兩者相互相成，互相糅合在一起。這兩方面不但寫在《聖經》裡，而且我可以經歷到的。關於預定和自由意志我看到現在網上爭論不休，我覺得沒必要多爭論的。、、、我覺得愛信預定論的就信預定論，我自己是信預定和自由意志的各一半。、、、這個問題上我也不想多爭論，我覺得沒多大價值，你覺得預定論使你與神關係好那你就信預定論的，我感到相信有自由意志使我與神關係更好我就信有自由意志』（簡單節錄）<br><br><!--more-->答：<br>這個網友的論點，我只簡單評論，不花太多時間批判。<br> <br><br>他的論點很簡單：<br>1.聖經有『預定論』的經文，也有『自由意志』的經文。<br>2.自己喜歡就好，喜歡預定論就用預定論，喜歡自由意志就用自由意志。<br>3.不管別人怎麼說，我覺得哪種『對我有好處』、『我喜歡』哪一種，就用哪一種。<br>4.我個人決定預定論和自由意志各一半一半。<br> <br><br>我用那位網友的論點，也寫出類似的東西來，我們自己看基督徒能不能接受：<br>1.聖經有『耶穌是神』的經文，也有『耶穌是人』的經文。<br>2.自己喜歡就好，喜歡耶穌是神就主張耶穌是神，喜歡耶穌是人就主張耶穌是人。<br>3.不管別人怎麼說，我覺得哪種對我有好處、我喜歡哪一種，我就用哪一種。<br>4.我個人決定耶穌是一半的神加一半的人。<br><br><br> 再用另一個示範：<br>1.聖經有一個神的經文，也有聖父、聖子、聖靈三個神的經文。<br>2.自己喜歡就好，喜歡一個神就用一個神，喜歡三個神就用三個神。<br>3.不管別人怎麼說，我覺得哪種對我有好處、我喜歡哪一種，我就用哪一種。<br>4.我個人決定一個神和三個神各一半一半。<br> <br><br>任何主張『耶穌只是神不是人』、『耶穌只是人不是神』、『耶穌是一半的人一半的神』，全部都已經被判定是異端了。<br>聖經確實有耶穌是神和耶穌是人的經文，但唯一正確的解法卻是『耶穌是百分之百的神，也是百分之百的人』，而且順序是『耶穌本來就是神，後來在歷史中進入世界成為人』（道成肉身），不是『耶穌先是人，後來才成神』（肉身成道）。<br><br> <br>任何主張『一位一體』、『三位三體』、『在天上叫聖父，在地上 叫聖子，聖子升天後變成聖靈到地上』，都已經被判定是異端。<br>聖經確實有『一神』和『聖父、聖子、聖靈都是神』的經文，但唯一正確的解法是『三位一體』（或稱三一神），也就是『一個神，三個位格』。<br> <br><br><br><br>喜歡哪種就信哪種？<br>笨蛋！信到地獄去啦！自己還不知道！<br> <br><br>『真理』假使是由人類各自自由決定，那還叫真理？<br>空氣是你說有才有，你說沒有就沒有？<br>你說對就是對，你說錯就是錯？<br>自己已經在不知不覺中自以為是上帝了，還不知道！<br> <br><br>預定論和自由意志呢？<br>歷史上有沒有判定？<br>早就判定了！自己無知而已！<br>正確的聖經觀念只有一種，就是『在預定論之下解釋自由意志』！<br>一半自由意志，一半預定論？<br>一千多年前就已經被判定是異端了！連這都不知道！<br><br><br>得救後，救恩會不會再失去？我們先來看教會歷史吧<br>/posts/269191364<br><br><br>教會歷史上，兩大關於預定教義的陣營 <br>/posts/269192056<br> <br><br>我們必需信預定論，不是因為我們喜歡不喜歡，而是因為這是聖經真理！<br>我們主張預定論，並不是因此就否定人的自由意志，而是要『在預定論架構之下』解釋自由意志，而非『在自由意志架構下』解釋預定論。<br>上帝永遠比人大，不是人比上帝大。<br>基本出發點錯，會全盤皆錯。<br>更何況，什麼叫自由意志？<br>這些主張自由意志的人，真的知道自己在說的，是什麼東西嗎？<br><br><br>什麼叫自由意志？<br>/posts/269193244<br><br><br>人到底有沒有健康完整的自由意志？<br>/posts/269193284<br><br><br>人有信耶穌的天然慾望（自由意志）嗎？<br>/posts/269193288<br><br><br>人有行善的自由意志嗎？<br>/posts/269193296<br> <br><br>要詳細知道預定論與自由意志，請自行閱讀這分類夾中的文章，從最早的第一篇開始讀起：<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144660.html<br> <br><br><br><br>願上帝幫助我們<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>
