---
title: 分享：在教堂裡，會受邪靈影響嗎？
last_modified_at: 1585924040
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<div>今天，我不做詳細經文解說與論述，而是不嚴謹的經驗分享。</div>
<div>這是個實際的例子，是發生在我弟弟身上的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我要先提醒：</div>
<div>任何經歷的分享，都不具有任何真理權威性。</div>
<div>聖經才是我們唯一的權威。</div>
<div>但透過一些經歷分享，有時，可以幫助我們做一些思考與警惕。</div>
<div>特別是如果這些分享，經得起聖經檢驗時。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我弟弟曾罹患過第四期癌症（癌細胞已擴散全身），</div>
<div>而且連癌症來源都不確定來自何處，但竟然神蹟蒙主醫治。</div>
<div>至今已經快十年了，依然沒有復發，平安無事。</div>
<div>他蒙醫治當時，根本就是處於不信主的階段。</div>
<div>（雖然受過嬰兒洗，也從小上主日學，但長大後他根本就不信主）</div>
<div>然而上帝的恩典與憐憫，當祂要施行主權時，即使你不信與不配，</div>
<div>祂依然主動拯救與醫治。</div>
<div>這個神蹟，不是當今靈恩派一大堆提不出醫療證據的誇大與唬爛，</div>
<div>而是真正在台灣大型醫院有病歷紀錄的。</div>
<div>詳細分享，請見：</div>
<div>『我來說個真實的神蹟奇事』</div>
<div><a href="/posts/269192900" target="_blank">/posts/269192900</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>癌症蒙醫治之後，他信主了。</div>
<div>後來，他去禱告山靈修。</div>
<div>我弟弟是學科學的，不信怪力亂神這一套，也不是靈恩派的。</div>
<div>對於禱告山各種方言、聖靈擊倒、、、，</div>
<div>他是不相信這些東西，也不去追求這些東西的。</div>
<div>他去，只是想說那是一個安靜心、靈修禱告的好地方而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>結果，在那裡禮拜時，</div>
<div>他發現沒有人推他，但自己就是突然在禮拜中有力量推他向後倒下。</div>
<div>倒下時，他清楚看見異象與命令：</div>
<div>台灣有一個鄉鎮，沒有教會，有很多偶像與廟宇，你要去那裡傳福音。</div>
<div>他清楚看見那個地方的影像。</div>
<div>我弟無法解釋這種情形，因為不是他自己故意放倒的，也沒有人推他；</div>
<div>他也不追求這種東西，也不去台上讓人家按手，但就是突然發生。</div>
<div>而且，還同時看見異象，並且，那種影像與命令的訊號非常清楚且強烈。</div>
<div>我弟妹當時也在場，但是沒看見什麼異象，也沒有倒地，</div>
<div>只看見我弟突然倒地而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>除了這種靈恩派所謂「聖靈擊倒」的現象，以及看見「異象」之外，</div>
<div>我弟也開始感受到強烈的熱心，內心非常火熱，</div>
<div>要努力去執行上帝「使命」，對神的「真理」非常渴慕。</div>
<div>（請注意，我是用「」，不是用『』）</div>
<div>（我的習慣裡，「」常表示諷刺，『』是表示強調）</div>
<div>回家後，他非常認真查資料，</div>
<div>而且，真的發現有這麼一個地方，表示那個「異象」不是假的，內容是真的。</div>
<div>他看了那鄉鎮的圖片，發現竟然與他當時在禱告山上所看見的「異象」相同。</div>
<div>因此，他更確定這「異象」了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>他狂熱時，狂熱到什麼程度？</div>
<div>當時已經打算辭去原本工作，願意帶妻子到那地方去。</div>
<div>做什麼？</div>
<div>不知道！反正就是要去傳福音。</div>
<div>即使去教會當工友，他也願意。</div>
<div>因為，他願意降服在上帝面前，順服上帝「呼召與帶領」，去傳福音拯救人了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這些東西，聽起來，都沒有什麼不對，不是嗎？</div>
<div>在教會裡、禮拜中、基督教營會裡，看見異象，有什麼不對？</div>
<div>內心開始變得火熱，有什麼不對？</div>
<div>領受到上帝呼召，有什麼不對？</div>
<div>願意為主放棄一切，有什麼不對？</div>
<div>順服上帝，有什麼不對？</div>
<div>願意做卑賤的事，心態降卑，有什麼不對？</div>
<div>都很對！都很合聖經！不是嗎？</div>
<div>這些，都不是他自己求來的，而是突然間有神秘力量給他的。</div>
<div>這不是聖靈，又是什麼？</div>
<div>更何況，事後的資料查證，也都證明異象所看見的圖像是真實的，不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>親愛的弟兄姊妹們！</div>
<div>你看出問題在哪裡了沒？</div>
<div>請放心！靈恩派一定看不出問題在哪裡！</div>
<div>因為，這裡面每一個訊息，都會令他們哈利路亞讚美主，而且頻頻點頭稱是。</div>
<div>即使你是信仰純正的福音派，也請放心，通常你也看不出什麼問題。</div>
<div>因為，除非你警覺性很夠很夠，對靈恩運動有強烈警覺，</div>
<div>否則，你看不出問題，是必然的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當時，我弟對我講述這經歷與計畫時，我對他提出許多質疑。</div>
<div>不過，狂熱中的人，是聽不下勸的。</div>
<div>他真的去當地考察，也去拜訪當地一位基督徒。</div>
<div>那位基督徒也對他做出一些提醒與勸告。</div>
<div>不過，言者諄諄，聽者藐藐。</div>
<div>畢竟，強烈的「異象」與「呼召」，又是去「傳福音拯救靈魂」，</div>
<div>這麼神聖偉大的任務，豈是我們這些沒領受異象的人所能置喙的呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>經過一段相當的時間之後，我弟才終於醒悟過來。</div>
<div>啊！又是上帝恩典與憐憫！</div>
<div>但是，已經快家破人亡了（玩笑話），否則還不會醒呢！</div>
<div>（很多靈恩派弟兄姊妹，也幾乎都經歷許多血淚悲慘事蹟，</div>
<div>後來才醒悟過來，歸回正道的）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我弟開始發現，他越來越怕鬼。</div>
<div>就連在自己家中，也開始對鬼越來越恐懼。</div>
<div>不僅是怕鬼而已，而且也越來越疑神疑鬼，開始覺得很多東西都有鬼在。</div>
<div>這是他過去從來沒有過的感覺。</div>
<div>我弟有位朋友，是異教徒，有一般人說的陰陽眼。</div>
<div>這位朋友，也告訴我弟他們夫妻，說他看見有幾個鬼跟在我弟身邊。</div>
<div>我弟是一直看不見有什麼東西、什麼鬼的，</div>
<div>但是，他真的感到有東西在他附近，而且令他越來越害怕。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不僅是怕鬼、疑神疑鬼而已。</div>
<div>我弟開始發現耳朵會出現聲音（幻聽），而且內容是咒罵耶穌。</div>
<div>這都不是他自己去幻想出來，也不是他敢有的念頭。</div>
<div>事實上，當他聽見這些聲音時，他自己也非常震驚。</div>
<div>因為，他是要去服事上帝、要去傳福音、要順服異象啊！</div>
<div>他敬畏上帝都來不及了，怎敢咒罵耶穌、褻瀆上帝呢？</div>
<div>但是，他也發現，這種聲音出現次數越來越多，越來越強烈，趕都趕不走。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>後來，如何解決的？</div>
<div>一點都沒有神奇，也沒有什麼趕鬼。</div>
<div>就是腦袋慢慢清楚，開始聽下真道，我講的聽得下去，</div>
<div>思想慢慢改變，照聖經而行，正確解釋聖經。</div>
<div>然後，那些聲音、怕鬼的感覺、疑神疑鬼、有鬼跟在身邊的感覺，</div>
<div>就自動消失不見了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>親愛的弟兄姊妹們！</div>
<div>我今天不講長篇大道理，我只簡單提醒重點：</div>
<div>鬼不敢來侵擾基督徒，除非你主動去找牠！除非你給牠有機可乘！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我講的『侵擾』，</div>
<div>不是說我們心中都不會有犯罪念頭，</div>
<div>也不是說邪靈不會像攻擊約伯一樣降災給我們。</div>
<div>我說的是，邪靈給你異象、力量、熱心、聲音、各式各樣靈恩體驗、、、，</div>
<div>乃至於跟在你身邊。</div>
<div>牠未必附身到你身上，</div>
<div>但卻可以嚴重干擾你的思想、判斷、給你強烈神秘異象與力量。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>教會裡，會有邪靈嗎？</div>
<div>禮拜中，會有邪靈嗎？</div>
<div>看是什麼教會！</div>
<div>看是什麼禮拜！</div>
<div>假使這教會傳講的是純正的聖經真理，</div>
<div>那麼，邪靈怕耶穌怕得要死，逃都來不及，</div>
<div>哪敢在這種教會禮拜中，跑來侵擾信徒呢？</div>
<div>但假使這教會傳講的是偏差的假道，</div>
<div>那麼，邪靈根本就不怕這種假耶穌，</div>
<div>越是這種假耶穌的靈恩，越是方便邪靈工作，</div>
<div>因為，一大堆人都歡迎偽裝成光明天使的牠來到這種場合，</div>
<div>還當成聖靈來歡迎呢！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督徒假使走在正道上，聖靈會保護，一點都不用怕邪靈。</div>
<div>基督徒假使自己要去走假道，聖靈可沒有義務保護，邪靈是有可趁之機的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這道理一點都不難懂。</div>
<div>我們日常生活，不就是這樣？</div>
<div>假使你遵守規則，紅燈停，你會被車撞的機會不大；</div>
<div>但假使你不遵守規則，要闖紅燈，你被車撞的機會可大了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝會保護遵守祂話語去行的人，上帝沒有義務保護不遵守祂話語的人。</div>
<div>身為基督徒，假使你要去闖紅燈，上帝有義務行神蹟來阻擋卡車撞死你嗎？</div>
<div>身為基督徒，假使你要去跳樓，上帝有義務行神蹟派天使來接住你，使你不摔死嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>換言之，基督徒好好遵守聖經，不使用邪術、不去參與邪術敬拜，</div>
<div>上帝當然會保守你不受邪靈侵擾。</div>
<div>相反的，基督徒不好好遵守聖經，</div>
<div>使用邪術技巧（圖像化禱告、內在醫治、積極思想邪術、信心宣告、咒語化的禱告、、、、）、</div>
<div>去邪術敬拜（靈恩派很多禮拜都是），</div>
<div>上帝可沒義務保守你不受邪靈侵擾。</div>
<div>事實上，你被邪靈侵擾，是自找的！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不是說在靈恩派教會禮拜，就會被邪靈侵擾，不是這意思。</div>
<div>通常，</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>假使你自己『開了心門』，接受靈恩派那一套教導與觀念，</div>
<div>歡迎那些靈恩經歷進來。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>假使你自己雖然不全然相信與接受，</div>
<div>但『不拒絕』靈恩派那一套教導與觀念，對靈恩經歷進來保持開放態度。</div>
<div>那麼，你就是讓自己暴露在槍林彈雨、闖紅燈的危險裡。</div>
<div>假使上帝守護你，那是你好狗命！感謝主！</div>
<div>假使上帝沒守護你，那是你活該！因為是你自找的！</div>
<div>假使你經歷苦難與家破人亡，後來醒悟過來，那是因為你真是上帝兒女，</div>
<div>上帝不放棄你，在管教你、刑罰你、提醒你之後，依然千辛萬苦帶你回家！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請留意，對那些『堅決拒絕』靈恩派那一套教導與觀念的，</div>
<div>請大家自己去看看，應該會發現自己或這樣的信徒，</div>
<div>幾乎都經歷不到靈恩派那些神秘的靈恩體驗！</div>
<div>（如：方言、異象、倒地、嘔吐、大哭、大笑、、、）</div>
<div>這樣的信徒，就算在靈恩禮拜裡，也幾乎都經歷不到哦！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有個民間的傳說，大家可以隨便聽聽，參考一下，不是真理：</div>
<div>假使有真基督徒在場，那些乩童，是無法講出這基督徒的各種私密資料的，</div>
<div>因為他們在靈界根本看不見這些資料。</div>
<div>甚至，有時他們連起乩都發不起來。</div>
<div>我的嘗試解釋是：</div>
<div>那些乩童能講出真實關於求問者隱密資料，是因為邪靈告訴他的。</div>
<div>（裝假欺騙的、察言觀色心理推論的不算）</div>
<div>真基督徒不是邪靈有辦法掌控的，</div>
<div>真基督徒有聖靈守護，邪靈根本無法取得多少資料。</div>
<div>至於起乩，其實就是邪靈附身上去。</div>
<div>基督徒在場時，邪靈怕都怕死了，怎敢靠近？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>靈界是真實存在的，各種邪靈是真實存在的。</div>
<div>但問題是，聖經並沒要我們多研究這些，只告訴我們：</div>
<div>千萬不要使用邪術！</div>
<div>各民間信仰的鬼魅非常多，那些知識一大堆，基督徒不用特別去管那些。</div>
<div>基督徒只要知道：</div>
<div>照聖經真理而行，正解聖經，嚴禁邪術技巧，那麼，邪靈不敢來侵擾我們。</div>
<div>我們連怕都不用怕，是牠會怕我們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另一個要提醒的重點是：</div>
<div>不要以為邪靈不會引用聖經，也不要以為引用聖經就一定是聖靈。</div>
<div>主耶穌在曠野受試探，撒但可是引用聖經，</div>
<div>而且是非常熟悉聖經，來誘惑主耶穌的。</div>
<div>主耶穌如何抵擋？</div>
<div>也是用聖經，但是，是正解聖經。</div>
<div>撒但用聖經，但是，是錯解聖經。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我在講什麼？</div>
<div>我在講的是：</div>
<div>假使我們繼續像靈恩派那樣，以為只要提出聖經經文，</div>
<div>講出好像合聖經的異象，沒有正解也沒關係，</div>
<div>那麼，我們就已經為邪靈開一個大門了！</div>
<div>錯解亂解的聖經，比沒有聖經更可怕！</div>
<div>因為，當事人會以為這一定是來自聖靈，心會硬到底，</div>
<div>聽不下任何勸告與提醒了。</div>
<div>所以，看見異象叫你去傳福音、叫你去順服神、叫你做很多看起來都很正確的事，未必就是來自聖靈的。</div>
<div>邪靈，一樣可以這樣來引誘你，</div>
<div>用看似合乎聖經的各種異象與聲音來使你走向死路的。</div>
<div>但是，只要我們堅持必須正解聖經，不被各種偽裝迷惑，</div>
<div>邪靈對我們就無可奈何。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們千萬要記住：</div>
<div>邪靈是可以偽裝成光明天使的！</div>
<div>除非我們有能力分辨什麼是真天使、假天使；</div>
<div>除非我們有能力分辨什麼是真耶穌、假耶穌；</div>
<div>除非我們有能力分辨什麼是真理、假道；</div>
<div>否則，很容易就成為邪靈欺騙的獵物！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>後記：</div>
<div>當今教會已經大量使用邪術技巧，靈恩派已經使教會開了大破口，</div>
<div>大量使邪靈有可趁之機了，我們千萬要小心。</div>
<div> </div>
<div><br/>
請自行閱讀：<br/>
『小心已經滲入今日教會中的邪術』<br/>
<a href="/posts/269192100" target="_blank">/posts/269192100</a></div>
<p><br/>
比較詳細的講述，請自行參考閱讀：<br/>
『教會中的邪術、積極思想、信心運動、成功神學相關文章』<br/>
<a href="/posts/269196128" target="_blank">/posts/269196128</a></p>
<p> </p>
<p>分享：在教堂裡，會受邪靈影響嗎？<br/>
<a href="/posts/269197492" target="_blank">/posts/269197492</a></p>
<p>分享：在教堂裡，會受邪靈影響嗎？疑點（上）<br/>
<a href="/posts/269197504" target="_blank">/posts/269197504</a></p>
<p>分享：在教堂裡，會受邪靈影響嗎？疑點（下）<br/>
<a href="/posts/269197508" target="_blank">/posts/269197508</a></p>
<p>分享：在教堂裡，會受邪靈影響嗎？綜合回答<br/>
<a href="/posts/269197512" target="_blank">/posts/269197512</a></p>
