---
title: 發問：上帝會帶領人去讀神學院當傳道人，然後叫他去經商嗎？
last_modified_at: 1547992255
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>問題：上帝會帶領人去讀神學院當傳道人，然後給他異象（且有具體經文與圖像），畢業後因為找不到地方去，然後上帝叫他去當專職商人，經商賺錢，以便後來成立基督教事工嗎？<br/><!--more-->答：<br/><br/>對於異象，說真的，這部分很主觀，真的是個人領受。<br/>這種個人領受的部分，旁人真的很難講什麼。<br/>頂多，我們只能說，某些一聽就大有問題的，那種恐怕不是真正來自神，如此而已。<br/><br/> <br/>在異象部分，領受者多半會對某句經文特別有感動。<br/>這種感動，多半的情形下，只有當事人自己知道。<br/>這種時候，對經文的解讀，就會變成主觀性很強。<br/>對此，別人也真的不能隨便就說一定是或一定不是。<br/><br/> <br/>我不敢說這人的異象與解讀一定錯，也不敢說他的領受一定不是來自神。<br/>但是，任何異象與感動，都可以有三個來源----------上帝、魔鬼、自己---------對這觀念，我們要謹記在心，不要隨便就以為一定是來自上帝。<br/>另外，我必須說，對一個確認自己得到呼召，然後讀完神學院的人，假使上帝要用他，卻是透過這樣的方式，真的比較詭異。<br/>我不是說讀完神學院就一定要當傳道人，畢竟，讀神學院的原因很多，未必都一定要實際去當傳道人。<br/>但是，假使去讀神學院之前，自認有領受異象要去當傳道人，結果讀完神學院之後，宣稱上帝要他去經商賺錢，以便來成立機構進行事工，這真的很奇怪。<br/><br/> <br/>我換個角度來講好了：<br/>要進行這人的異象，有需要讀完神學院嗎？<br/>換另一個角度來講：<br/>沒讀過神學院的人，就不能完成那樣的異象嗎？<br/><br/> <br/>以我而言，我進行網路服事，也有很強的異象與領受。<br/>我的異象，主要是這經文：<br/>『倘若守望的人見刀劍臨到，不吹角，以致民不受警戒，刀劍來殺了他們中間的一個人，他雖然死在罪孽之中，我卻要向守望的人討他喪命的罪。人子啊，我照樣立你作以色列家守望的人。所以你要聽我口中的話，替我警戒他們』（結33：6-7）<br/><br/> <br/>我敢說，我這異象是真實來自上帝的。<br/>為什麼？<br/>因為我『後來』的狀況，『印證』這異象。<br/><br/> <br/>這是一個很重要的觀念：<br/>在事情發生前，異象真的很主觀。<br/>但看後面的事情發展，就能知道當時的異象是真是假。<br/><br/> <br/>比方說，有人有強烈感動，並且獲得異象，認為上帝要他和某姊妹結婚。<br/>結果，經過一段時間之後，那位姊妹依然對這弟兄毫無感覺。<br/>這表示，後來的發展結果，證明那弟兄的異象與感動是假，那根本就不是真正來自上帝的異象與感動。<br/>這種真實事例，不斷在各教會與信徒間發生。<br/><br/><br/>另外一個真實案例，是一位醫院醫師的異象。<br/>當時，他的孩子還非常年幼，他自己也還沒完成專科醫師訓練。<br/>可是，他宣稱自己領受到異象，要去一個偏遠地區宣教。<br/>當時有很多前輩提出勸告與忠告，但那位年輕醫師依然堅持自己異象為真，然後就攜家帶眷去了。<br/>去了之後，他發現，自己從早忙到晚，都在處理病情不輕的外傷，而且處理不完，根本無法去進行其他非醫療的宣教事工，如：傳福音、講道之類。<br/>後來，他發現，當地為何外傷那麼多？<br/>因為當地有座危險橋樑，很多人都是因為穿越這座危橋，結果跌落山谷而受重傷。<br/>他沒有辦法爭取到經費來修理危橋，結果，他後來怎麼辦？<br/>只能自己去站在橋頭，維持秩序，以免發生悲劇。<br/>這樣的情形，後來讓他心力交瘁，黯然回到台灣。<br/><br/> <br/>我想，這是一位好醫師，也有很好的宣教心志。<br/>但很不幸的，他誤判異象，誤將自己感動當成上帝旨意。<br/><br/> <br/>有位老牧師，分享一個觀念，我自己是蠻認同的：<br/>身為牧師，假使想賺錢來進行某種事工，那他要小心，因為那可能根本就不是真正上帝要他做的事工。<br/>身為牧師，假使想要進行帶職事奉，那他要小心，因為那可能表示他並不是真正全心全意不計個人利益要做上帝事工。<br/><br/> <br/>我不是說賺錢來進行事工不對，也不是說進行事工不用考慮錢，也不是說帶職事奉就是錯，但是，我真的有些顧慮。<br/><br/> <br/>其實這人讀神學院，搞不好並不是真正上帝呼召。<br/>這樣講，有點殘忍，但是，我是真心誠意、毫無取笑意味的。<br/>事實上，現今有很多神學院畢業的牧師，根本就不是真正上帝呼召的，而是他們自己以為有呼召的。<br/><br/> <br/>為何我會這樣說？<br/>一樣的，我們看結果：<br/>假使真是上帝呼召，為何會發生找不到服事的機會這種事？<br/>這也是我很困惑的地方。<br/><br/> <br/>我沒讀過神學院，我只是自修，我只是小弟兄。<br/>但是，我的部落格，卻已經在牧養來自世界各地的華人弟兄姊妹。<br/>看到了嗎？<br/>假使我領受的呼召是真，那麼，即使我沒讀過神學院，上帝一樣使用我，而且差遣有需要的弟兄姊妹來到我們園地。<br/><br/> <br/>我這沒讀過神學院的小弟兄，上帝都給我工場服事了，那麼，既然這人讀過神學院，理論上更是獻身要做專職的傳道人，上帝豈有不差遣之理？<br/>可是，事實上，上帝卻是不差遣！<br/>某種角度而言，這豈不是一種嚴重警訊，提醒這人要認真思考這問題了：<br/>他真的有上帝呼召嗎？<br/><br/> <br/>要經商的人，好像不用去讀神學院，不是嗎？<br/>上帝要人讀完神學院，然後來經商賺錢，之後再來進行事工，這真的很詭異。<br/>我不敢說上帝一定不會這樣做，但是，真的很違反常理。<br/> <br/><br/>上帝要人去讀醫學系，然後，要他去當清道夫傳福音？<br/>我不敢說上帝一定不會這樣差遣，但是，真的很違反常理。<br/><br/><br/>上帝當然可以要人做出某些違反常理的事，但這卻不太可能是常態，而且對這種違反常理的所謂「感動」與「異象」，真的要很小心，因為常常是嚴重誤判，而且會害死人。<br/> <br/><br/>今天，假使是一位企業家，或是一般信徒，上帝給他恩賜與異象，要他去經商，然後賺錢來奉獻支持上帝的事工，我會比較相信。<br/>可是，今天變成說上帝要一個讀完神學院的人，讓他找不到傳道場所，然後要他去經商賺錢，來進行上帝事工，我真的覺得很怪。<br/> <br/> <br/>這是我的一些分享，提供參考。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>