---
title: 發問：關於『各自為上帝』（亞他拿修信經）
last_modified_at: 1547992374
category: 上帝、耶穌
tags: []
---

<p>關於『各自為上帝』。<!--more-->問題：<br/>不好意思，我才看到韋斯敏斯德信條＂論神和三位一體＂而已，然後便想到之前看得霧煞煞的"亞他拿修信經"，可以請教各位先進嗎？<br/><br/><br/>1.照基督教真道，我們不得不承認三位格者各自為上帝，各自為主。<br/>For like as we are compelled by the Christian verity to acknowledge every Person by himself to be God and Lord; <br/>我一開始的理解是＂各自為上帝＂，那不就又變成三個上帝？<br/>對照原文後，我想是不是所謂各自＂為上帝＂、＂為主＂指的是各自＂有其作為＂？也就是說，這裡的各自為上帝，和我們一般說的＂各自為王＂（形體上的複數）並不一樣，指的是不同位格有不同的作為，但仍是一個上帝<br/><br/><br/>2.聖靈來自父與子，非被造，也非被生，乃由父與子而出。<br/>The Holy Spirit is of the Father and of the Son; neither made, nor created, nor begotten, but proceeding. <br/>首先,我的分類是--<br/>被造的:人...等萬物<br/>被生的:耶穌<br/>由父與子而出的:聖靈<br/>為何同為上帝的聖靈(依上面所言)是"由...而出"？為何聖靈不能是"被生的"？<br/>...(希望你們看得懂我在寫什麼...或者直接幫我解釋那真的非常感謝啊^^) <br/><br/><br/><br/><br/>回應一（歸正）<br/>1.基督為父所生<br/>約1:18 從來沒有人看見　神．只有在父懷裡的獨生子將他表明出來。<br/>No man hath seen God at any time; the only begotten Son, which is in the bosom of the Father, he hath declared him. <br/><br/><br/>2.聖靈由父與子而出<br/>約14:16 我要求父、父就另外賜給你們一位保惠師、〔或作訓慰師下同〕叫他永遠與你們同在、<br/>And I will pray the Father, and he shall give you another Comforter, that he may abide with you for ever;<br/><br/><br/>3.如果聖靈也為父所生，基督就不是父懷裡的獨生子了。 <br/>Posted by 歸正 at 2011年04月1日 08:25<br/><br/><br/><br/><br/>回應二（小小羊）<br/>1.＂各自為上帝＂，那不就又變成三個上帝？<br/>答：<br/>三位一體的教義很複雜，但有個很重要的六句話（二組）要記住：<br/>1.父是上帝，子是上帝，聖靈是上帝。<br/>2.父不是子，子不是聖靈，聖靈不是父。<br/><br/><br/>『各自為上帝』這句話，就是在講我說的六句話中的第一組。<br/>這不是說有三個上帝，而是他們都是上帝，各自都是。<br/><br/><br/>2.指的是不同位格有不同的作為，但仍是一個上帝<br/>答：<br/>是的，父、子、聖靈位格不同，作為不同，都是上帝，但仍是一個上帝，不是三個上帝。<br/><br/><br/>3.為何同為上帝的聖靈(依上面所言)是"由...而出"？為何聖靈不能是"被生的"？<br/>答：<br/>因為三位一體是奧秘，我們人世間根本沒有可以類比的事物，<br/>這完全要透過上帝啟示，我們才能稍微窺知一些三位一體的奧秘。<br/>因此，對於三位一體的很多『詞彙』，我們都必須非常謹慎小心。<br/>『出』、『生』這兩個詞彙，無法輕易變動與置換，因為這是聖經所啟示出來的用法，我們只能謙卑遵照聖經啟示的限制來使用。<br/>當耶穌基督已經被上帝啟示的聖經說是『獨』生子時，聖靈就無法再使用『被生』這個詞彙了，否則就不是獨生子，而是有兩個子了。<br/>歸正弟兄講得很好，經文也引用得很清楚，我只簡單補充如上。 <br/>Posted by 小小羊 at 2011年04月1日 09:01<br/><br/><br/>
</p>