---
title: 歴史中的耶穌基督復活了(轉貼)
last_modified_at: 1547992307
category: 上帝、耶穌
tags: []
---

<p>聖經耶穌出生受死空墳墓是有具份量的史料及正史互證，不是民間的神話傳記僅以主觀的唯心相信。不要被新派神學欺騙。聖經耶穌的信仰不是你信你的元始天尊，我信我的耶穌基督，大家都是一丘之路的主觀迷信而已。沒這回事！<br/><br/><br/>基督教不是迷信，是有確據的信，然後由有確據的信以至於盼望的信(新天新地)，而不是世人所說「信則有、不信則無」的主觀迷信及某官員欺騙百姓的「反正我信了」的慌話連騙。<br/><br/><br/>事量上，時至今日反對基督教的優秀學者都不會懷疑這些史實，而從迷惑的論說入手。<br/><!--more--><br/><br/><br/><br/>黎有恆弟兄<br/><br/><br/>一千九百多年前，以色列人正受羅馬人暴虐的統治，他們惟一的盼望，就是他們的神所應許的救主。歷史告訴我們，就在那個時候，在以色列地出現了一位偉大的領袖、教師；他擁有不少的跟隨者，他的教訓、品行和所行的一切都實在遠超過古今中外所有歷史人物，他就是耶穌。<br/><br/><br/>耶穌實在不是一位普通的人物，他是神的兒子，在未有一切以先，他已經存在。耶穌降生於以色列地的伯利恆城。他大約三十歲開始便周遊四方，公開傳講神的大愛，向人揭開宇宙的秘密和人生的意義；祂亦指出人痛苦的緣由是來自罪，也嚴肅地談論到罪可怕的後果。祂宣告自己是神所差來的救主，是神的兒子。祂用淺顯的比喻講出天國的奧秘。祂也曾彰顯祂無窮的能力──醫治好患痲瘋的病人、使盲人看見、使跛子走路和死人復活，雖然祂行了種種神蹟，使萬人佩服；但最後，祂卻被眾人釘死在十字架上。可是，奇妙的事情發生在祂身上；祂在死後的第三天復活了，並在升天前宣稱自己還要再來。<br/><br/><br/>耶穌基督乃是基督徒所信、所傳的中心，所以，耶穌存在的真實性一旦動搖，基督徒信心的根基就會崩潰。但是，歷史並沒有否定耶穌的真實性。凡是認真研究歷史的人，都會看到耶穌基督的確是一位復活的救主。曾經有一位不信基督的英國律師 Frank Morison（莫理遜），一心想摧毀基督徒的信仰，企圖證實耶穌基督復活並不是歷史的事實。他憑著專業知識，花了五年時間，研究耶穌復活的真偽。但卻發現一個他預料不到的結果，就是耶穌基督死後的第三日的確復活了！面對著這個事實，他決心接受耶穌為救主，並寫了《歷史性的大審判》（Who Moved the Stone？），將他的研究結果公諸於世。<br/><br/><br/>耶穌的史實<br/><br/><br/>讓我們也細看耶穌的史實，和祂復活的證據吧，這些證據都可證明耶穌的事蹟實在與虛構的童話故事、荒誕的傳說有極大的分別！<br/><br/><br/>當時的以色列只不過是羅馬帝國版圖上一個不重要的地區，所以要尋找大量關於耶穌的歷史資料，本來不是一件容易的事。因為羅馬的歷史學家按理是不屑去記載一位在窮鄉僻壤長大的木匠──耶穌。但出乎意料之外，在羅馬的歷史中竟然有極多關於耶穌基督的記載。難怪大英百科全書亦用了二萬字來簡述耶穌的生平，就連無神論的共產國家──中國，亦將耶穌列為歷史上一百個偉人之一。<br/><br/><br/>在研究猶太歷史或耶穌基督生平的事上，最具權威的莫過於約瑟夫（Flavius Josephus）。約瑟夫生於公元 37 年，他的父親是法利賽人　法利賽人（就是當時逼害耶穌的宗教家）。約瑟夫並不是基督徒，他對耶穌亦沒有好感。在他寫書的時候，關於耶穌的事蹟仍然在世上流傳。約瑟夫從各方面搜集到很多關於耶穌生平的資料，從而寫成了兩部巨著：《猶太戰爭》（The Jewish Wars）及《猶太古史》（The Antiquities of the Jews）。他在《猶太古史》中對將耶穌的一生作了很詳細的敘述，譬如：耶穌是約瑟和馬利亞的兒子，乃童女懷孕而生的。<br/><br/><br/>被譽為羅馬帝國最偉大的歷史學家塔西圖斯（Cornelius Tacitus AD55-118?），在他的著作《羅馬編年史》（Roman Annals）中就提到：「基督徒這名字是由基督而來的，基督在提庇留皇帝（Tiberius）的時代被羅馬的巡撫本丟彼拉多（Pontius Pilate）所處死。」<br/><br/><br/>《羅馬衰亡史》　（The Decline &amp; Fall of Roman Empire）亦清楚描述了耶穌的死以及基督信仰的發展。此外亦記錄了基督徒受逼害的情形，他們雖然為耶穌的緣故被釘十字架、被焚或被丟在獅子坑裡，但他們仍然冒死傳揚耶穌復活。<br/><br/><br/>還有薛東尼斯（Suetonius）的《革老丟傳》（Life of Claudius），蒲林尼（Pliny the Younger）的官方報，魯士安（Lucian）的歷史著作， 大魯士（Thallus）的作品，羅馬皇室官員哈德良（Hadrian）的記載，處死耶穌的彼拉多的報告，都講出一個歷史事實，就是耶穌是羅馬帝國所熟悉的，他也是歷史上真實的人物！<br/><br/><br/>有關耶穌的歷史，資料實在太多由於本冊子篇幅所限，未能盡錄。難怪有人說，耶穌在歷史上的證據比起我國人稱萬世師表的孔子還要多。面對著眾多的歷史證據，而且是反對基督信仰的人所提供的證據，耶穌的真實性是無可置疑的！<br/><br/><br/>耶穌受死與復活的情況<br/><br/><br/>主耶穌乃是神的兒子，祂甘願成為有血有肉的人，為的就是要尋找拯救世人。聖經說：「其督耶穌降世為要拯救罪人。」（提前一15）祂愛我們，甘心擔當我們的罪，代替我們接受罪的刑罰，而被釘死在十字架上。罪是何等的可怕，就連神的兒子因著要贖人的罪也付上極大的代價。祂死後，有一個兵丁用槍刺入祂的肋旁，跟著有血和水流出來。經現代的專家證實，這是因為心臟爆裂了，所以才有血和水流出來，可見主耶穌因背負世人的罪，而被釘在十字架上的痛苦是何等的厲害！祂極愛我們甘心為我們忍受一切痛苦！<br/><br/><br/>耶穌被證實死了以後，祂的屍體被取下來，用細麻布包裹，再被鋪上大約一百磅用各種不同的香料混合而成的一種黏狀物質。然後被安放在一個墳墓裡面，用一塊大約有兩噸重的巨石堵塞墳墓的入口。<br/><br/><br/>由於主耶穌在受死之前曾公開宣稱自己會在死後的第三天復活。所以當時逼害耶穌的人，為免耶穌的門徒來偷取屍體，再假傳耶穌已經復活了，就要求彼拉多遣派受過嚴格訓練羅馬兵看守墳墓。<br/><br/><br/>到了耶穌死後的第三日，不尋常的事發生了！看守的士兵全部逃走了，大石移離了墳墓口，耶穌的屍體不見了！只留下完整的裹屍布及一個空墳。耶穌在復活後曾經向超過五百人顯現。使本來因怕死而四散的門徒完全改變，像獅子般勇敢，雖然被殺、被放逐、被逼害，仍然毫不畏死地四處傳揚耶穌的復活。完全沒有勢力的基督徒就是靠著復活的救主，在狂風中屹立不倒。直到今日，已有無數人的生命亦因著復活的主耶穌基督得到榮耀的改變！<br/><br/><br/>『空墳』──耶穌復活的明證？<br/><br/><br/>耶穌的墳墓是空的是無可置疑的歷史事實。到現時為止，還沒有絲毫的文件根據或考古發現可以推翻『耶穌的墳墓是空的』這個事實。由第一世紀至今，有不少人提出解釋空墳的說法，試圖把耶穌復活的真相隱瞞。但當他們越是解釋空墳的原因，就越發露出破綻，使我們更有把握相信，復活是鐵一般的事實。讓我們也看看那些對空墳的解釋，我們便不難發現，惟有耶穌真的從死裡復活才是對『空墳』最好、最完滿的解釋！<br/><br/><br/>（一）偷屍<br/><br/><br/>有人說，門徒趁著看守墳墓的士兵偷睡的時候偷去屍體。本來這是一個很直接的想法，但我們若仔細想想，我們便可會發現不少的漏洞。第一，耶穌被捉拿和被釘在十字架上的事，令跟隨他的門徒變得消沉怯懦，我們實在很難解釋他們何以突然變得那麼勇取，竟然在守衛森嚴的情況下去偷屍體。<br/><br/><br/>再者，羅馬士兵如果在當值時睡覺或擅離職守是會被判死刑的。我們很難想像一隊曾受軍紀嚴格訓練的士兵會在執行職務時同時入睡。此外，我們要知道偷屍不是一件小工程，單是推開堵塞墓門的大石，便會發出很大的聲響，即使士兵睡著了，也會被吵醒的。<br/><br/><br/>還有，若果耶穌不是真的復活，而是門徒偷屍後虛構復活的故事，他們豈不是大傻瓜，要記得他們到處傳揚福音時，冒死見證耶穌已經復活，如果為偷來的屍體及自己所編出來的謊言而付出生命，相信沒有人會這樣愚笨吧。可見，偷屍之說實不可信。<br/><br/><br/>另一個有關空墳的解釋是說猶太人的領袖或羅馬的官員運走了耶穌的屍體。這說法更是大有疑問。倘若是反對耶穌的人把屍體收藏起來，那麼當門徒在耶路撒冷傳講復活的信息時，那班羅馬領袖為何不起來澄清事實呢﹖如果真的是他們運走了屍體，為甚麼他們不說出安放屍體的所在地﹖為甚麼他們不拿出屍首，將它放在馬車上繞城一周「以正視聽」呢﹖既然派兵看守墳墓，他們又何故要挪走屍體﹖所以「偷屍論」實難成立，也無法令人信服。<br/><br/><br/>（二）找錯墳墓<br/><br/><br/>另一個理論是找錯墳墓。首先發現空墳的是一班婦女，有人認為由於她們哀痛過度，加上晨光幽暗，所以婦女們就走錯了路，結果就找錯了墳墓，看到一個空的墳墓，就想像耶穌已經復活，而且到處傳揚。這個解釋根本經不起考驗，如果這些婦女認錯了墳墓，那些敵對耶穌的人為何不向群眾指出埋藏耶穌屍體的正確所在地呢﹖再者，難道隨後往墓地的門徒們也同樣找錯了墳墓嗎？<br/><br/><br/>（三）昏迷論<br/><br/><br/>到了十八世紀，有人提出了另一個新的理論，就是說耶穌並沒有真正死去，祂只是因大量失血而昏迷了。在冰冷的墳墓中，祂漸漸甦醒，走出墳墓，向門徒顯現，聲稱自己從死裡復活。<br/><br/><br/>我們暫且假設耶穌在大量出血，手腳被釘穿和肋旁被尖槍刺傷的情況下沒有死去。但我們可以相信他在沒有人照顧、沒有水和食物的供應下，還能在漆黑的洞中生存嗎？別忘記，祂的身體當時被一百磅的香料和裹屍布包著，祂有力量解開裹屍布嗎﹖受傷的手腳和身體可以將沉重的石頭移開嗎﹖即使他能走出墳墓，祂能制服一隊兇悍的守衛嗎？他還能走幾哩路向門徒顯現嗎？可見，要相信這種說法豈不比相信耶穌復活更難麼？！<br/><br/><br/>復活最合理的解釋<br/><br/><br/>看了種種對空墳墓的解釋後，我們只能有一個結論：就是有關耶穌基督死後復活的歷史記載，是鐵一般的事實。這也是對空墳最合理的解釋。<br/><br/><br/>復活主的大能<br/><br/><br/>正因為耶穌基督是復活的救主，所以基督徒所信的不只是一套道德標準甚高的道理，而是實實在在與一位活生生的主一同生活，體驗復活的主的拯救與顯現。昔日，那些挺身昂首唱著榮耀詩歌的殉道者，與今日那些捨己愛人擁有豐盛生命的基督徒，豈不是同樣地證明他們所信的，是一位活生生站在他們身旁的幫助者──復活的救主嗎？許多基督徒就在信耶穌的當日，人生完全扭轉，以往千方百計也改不掉的陋習和脾性，最後都因主復活的大能得以戒除；不但如此，內心的性情都可以在決定信主的一剎那也變得美麗和充滿愛，心靈也感受到極大的平安和喜樂，有能力勝過經常犯的罪。各位朋友，只有這位勝過死亡、勝過罪惡，從死裡復活，滿有榮耀的主，才能使你有這樣的經歷。另外，千千萬萬基督徒的祈禱蒙應允，以及奉主耶穌的名趕鬼的經歷，都是「耶穌是復活的救主 」的有力證據。<br/><br/><br/>盡覽古今中外，有成就，具名氣的「歷史偉人」，最終亦敵不過死亡的招呼，長埋於塵土之下。雄才偉略的亞歷山大大帝，曾南征北伐使其帝國的版圖不斷擴充。雖然他得過不少次的勝利，無奈英年早逝，只是三十來歲就躺在自己親自設計的棺木中（相傳其棺木的兩旁有洞，讓他伸出雙手以示世人，死後一無所獲）。秦始皇千方百計冀求能得長生不死藥，他雖叱吒一時，雄霸一方，最後亦不過是歸到塵土，長埋地底。還有不少「名」垂不朽的音樂家、科學家、思想家……，他們最終都不能戰勝死亡，令自己「命」垂不朽。這正如聖經所記：「心中勇敢的人，都被搶奪，他們睡了長覺，沒有一個英雄能措手 。」(詩七十六5)惟獨主耶穌一人能從死裡復活，並且一直活到永永遠遠，成為信祂之人的知己良朋、力量和倚靠。那些在患難中仍能歡歡喜喜的基督徒，正是這位復活救主生命能力的彰顯。<br/><br/><br/>祂的降生、復活不獨普天同慶，歷史更要因祂的出現而開出新的紀元，公元前（ B.C.）及公元後（A.D.）便是用祂的降生來劃分的。主耶穌基督不單是歷史的偉人，祂更是偉大而充滿愛的神。<br/><br/><br/>其實，有一個主耶穌復活的證據，是很容易找到的。只要你真誠悔改，離開罪惡，接受主耶穌做你個人的救主，你便不再需要其他的證據，因為你會親身經歷主耶穌復活的大能大力。祂絕對可以改變你的生命；因祂曾說：「我來了，是要叫人得生命，並且得的更豐盛」。<br/><br/><br/>orange<br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>