---
title: 發問：安息日時不能有自己的工作、言談、思想、消遣？
last_modified_at: 1547992337
category: 聖經無誤、解經原則
tags: ['安息日']
---

韋斯敏斯德信條<br>第廿一章「論基督教的禮拜和安息日」中的第八點：「……非但整日停止自己的工作、言談、思想、屬世的職務和消遣……也要用全部時間舉行公私禮拜」<br><!--more-->問題：<br>有關工作、屬世的職務還能理解，至於言談、思想、消遣、全部時間舉行公私禮拜等部分是，在其後引用的經文：「不辦自己的私事，不隨自己的私意，不說自己的私話」（賽五十八13）是什麼意思呢？有特殊的歷史背景嗎？雖然我能夠理解守安息日的主要目的，但讀到這裏的描述，我還是感到困惑。<br><br><br><br><br>答：<br>這條是很標準清教徒式的觀念，其主要來源依據就是舊約聖經，好比以賽亞書這段經文。<br>也就是說，星期天除了做禮拜以外，必須要求自己以神為中心，要求自己不要以自己為中心。<br>所以，不要在星期天辦私事、不要在星期天放縱私慾、不要在星期天亂說話。<br>這天是上帝的日子，要更加敬虔才行。<br><br> <br>改革宗神學大師巴刻，對於這條信條，稍微有些意見。<br>因為信條是這樣寫的：<br>「非但整日停止自己的工作、言談、思想、屬世的職務和消遣」<br>巴刻認為，在星期天進行『消遣』，並不是不看重上帝的表現，而是讓自己獲得休息，回歸安息日的精神。<br>只要我們進行消遣時，好比釣魚、出去玩、吃大餐、、、，要記得感謝上帝、榮耀上帝即可。<br>因為，安息日並非死守字句、什麼都不能做，像猶太人死守字句那樣的的安息，<br>而是『讓身心休息』的安息精義。<br>消遣本身，也是一種休息，讓身體與心靈都得到放鬆與休息，並無不可。<br><br><br>我個人也同意巴刻的看法。<br><br><br>但是，韋斯敏斯德信條這條條文，確實也給我們很大的警惕：<br>我們對於星期天，是否已經毫不在意，以為做完禮拜就沒事了，忘記這天是屬於上帝的日子？<br><br><br><br><br>至於『屬世的職務』部分，我們不能做過度嚴格的解釋，變成『星期天什麼工作都不可做』。<br>好比：警察、消防隊、軍人、醫護人員、、、、，這些工作的人員，假使星期日全部停止工作，那會天下大亂，非常嚴重。<br>因為，壞人不會說星期天就不做壞事、火災也不會星期天就不火災、敵人也不會說星期天就保證不進行侵略、病人也不會說星期天就不會急診與住院。<br><br><br>事實上，主耶穌也在安息日醫治病人，主耶穌也在安息日掐麥穗吃，<br>主耶穌自己也說：<br>『在安息日作善事是可以的』（太12：12）<br><br><br>不過，我們也真的必須很小心省察自己、留意自己，是否已經不敬畏安息日，<br>表面上是『在安息日作善事』所以繼續工作，但其實根本就是『為了多賺錢』所以繼續工作？<br><br><br>韋斯敏斯特這條文，是當時的清教徒的做法，我們未必全部照單全收，不考慮時代變遷與背景。<br>特別是一些關於非主要教義部分的實際生活原則領域（好比教會體制、聖禮的執行、安息日的禁止、、、），我們瞭解其精義即可，未必全部視為絕對真理一定要遵守不可。<br>但是，即使是這種清教徒式的安息日禁止觀念，對於安息日尊主為大的敬畏觀念，<br>在這個時代，依然像一股清流一樣，提醒我們重新思考與敬畏這個日子。<br>（雖然我們已經不守舊約星期六的安息日，但新約星期日的主日，一樣適用於安息日的精義）<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊


