---
title: 發問：關於『誰可以講道？』（大要理問答）
last_modified_at: 1547992374
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>大要理問答第158問<br/>『神的話語只可以由富有這方面恩賜（提前3:2，6；弗4:8－11；何4:6；瑪2:7；林後 3:6），又得到正式許可和呼召去擔任相關職位的人去宣講（耶14:15；羅10:15；來5:4；林前 12:28－29；提前3:10；4:14；5:22）』<br/>1. 不知道能不能問大教理問答中的問題？<br/>2.跟其他人分享聖經的內容，算不算是宣講呢？對這裡的宣講可能需要更嚴格的定義。<br/>3.再查一下，發現王志勇牧師的版本不是用「宣講」，而是用「講道」。<br/>似乎把標準提高了，但是能夠站在講台上的，一定需要符合上面所提到的資格嗎？也聽過有信徒站在路邊的木箱上就當場講道分享。<br/><!--more--><br/><br/>回應一（Jason Shong）<br/>關於此處所提到的經文，都是指向『教會領袖』，應當屬牧師或長老的職份，因此比較貼切是指在教會會堂中對會眾的講道。<br/>至於分享聖經內容，可以是傳福音的職份，而這職分只要是基督徒都具有；也可以是主內弟兄姐妹在主的真理中相互論道的表現。<br/>前者必需受過相關屬靈的裝備，確保所傳講的福音純正；<br/>後者則是最好有屬靈的長者在場，如牧師、長老以及執事，在弟兄姐妹當中做守望，以確保所受的道純正。<br/>Posted by Jason Shong at 2011年03月19日 21:38<br/><br/><br/><br/><br/>回應二（小小羊）<br/>1.不知道能不能問大教理問答中的問題<br/>答：<br/>可以！<br/>任何關於韋斯敏斯德信條、韋斯敏斯德大要理問答、韋斯敏斯德小要理問答、海得堡要理問答、、、這些要理問答的問題，都可以在此發問。<br/>因為，這些東西都大同小異，講的都是類似的東西。<br/>事實上，大家也都可以自行決定，使用其中任何一種要理問答，以做為小組查經、主日學教育、培訓課程、信徒個人栽培之用。<br/><br/><br/>2.關於韋斯敏斯德大要理問答第158問<br/>答：<br/>由於大要理問答暫時我還沒找到網路版，<br/>所以假使要發問，請將問題與條文一起登出，以便大家回答。<br/><br/><br/>我使用的版本，是『歷代教會信條精選』一書的。<br/>（這本書很好，建議大家購買，因為條文翻譯得很簡潔易懂，而且經文都幫我們查好了，直接刊出經文全文。）<br/><br/><br/>第158問：誰可以講道呢？<br/>答：<br/>只有具備充分的恩賜，並得到適當的認可，蒙召從事這一職份的人，才能講道。<br/><br/><br/>我想，這個條文，應該不難理解才對。<br/>講道本來就是非常神聖的事，因為是在傳講上帝聖言。<br/>所以，<br/>1.有恩賜<br/>2.受到認可<br/>3.蒙召<br/>並非不可理解。<br/><br/><br/>一般信徒能否講道？<br/>當然可以！<br/>只要自己覺得有恩賜、蒙召就可以了。<br/>至於受到認可，就要看狀況。<br/>以設立部落格而言，不用別人認可。<br/>以在教會講道而言，必須經過教會權柄單位認可。<br/><br/><br/>「也聽過有信徒站在路邊的木箱上就當場講道分享。」<br/>答：<br/>這並沒有違反大要理問答這條的精神。<br/>Posted by 小小羊 at 2011年03月19日 21:47<br/><br/><br/><br/><br/>回應三（Jason Shong）<br/>補充一點：<br/>若是教會授予教導權柄的職份亦可，如：<br/>成人主日學老師、團契會長、團契輔導、小組長...等等，<br/>按照教會所給你的職分範圍做守望。<br/>所以，教會在授予這些職份時，是必須完完全全本著聖經來，<br/>千萬不能趕鴨子上架，很容易捅出更大的簍子。<br/>在承受主道的事上，是千萬不得輕忽的。<br/>在我現在所在的教會，在這方面就非常持守，<br/>我連團契輔導都不配擔任。<br/>Posted by Jason Shong at 2011年03月19日 21:49<br/><br/><br/><br/><br/>回應四（小小羊）<br/>關於牧師（傳道），有兩個部分，必須稍微區分一下。<br/>1.聖禮的執行（洗禮、聖餐）<br/>2.真理的傳講（講道）<br/><br/><br/>1.關於聖禮的執行，韋斯敏斯特信條規定：<br/>『除了正式按立的傳道人外，任何人不得執行這兩個聖禮』<br/>（第二十七章 論聖禮 第四條）<br/><br/><br/>其實，這規定主要是因為教會秩序問題。<br/>假使人人都可以自行為別人施洗，那麼，我們怎知這受施洗者，是否是被異端施洗？<br/>結果，人人都宣稱他已經被施洗，但其實搞不好很多都是異端施洗的，那教會到底要不要接納這些人？<br/>現今教會都有『會籍』制度，正式會籍的產生，主要是：<br/>1.在該教會受洗<br/>2.在該宗派受洗<br/>3.在其他受承認的基督教教會受洗<br/>也就是說，必須提得出『證明』，證明自己是「名門正派」施洗的，不是來路不明、莫名其妙、甚至是異端的教會隨便施洗的。<br/><br/><br/>宗教改革確實主張『信徒皆祭司』，<br/>但是，這不是說牧師就不重要，人人可自行為別人施行聖禮。<br/>歸正神學很看重『權柄』與『順服』的。<br/>當然，歸正神學也強調：<br/>順服神永遠高於順服人。<br/>但是，歸正神學絕非主張我們可以廢棄一切秩序、否定一切權柄的。<br/><br/><br/>2.關於講道部分，韋斯敏斯特信條沒有特別講，但有這條文：<br/>『政府官員不可擅自講道並施行聖禮』（第二十三章 論政府官員 第三條）<br/>韋斯敏斯特大要理問答則有論到這問題：<br/>『問158：誰可以講道呢？<br/>答：只有具備充分的恩賜，並得到適當的認可，蒙召從事這一職分的人，才能講道』<br/><br/><br/>基本上，我們可以知道精神大致是這樣：<br/>1.教會講台的講道<br/>2.非教會講台的講道<br/><br/><br/>1.教會講台的講道，必須非常慎重，不是任何人都可以隨便上台講道的。即使是政府官員，也沒資格因為官大就上台講道。<br/>2.教會講台的講道，要注意職分與權柄，不得輕率與隨便。<br/>3.一般信徒要上講台講道，必須經過權柄單位認可才行。<br/>但此認可，並非因為這平信徒當大官，而是因為其恩賜與呼召。<br/>4.非教會講台部分，大家對人傳福音、講解聖經，並不在禁止之內。<br/><br/><br/>另外，稍微講一下去當牧師的人。<br/>由於當今的牧師，也都是講道者，所以，大要理問答第158問，也可以給我們很好的提醒：<br/>1.充分的恩賜<br/>說真的，自己有無講道恩賜，必須自己查驗，也必須被別人認可。<br/>自認為有講道恩賜，但別人根本就不認可，那是自高自大、自我形像良好而已，而非真正有恩賜。<br/><br/><br/>2.別人的認可，是很重要的。<br/>這個認可，包括品德的認可，以及恩賜的認可。<br/>這二者缺一不可。<br/><br/><br/>3.蒙召<br/>這種東西，非常難講，因為真的很主觀。<br/>去當牧師的人，人人都會宣稱自己蒙召。<br/>但是，異象雖然主觀，別人無法驗證；但後續則可以客觀進行觀察，別人可以驗證此人蒙召是真是假。 <br/>Posted by 小小羊 at 2011年03月20日 18:14<br/><br/><br/><br/><br/>回應五（Jason Shong）<br/>真理的傳講：『除了正式按立的傳道人外，任何人不得執行這兩個聖禮』<br/>關於這部份請教一下兄長<br/>因為您也是在台語長老會聚會<br/>長老會系統裡長老講道是常出現的狀態<br/>這部分與信條相違背嗎？ <br/>Posted by Jason Shong at 2011年03月20日 22:31<br/><br/><br/><br/><br/>回應六（小小羊）<br/>長老會系統裡長老講道是常出現的狀態<br/>答：<br/>『除了正式按立的傳道人外，任何人不得執行這兩個聖禮』<br/>這條規定是指『洗禮』和『聖餐』，不是針對』『講道』。<br/>洗禮和聖餐，屬於聖禮，<br/>講道不是聖禮。<br/><br/><br/>據我所知，長老會的長老本來就沒有執行洗禮和聖餐，只有講道啊！<br/>長老會的教會，假使沒有牧師，是必須由其他教會牧師來執行洗禮和聖餐的。<br/>各教會也都遵守這規定啊！<br/><br/><br/>至於長老講道，本來就可以。<br/>『只有具備充分的恩賜，並得到適當的認可，蒙召從事這一職分的人，才能講道』<br/>長老會的長老講道，並沒有違反這一條啊！<br/>其實，很多教派也都有長老講道的情形，大要理問答第158問正是符合這種精神啊！<br/>唐崇榮牧師在封立為牧師之前，已經用『弟兄』身分到各教會講過很多道了。<br/>這一樣沒有違反大要理問答這條，而且反而是非常符合大要理問答的精神呢！<br/><br/><br/>真正的問題，不在於『長老能否講道』，而在於『長老有沒有能力講道』。<br/>長老本來就必須看管上帝的教會，負責教會真理的持守，並且要善盡『教導』、『牧養』的職份。<br/>（聖經裡，監督與長老同義）<br/><br/><br/>『聖靈立你們作全群的監督，你們就當、、、牧養神的教會』（徒20：28）<br/><br/><br/>『作監督的，必須、、、善於教導』（提前3：2）<br/><br/><br/>『監督、、、堅守所教真實的道理，就能將純正的教訓勸化人，又能把爭辯的人駁倒了』（多1：9）<br/><br/><br/>事實上，選出不會講道長老，才是錯誤的。<br/>不僅是講道而已，一大堆長老自己家裡小孩都已經不信主了，小孩去當流氓太保了，、、、，結果，大家依然選出來當長老。<br/>當今一大堆教會的長老，都是嚴重違反聖經的啦！<br/><br/><br/>『作監督的，必須無可指責，只作一個婦人的丈夫，<br/>有節制，自守，端正，樂意接待遠人，善於教導；<br/>不因酒滋事，不打人，只要溫和，不爭競，不貪財；<br/>好好管理自己的家，使兒女凡事端莊順服。<br/>人若不知道管理自己的家，焉能照管神的教會呢？ <br/>初入教的不可作監督，恐怕他自高自大，就落在魔鬼所受的刑罰裡。<br/>監督也必須在教外有好名聲，恐怕被人毀謗，落在魔鬼的網羅裡。』（提前3：2-7）<br/><br/><br/>『在各城設立長老。若有無可指責的人，只作一個婦人的丈夫，兒女也是信主的，沒有人告他們是放蕩不服約束的，就可以設立。<br/>監督既是神的管家，必須無可指責，不任性，不暴躁，不因酒滋事，不打人，不貪無義之財；<br/>樂意接待遠人，好善，莊重，公平，聖潔自持；<br/>堅守所教真實的道理，就能將純正的教訓勸化人，又能把爭辯的人駁倒了』（多1：5-9） <br/>Posted by 小小羊 at 2011年03月20日 22:56<br/>
</p>