---
title: 方言的新舊約聖經原文整理
last_modified_at: 1547992401
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

<p>對一些複雜議題，回到聖經來，將全本聖經關鍵字相關經文都查出來，進行比較研究，是一個很重要的方法。<!--more-->聖經原文經文部分，實在太多，不可能全部列出，只列出中文翻譯成『方言』的經文而已。<br/>我的做法是：<br/>1.用經文檢索工具，查出全本聖經的關鍵字彙『方言』。<br/>2.查出聖經原文。<br/>3.參考其他爭議性較小的聖經版本。<br/>這樣的研究方式，雖不是很完美，但已經是精準度比較高的研經方式，提供大家參考。<br/><br/><br/>中文聖經中的『方言』，我將其原文依舊約新約整理如下。<br/>並且，在我整理出來的中文經文裡，同時附上英文欽定本的字彙。<br/>如果該句沒有英文附上，表示該句英文未將中文的『方言』翻出。<br/><br/><br/>這類資料很枯燥，假使沒興趣，不須詳細閱讀，<br/>但是要記住：<br/>當我們在討論『什麼叫方言』時，必要的時候，請回到聖經這些基本資料來。<br/>這時，很快你就會發現，誰在唬爛！<br/><br/><br/>請注意，當今很多教會對方言的教導，是這樣的：<br/>1.	方言是可以學習、模仿得來的。<br/>2.	方言是單音節的重複音。<br/>3.	不在乎翻方言的恩賜，也不追求翻方言的恩賜。<br/><br/><br/>請注意下面這些經文。<br/>看看這些教會這類的教導，通得過聖經檢驗嗎？<br/>更原諒我這樣說：<br/>當今教會教導的所謂「方言」，是真正合乎聖經的來自上帝的方言嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>一、 舊約<br/>中文聖經中的「方言」這詞彙，在舊約聖經原文中，大致有三種。<br/>其中第一種是最主要的。<br/><br/><br/>結論：<br/>舊約聖經裡，不管是哪一類的『方言』，都是真正世界各國的語言，不是世界上不存在的語言。<br/>也就是說，企圖用『天使的語言』來說這是世界上不存在，只在天堂存在的語言，對這些舊約經文而言，是講不通的！<br/>並且，聖經裡，不管新約與舊約，天使與人講話，都是講『人聽得懂』的話，不是連人自己也聽不懂的話！<br/><br/><br/>（一）lashown<br/>欽定本 - tongue 98, language 10, bay 3, wedge 2, babbler 1, flame 1,<br/>speaker + 0376 1, talkers 1 <br/>（說明：每個英文字後面的數字，表示被這樣翻譯出來的次數）<br/>（說明：欽定本是指英王詹母士王欽定本，屬於英文聖經版本中的古典版本，有點類似中文聖經的和合本，翻譯算相當精準的）<br/><br/><br/>舌頭<br/>1a) 舌頭 (人的)<br/>1a1) 舌 (字義的)<br/>1a2) 舌 (說話器官)<br/>1b) 語言<br/>1c) 舌頭 (動物的)<br/>1d) 火舌 <br/>1e) 楔子, 海灣(舌狀的)<br/><br/><br/>1.創10：5『這些人的後裔將各國的地土、海島分開居住，各隨各的方言(tongue)、宗族立國』<br/>2.創10：20『這就是含的後裔，各隨他們的宗族、方言(tongues)，所住的地土、邦國』<br/>3.創10：31『這就是閃的子孫，各隨他們的宗族、方言(tongues)，所住的地土、邦國』<br/>4.尼13：24『他們的兒女說話，一半是亞實突的話，不會說猶大的話，所說的是照著各族的方言（language）』<br/>5.斯1：22『發詔書，用各省的文字、各族的方言(langue)通知各省，使為丈夫的在家中作主，各說本地的方言(langue)』<br/>6.斯3：12『用各省的文字、各族的方言(langue)，奉亞哈隨魯王的名寫旨意，傳與總督和各省的省長，並各族的首領』<br/>7.斯8：9『按著末底改所吩咐的，用各省的文字、各族的方言(langue)，並猶大人的文字方言(langue)寫諭旨，傳給那從印度直到古實一百二十七省的猶大人和總督省長首領』<br/>8.亞8：23『在那些日子，必有十個人從列國諸族（原文是方言）(langues)中出來，拉住一個猶大人的衣襟，說：我們要與你們同去，因為我們聽見神與你們同在了』<br/><br/><br/>（二）saphah<br/>欽定本 - lip 112, bank 10, brim 8, edge 8, language 7, speech 6, shore 6,brink 5, border 3, side 3, prating 2, vain 2, misc 4<br/><br/><br/>嘴唇, 語言, 邊緣<br/>1a) 嘴唇 (指身體的一部份)<br/>1b) 語言<br/>1c) 邊緣 (海岸, 河岸, 容器, 祭壇, 衣服)<br/>（相關的中文翻譯，有翻成『方言』、『口音』、『言語』。）<br/>1.賽19：18『當那日，埃及地必有五城的人說迦南的方言(langue)』<br/><br/><br/>（三）tirgam <br/>欽定本 - interpreted 1; 1<br/>1) 詮釋, 翻譯<br/>1.拉4：7『本章是用亞蘭文字，亞蘭方言(tongue)（原文是：翻譯）』<br/><br/><br/><br/><br/>二、 新約<br/>中文聖經中的「方言」原文，在新約聖經中，只有一種原文，全部都是glossa。<br/><br/><br/>結論：<br/>和舊約相同，新約的方言，也絕對包括真正世界各國的語言。<br/>但是，是否包括世界上不存在的語言，這部分比較難講。<br/>不過，當今靈恩派教會所講的方言，幾乎都不是真正世界各國的語言，這就很奇怪了。<br/>換言之，明明就是很重要的新舊約方言定義（起碼是其中一種明確的定義），竟然從靈恩派中消失，全部改以沒有人聽得懂的聲音來做方言的定義，並美其名叫『天使的語言』，這是很不可思議的。<br/><br/><br/>（一）glossa<br/>欽定版 tongue 50<br/><br/><br/>1) 舌頭<br/>2) 方言. 語言<br/>1a) 指某個地區的人所特有的語言或用語<br/>3)靈語（說明：這個翻譯在英文版聖經原文字典中並沒有，是中文版自行加入）<br/><br/><br/>1. 可16：17『信的人必有神蹟隨著他們，就是奉我的名趕鬼；說新方言(tongues)』<br/>2. 徒10：46『因聽見他們說方言(tongues)，稱讚神為大』<br/>3. 徒19：6『保羅按手在他們頭上，聖靈便降在他們身上，他們就說方言(tongues)，又說預言』<br/>4. 林前12：10『又叫一人能行異能，又叫一人能作先知，又叫一人能辨別諸靈，又叫一人能說方言(tongues)，又叫一人能繙方言(tongues)』<br/>5. 林前12：28『神在教會所設立的：第一是使徒，第二是先知，第三是教師，其次是行異能的，再次是得恩賜醫病的，幫助人的，治理事的，說方言的(tongues)』<br/>6. 林前12：30『豈都是得恩賜醫病的嗎？豈都是說方言(tongues)的嗎？豈都是繙方言的嗎？』<br/>7. 林前13：1『我若能說萬人的方言(tongues)，並天使的話語，卻沒有愛，我就成了鳴的鑼，響的鈸一般』<br/>8. 林前13：8『愛是永不止息。先知講道之能終必歸於無有；說方言(tongues)之能終必停止；知識也終必歸於無有』<br/>9. 林前14：2『那說方言的(an unknown tongue)，原不是對人說，乃是對神說，因為沒有人聽出來。然而，他在心靈裏卻是講說各樣的奧祕』<br/>10. 林前14：4『說方言的(an unknown tongue )，是造就自己；作先知講道的，乃是造就教會』<br/>11. 林前14：5『我願意你們都說方言(tongues)，更願意你們作先知講道；因為說方言的(tongues)，若不繙出來，使教會被造就，那作先知講道的，就比他強了』<br/>12. 林前14：6『弟兄們，我到你們那裏去，若只說方言(tongues)，不用啟示，或知識，或預言，或教訓，給你們講解，我與你們有甚麼益處呢？』<br/>13. 林前14：13『所以那說方言的(an unknown tongue )，就當求著能繙出來』<br/>14. 林前14：14『我若用方言(an unknown tongue )禱告，是我的靈禱告，但我的悟性沒有果效』<br/>15. 林前14：16『不然，你用靈祝謝，那在座不通方言的人，既然不明白你的話，怎能在你感謝的時候說阿們呢？』<br/>16. 林前14：18『我感謝神，我說方言(tongues)比你們眾人還多』<br/>17. 林前14：19『但在教會中，寧可用悟性說五句教導人的話，強如說萬句方言(an unknown tongue )』<br/>18. 林前14：22『這樣看來，說方言(tongues)不是為信的人作證據，乃是為不信的人；作先知講道不是為不信的人作證據，乃是為信的人』<br/>19. 林前14：23『所以，全教會聚在一處的時候，若都說方言(tongues)，偶然有不通方言的，或是不信的人進來，豈不說你們癲狂了嗎？』<br/>20. 林前14：24『若都作先知講道，偶然有不信的，或是不通方言的人進來，就被眾人勸醒，被眾人審明』<br/>21. 林前14：26『你們聚會的時候，各人或有詩歌，或有教訓，或有啟示，或有方言(a tongue)，或有繙出來的話，凡事都當造就人』<br/>22. 林前14：27『若有說方言的(an unknown tongue )，只好兩個人，至多三個人，且要輪流著說，也要一個人繙出來』<br/>23. 林前14：39『所以我弟兄們，你們要切慕作先知講道，也不要禁止說方言(tongues)』<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊
</p>