---
title: 上帝的應許 ─ 永恆的成功與豐盛
last_modified_at: 1547992414
categories:
  - 成聖之路
---

這是Jason_Shong 弟兄的分享。<!--more-->引言：<br>每當我看到有人拿著聖經某段經文，把「應許」當做上帝開的「支票」，大有信心的當起「債權人」，然後禱告的方式就像向上帝發令「強制執行」一般，我的靈裡就大大憂愁，求主赦免我們的罪。常常聽見這麼樣一個的教導：「因你時常默默地奉獻不求回報，靜靜地服事不曾抱怨，所以上帝要使你作首不作尾，必要賜福於你，使你豐盛有餘」。若你真的這麼認為，那麼你便在無知中得罪了上帝。倘若真的有所謂的「豐盛神學」，那「豐盛」必是永恆性的，是不再缺乏；而不是偶存性的，不是透過物質生活不斷地補充缺乏。若真的有所謂的「成功神學」，那「成功」必是永恆性的，是祂的國度降臨、祂的旨意遍行全地；而不是偶存性的，不是人理想中的烏托邦、任憑己意遍行神蹟。有感於此，針對現代教會對於基督信仰中有關「應許」的核心價值認知不足，而導致諸多錯誤的偏差教導，特地藉由查考聖經歸納整理出這篇文章與主內肢體分享。當我們了解什麼是 神的「應許」，我們才能建立正確的「信心」，方能懂得如何做出合乎上帝心意的「禱告」。願上帝親自透過聖經啟示我們。<br><br><br>一、上帝為什麼要「應許」我們？<br>在查考的聖經有關「應許」經文的過程當中，發現「應許」相關的經文，都不會只單一提到「應許」，而是緊緊伴隨著幾個重要的「關鍵」，而在這些「關鍵」中，你將看不見任何有關於使人「豐盛」與「成功」的經文。<br><br><br>1.應許是為要人遵守祂的道<br>我眷顧他，為要叫他吩咐他的眾子和他的眷屬遵守我的道，秉公行義(創18：19)<br><br><br>當上帝親自啟示亞伯拉罕，隔年他年邁的妻子必生下一子，他的後代將成為強壯的國，且教導世世代代的子孫都必須遵守耶和華的道，上帝要藉此賜福給萬國。而這個應許在耶穌基督道成肉身後成就，萬國得救的福音就從猶太使徒開始傳揚開來，造就了當今的天主教與基督教，我們也有幸成為了一位基督徒，雖然猶太人曾經多次的悖逆上帝，但上帝依然眷顧，在猶太民中興起了祂的先知，世代交替的將真理傳遞下去，使我們有幸獲得上帝所親自啟示的話語─聖經。因此我們由這段經文得知，應許的第一個關鍵就是：遵守耶和華的道。<br><br><br>2.應許是為要人專心跟從祂<br>凡從埃及上來、二十歲以外的人斷不得看見我對亞伯拉罕、以撒、雅各起誓應許之地，因為他們沒有專心跟從我。惟有基尼洗族耶孚尼的兒子迦勒和嫩的兒子約書亞可以看見，因為他們專心跟從我。(民32：11-12)<br><br><br>當呂便與迦得支族向摩西求別的牧養地，摩西就用這段話警告他們，不可犯下他們祖上所犯的錯，因看到亞衲人的強大，回來使自己的同胞灰心喪志，不願進入上帝所應許的迦南之地。摩西勸誡他們應當專心跟從耶和華，若他們真心想放棄約旦河以東之地的分配，而選擇留在亞他錄、底本..等地，必須先幫助他們的同袍攻下約旦河以東。迦得和呂便支族人便聽從摩西的勸誡，遵從上帝的命令，過了約旦河。事實證明在準備進迦南地以前，那個世代不專心跟從耶和華的都死絕了，終生見不著迦南地，唯有迦勒與約書亞兩人進去。因此我們從這段經文得知，應許的第二個關鍵就是：專心跟從耶和華。<br><br><br>3.應許不是因為人所行的義<br>你進去得他們的地，並不是因你的義，也不是因你心裏正直，乃是因這些國民的惡，耶和華─你的　神將他們從你面前趕出去，又因耶和華要堅定他向你列祖亞伯拉罕、以撒、雅各起誓所應許的話。(申9：5)<br><br><br>摩西向以色列眾民警示，他們能夠打敗亞納族巨人、獲得迦南地，並不是因為自己配得，並不是因為自己的心裡正直或是行了什麼義，而是因為亞納族所行的惡，上帝要施行懲罰在他們其中，也是為了要完成上帝對亞伯拉罕、以撒、雅各的應許。從這段經文非常清楚的告訴我們，沒有人是因為自己的義而配得上帝的應許，完全是為了施行上帝的旨意與作為。因此從這段經文當中我們得知，應許的第三個關鍵：不是因為人的義。<br><br><br>4.應許是為要我們成為聖潔<br>耶和華今日照他所應許你的，也認你為他的子民，使你謹守他的一切誡命，又使你得稱讚、美名、尊榮，超乎他所造的萬民之上，並照他所應許的使你歸耶和華─你　神為聖潔的民。(申26：17-19)<br><br><br>摩西告誡以色列眾民，上帝完成自己的應許，是為要使他們忠心遵守上帝的誡命，並一心一意追尋祂的旨意，從罪惡中歸向上帝，透過這樣的應許成為聖潔。而如今我們蒙更大的恩，在耶穌基督復活後，得著聖靈普降的應許，也因著聖靈在我們心裡動工，使我們決志邁向得勝的人生，一步步朝聖潔邁進。因此我們從這段經文得知，應許的第四個關鍵就是：努力成為聖潔。<br><br><br>5.應許使我們得兒女的名份<br>肉身所生的兒女不是　神的兒女，惟獨那應許的兒女才算是後裔。(羅9：8)<br>不是因律法，乃是因信而得的義。若是屬乎律法的人才得為後嗣，信就歸於虛空，應許也就廢棄了。(羅4：14)<br>弟兄們，我們是憑著應許作兒女，如同以撒一樣。(加4：28)<br><br><br>在羅馬書詳細提到了，唯有上帝在創世以前就預定的人，藉由耶穌基督的救恩，並受聖靈洗禮而重生，才能成為上帝的兒女。並非任何人遵從律法上就能得兒女的名分，若是相信自己的義就能得兒女的名分，將使上帝的應許落空。而加拉太書提到了一個更重要的觀念：為亞伯拉罕生子的兩位女性─夏甲與撒拉，可以作為一種寓意，象徵兩種約。一個是奴隸，一個是蒙上帝應許；一個是從自然生，一個是從聖靈而生。我們既然是從聖靈而生的，就因著上帝的應許得兒女的名份，而不是我們本身有任何的義。因此我們從這段經文得知，應許的第五個關鍵就是：得兒女的名份。<br><br><br><br><br>二、什麼是上帝最大的「應許」？<br>當仔細查考整本聖經的時候，我們不難發現大部分聖經所啟示的應許，都關乎上帝永恆的計畫，而無關人的貧窮或富足，無關人的失敗與成功。也因為如此，我們不該順從人的喜好去傳講聖經的教導：「能夠佐證私慾的，張口祈求；那些指證罪惡的，閉眼不看」。若扣除了公義、刑罰、地獄、苦難、管教不去傳講，那麼你所讀的不是「聖經」，而是「剩經」。<br><br><br>1.基督救恩的應許<br>伯利恆的以法他啊，你在猶大諸城中為小，將來必有一位從你那裏出來，在以色列中為我作掌權的；他的根源從亙古，從太初就有。耶和華必將以色列人交付敵人，直等那生產的婦人生下子來。那時掌權者（原文是他）其餘的弟兄必歸到以色列人那裏。他必起來，倚靠耶和華的大能，並耶和華─他　神之名的威嚴，牧養他的羊群。他們要安然居住；因為他必日見尊大，直到地極。這位必作我們的平安。(彌5：2-4)<br><br><br>主耶穌在伯利恆誕生一事應驗了彌迦書的預言。這不但證實彌迦書是上帝所感示的，也表明這節經文的上下文其實預言到基督耶穌所統治的上帝王國的來臨。耶穌就是出自伯利恆的那一位，為一切對他的祭物懷具信心的人帶來予人生命的裨益。他要「倚靠耶和華的大能，……牧養他的羊群」。他要為大，為上帝所復興的團結羊群帶來和平，直到地極。<br><br><br>2.聖靈保惠的應許<br>你們若愛我，就必遵守我的命令。我要求父，父就另外賜給你們一位保惠師，叫他永遠與你們同在， 就是真理的聖靈，乃世人不能接受的；因為不見他，也不認識他。你們卻認識他，因他常與你們同在，也要在你們裏面。(約14：15-17)<br><br><br>當主耶穌完成了救恩復活後，向使徒們宣告 神的應許，就是賜下聖靈保惠師，持續帶領信徒更深地認識真理，直到末了基督再臨的日子。聖靈將與我們同在，在我們的心中動工，導正我們所存的一切意念，推動我們所行的一切事工，使我們得勝於世界，過著成聖的生活。<br><br><br>3.永恆國度的應許<br>凡名錄在冊上的，必得拯救。睡在塵埃中的，必有多人復醒。其中有得永生的，有受羞辱永遠被憎惡的。智慧人必發光如同天上的光；那使多人歸義的，必發光如星，直到永永遠遠。(但12：1-3)<br>在那日，天被火燒就銷化了，有形質的都要被烈火鎔化。但我們照他的應許，盼望新天新地，有義居在其中。(彼前3：8-13)<br><br><br>但以理看見史無前例的「大患難」，凡名字記錄在生命冊上的必能逃脫。有許多已死的人將醒來接受審判，有人獲得永恆的生命，有人卻受羞辱被憎恨。智慧人(有洞察力的人)必同基督進入 神的國度。這段的經文重點在於惟獨智慧人(有洞察力的人)才能明白，這樣的人快樂了！到了末期他必獲得永恆的生命，以及不再犯罪的真自由，享受上帝所應許的福分。<br><br><br>三、如何配得上帝的應許？<br>惟獨敬虔，凡事都有益處，因有今生和來生的應許。(提前4：8)<br>你們必須忍耐，使你們行完了　神的旨意，就可以得著所應許的。(來10：36)<br><br><br>從以上兩段經文，我們得知獲得「應許」的奧秘，就是順從聖靈過著敬虔的聖潔生活，並努力遵行上帝的「旨意」。我們從這些重要的經文當中，可以看見「應許」都是為要成就上帝本身所預定的計畫，而非關於人在世上的豐盛與成功，是「祂的國和祂的義」，而不是「你的國和你的義」。我們不能再把焦點放在偶存的「應許之地」，應當放在永恆的「應許之地」，更不能跟著那些錯誤的教導，拿著所謂上帝開的「支票」，當起「債權人」發布貪婪的「強制執行」。願 神赦免我們的罪！親自開我們的眼看見真正那寶貴、神聖的「大應許」。<br><br><br><br><br>結語：<br>我們究竟處在一個什麼樣的世代？基督降臨的救贖已完成，聖靈保惠師的動工正在進行中，而那上帝所定的日子未到。是的，我們正處在一個屬靈爭戰的時代，是那在末日審判臨到之前，盡心盡力跟隨主，盼望最後的應許臨到，拼死與罪惡抵擋的聖徒。這最後的應許為要使我們獲得真正的「豐盛」─ 不再缺乏；真正的「成功」─ 進入神國。我們必須不斷地自省，在屬靈上不再做嬰孩，渴慕追求祂的話語，遵守主的道，專心跟從主，不自以為義，努力成為聖潔，不辜負兒女的名分。就當儆醒每一個可能使我們落於試探的引誘，因為撒但想要得著我們，好篩我們像篩麥子一樣。這就上帝親自啟示我們的「應許」，願一切榮耀、頌讚歸於那全能的上帝！阿們！<br><br><br><br><br><br>Jason_Shong 
