---
title: 發問：對靈恩派的人，連問安都不可，否則就在惡行上有分嗎？
last_modified_at: 1547992331
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

問題：『若有人到你們那裡，不是傳這教訓，不要接他到家裡，也不要問他的安；因為問他安的，就在他的惡行上有分』（約二1：10-11）那靈恩派算是傳假道嗎？和他們有來往就是在惡行上有分嗎？<br><!--more-->答：<br>聖經經文使用，我們常常提醒的是…………………反合性經文。<br><br> <br>因此，『遇到傳假道的不能接待、不能問安』，是唯一的經文嗎？<br>當然不是！<br>反合性經文呢？<br>隨便舉一句：<br>『弟兄們，若有人偶然被過犯所勝，你們屬靈的人就當用溫柔的心把他挽回過來；又當自己小心，恐怕也被引誘』（加6：1）<br><br><br>看見了嗎？<br>『不能接待、不能問安』vs 『溫柔的心挽回』，<br>二者是很不一樣的，不是嗎？<br>但是，不管如何，不能在惡行上有分、不能被引誘偏離真理，這是不管如何，都必須堅持住的。<br><br><br>不過，話又講回來，『溫柔的心挽回』的下一句，是什麼？<br>『又當自己小心，恐怕也被引誘』！<br>聖經已經多次嚴厲警告，面對各種偏差與異端，自己一定要小心，<br>因為，很容易被引誘！<br> <br><br>以下我只簡單說結論：<br>1.對於摩門教、耶和華見證人之類異端，基督徒不需接待、不可同夥。<br> <br><br>2.靈恩派雖然偏差，但要看偏差的內容。<br>有些靈恩派已經偏差到屬於異端，不能接待問安；<br>但多數還沒偏差到那樣，所以不能用『不能接待、不能問安』這麼嚴厲的規定。<br>但是，這經文確實已經給很嚴重的提醒，警告基督徒面對各種偏差時要很謹慎小心，不要隨便以為可以接待、接納都沒關係。<br>重點很簡單：<br>不准在惡行上有分！不准被引誘偏離真理！但做法則比較彈性。<br> <br><br>3.我們可以和靈恩派保持禮貌，但不宜同夥、或是參與聚會。<br>因為，很容易『被引誘』，也很容易早晚變成『在對方的惡行上有分』。<br><br> <br>4.不是人人都有能力挽回那些偏差者，這要有上帝感動與帶領才行。<br>我們信仰還不穩固時，要特別小心不要被引誘。<br>假使以為自己很強壯都不會被引誘，但明明就是誤判時，這就表示是高看自己過於所當看的。<br>福音派被靈恩派引誘成功，已經屢見不鮮了。<br>一大堆都一樣，都以為自己很強壯，所以去聽聽看、試試看、參加看看，卻不知一聽一試一看，馬上中毒成癮，從此被綑綁，再也無法自拔。<br> <br><br>5.我們很少聽到福音派有甚麼引誘人的能力，但靈恩派很容易引誘人。<br>所以福音派當然安全，靈恩派當然危險。<br>要救出靈恩派，很難！<br>要被靈恩派引誘，很簡單！<br> <br><br>6.為什麼毒品不能碰？為什麼連一次都不能碰？連試都不能試？<br>因為引誘力、成癮性太大，幾乎很少人能擋得住引誘。<br>並且，副作用的產生並非立即可見，而是長期之後，身體傷害才會出現，而且必定出現。<br>靈恩派，亦然。<br>很多書都會提到靈恩派某種程度就像『吸毒』一樣，有強烈吸毒的特性，會越吸越重、會成癮；可是從來沒人認為福音派具有毒品的特性。<br>一種具有成癮性這種邪惡特質的事物，難道我們不會覺得不對勁？<br> <br><br>7.我們承認自己軟弱，所以我們不碰毒品。<br>我們未必能挽救吸毒者，但我們可以『逃避』毒品。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br><br>
