---
title: 因為上帝預定，所以我什麼都不用做？
last_modified_at: 1582364623
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<div>因為一切都是上帝預定，所以我什麼都不用做，反正做了也沒用？</div>
<div>假使上帝預定要我死，我就算拼命要活，也還是必死？</div>
<div>假使上帝預定要我活，我就算拼命找死，也還是必活？</div>
<div>這種說法，非常常見。</div>
<div>電影、電視中，這樣的劇情一點也不少。</div>
<div>這也確實是一種常見的觀念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是：</div>
<div>這種觀念，是基督教講的預定論嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『預定論』不是『宿命論』！</div>
<div>打死都要把這句話背起來！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『未信者』搞不清楚預定論和宿命論，那也就算了；</div>
<div>『基督徒』搞不清楚預定論和宿命論，那可就嚴重了。</div>
<div>結果要不是否認預定論教義，割裂聖經；</div>
<div>要不就是嚴重誤解上帝主權與人的本分觀念，導致自己生活在混亂之中。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>涉及上帝神聖主權的教義，我們都不能隨便，都必須努力搞懂。</div>
<div>當然，上帝主權何等神聖、奧秘何其之多，窮我們一生都不可能徹底弄懂。</div>
<div>但是，起碼我們可以將歷世歷代眾聖徒傳承的正確上帝主權教義，努力搞懂。</div>
<div>懂多少，算多少，總是要努力便是。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因為一切都是上帝預定，所以我什麼都不用做，反正做了也沒用？</div>
<div>假使上帝預定要我死，我就算拼命要活，也還是必死？</div>
<div>假使上帝預定要我活，我就算拼命找死，也還是必活？</div>
<div>這種觀念，是宿命論，不是預定論！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>宿命論的特性，就是『你做了也沒用』；</div>
<div>預定論的特性，剛好相反，強調的是『你盡本分就有用』。</div>
<div>這種差異，我們千萬要記住。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>簡單來說：</div>
<div>預定論是『積極的預定論』，不是『消極的宿命論』。</div>
<div>預定論『強調人要盡本分』，</div>
<div>宿命論『強調人盡本分沒有用』。</div>
<div>預定論信奉的上帝是『慈愛正義的至高上帝』，</div>
<div>宿命論信仰的是『沒有上帝』、或是『會有惡意的上帝』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當一個人問出『因為上帝預定，所以我什麼都不用做？』這樣的問題時，</div>
<div>就顯示出發問者不了解預定論，或是誤解預定論了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>正確的預定論是：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>因為一切都是上帝預定，所以我『必須努力盡本分』，成果由上帝決定。</div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>因為一切都是上帝預定，所以只要我努力做聖經要我做的事，</div>
<div>就『一定有果效』（但不一定是我自以為的果效）。</div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>因為一切都是上帝預定，所以當我犯罪時，一定要『努力謙卑懺悔悔改』，</div>
<div>上帝必定赦免，而且有時會免除刑罰也未可知。</div>
<div>（是否刑罰，是上帝主權。祈求憐憫，是我們能盡的本分）</div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>上帝預定必定美好（但未必是我以為的好），</div>
<div>『不論結果如何』，我皆願意謙卑感謝接受。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝創造亞當時，人的理性是正確無誤的、是未被罪污染的、是功能正常的。</div>
<div>很不幸的，當始祖亞當犯罪之後，人類就全然墮落敗壞了。</div>
<div>這不是說人人都變成殺人放火、強姦搶劫的超級壞蛋，</div>
<div>而是說每一個人一切的良心、理性、感情、道德、文化、、、，</div>
<div>『全部』都被罪『污染』了，沒有任何一絲絲地方未受污染的。</div>
<div>罪的污染，使人的靈性死亡，成為靈性的死人，成為戴上『有色眼鏡』的人。</div>
<div>從此之後，人看見任何東西，不管如何努力，都一定是偏差的，</div>
<div>因為是戴著有色的眼鏡在看事情的。</div>
<div>未信者的良心、理性、感情、道德、、、，</div>
<div>不管靠自己如何努力，都是有偏差的，沒有任何一個地方是絕對正確的。</div>
<div>直到人蒙『聖靈重生』，從靈性的死人復活，變成靈性的活人之後，</div>
<div>有色的眼鏡被去除了，從此才能看見真正正確的顏色。</div>
<div>重生的人，才有能力獲得回歸真理的良心、理性、感情、道德、、、。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>雖然我們重生了，重新獲得聽得進正確道理、能明白正確道理、</div>
<div>看得見正確事、行得出正確事的能力，</div>
<div>但是，我們的肉體依然存在，</div>
<div>我們依然會受肉體影響，依然必須靈肉掙扎，至死才結束。</div>
<div>在我們這『同時』是『義人』也同時是『罪人』的狀態裡，</div>
<div>我們必須不斷努力去除罪對我們良心、理性、感情、道德、、的影響。</div>
<div>靠聖靈的力量，努力『唯獨聖經』，</div>
<div>用『聖經』（也就是上帝的話）來不斷修正自己偏差的良心、理性、感情、道德、、。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>預定論，是很好的一種檢驗自己理性與感覺到底有多回歸真理的檢驗方法。</div>
<div>很多基督徒的『理性』，根本就接受不了預定論，</div>
<div>一聽到預定論，就克制不住自己的理性，要往錯誤的理解之路走；</div>
<div>也很多基督徒的『感情』，即使理性可以知道預定論在講什麼，</div>
<div>也知道預定論是正確聖經的教義，但感情上就是信不下去。</div>
<div>這都是常見的『當墮落理性、當墮落感情的奴隸』的現象，</div>
<div>而不是真正『讓理性、感情回歸真理』之後的反應。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>要試試看自己理性與感覺有多真心想回歸真理、</div>
<div>自己有多努力去除肉體對理性與感覺的影響嗎？</div>
<div>仔細學習並信奉預定論的聖經真理吧？</div>
<div>這是一種照妖鏡，也是一個試金石。</div>
<div>很多偏差，都會在預定論面前無所遁形。</div>
<div>因為，除非一個人願意不斷破碎自己，降服在上帝至高無上主權面前；</div>
<div>除非一個人願意不斷積極努力盡本分，願意努力照祂旨意而行；</div>
<div>否則，我們的肉體，就是會影響我們的理性與感情，</div>
<div>使我們拒絕預定論、誤解預定論、誤用預定論。</div>
<div>我敢保證：</div>
<div>只要你心中還有一吋地方，在理性與感情上堅持自己主權，</div>
<div>不肯降服在上帝主權面前的話，</div>
<div>那麼，面對預定論的教義，你一定會有某些地方聽不下去、信不下去。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>正確認識預定論，並且真心奉行的人，都會對這句話由衷阿們：</div>
<div>一切罪過，都是我自己犯的；</div>
<div>一切榮耀，都是上帝的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>只要你有任何一絲絲將『罪過』推給『上帝』，</div>
<div>或是任何一絲絲將『功勞』歸給『自己』的念頭或解讀，</div>
<div>就表示你一定搞錯預定論了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>偉大的先賢加爾文如此講：</div>
<div>正確認識預定論的人，將會獲得這三樣極大的福氣：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>在『幸福』中感恩！</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>在『苦難』中忍耐！</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>和對『未來』有奇妙的安全感！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們，恩待我們，使我們能領受祂這樣的大福氣。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>正確認識祂的道，並忠心信奉的人，都將獲得祂極大的恩典與祝福。</div>
<div>因為，真理必將使我們得到自由，不被各種錯誤轄制與綑綁。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
