---
title: 耶穌的禱告
last_modified_at: 1547992308
categories:
  - 成聖之路
---

這是韋伯弟兄的分享。<!--more-->耶穌同門徒來到一個地方，名叫客西馬尼，就對他們說：你們坐在這裡，等我到那邊去禱告。<br>於是帶著彼得和西庇太的兩個兒子同去，就憂愁起來，極其難過，<br>便對他們說：我心裡甚是憂傷，幾乎要死；你們在這裡等候，和我一同警醒。<br>他就稍往前走，俯伏在地，禱告說：<br><br><br>「我父啊，倘若可行，求你叫這杯離開我。然而，不要照我的意思，只要照你的意思。」<br><br><br>來到門徒那裡，見他們睡著了，就對彼得說：怎麼樣﹖你們不能同我警醒片時嗎﹖<br>總要警醒禱告，免得入了迷惑。你們心靈固然願意，肉體卻軟弱了。<br>第二次又去禱告說：<br><br><br>「我父啊，這杯若不能離開我，必要我喝，就願你的意旨成全。」<br><br><br>又來，見他們睡著了，因為他們的眼睛困倦。<br>耶穌又離開他們去了。第三次禱告，說的話還是與先前一樣。<br>於是來到門徒那裡，對他們說：現在你們仍然睡覺安歇嗎﹖時候到了，人子被賣在罪人手裡了。<br>起來！我們走吧。看哪，賣我的人近了。<br>（馬太福音 26:36-46）<br>=====<br><br><br><br><br>聖經中，很少記載耶穌禱告的內容。<br>因此對於特別記錄下來的耶穌禱告內容。相信必定是要我們有所學習的地方。<br><br><br>在上十字架前夕，客西馬尼園裡。<br>耶穌看得見即將面對的，是極為艱難與痛苦的時刻。<br>這時耶穌的心情是極其難過、憂傷得快死。<br><br><br>在這樣的時候裡，耶穌做了一件事：即是向天父禱告。<br>在第一次的禱告裡，<br>耶穌把自己的心裡的憂愁難過，完全地向天父傾心吐意。<br>但仍以請求與順服的態度，向天父述說。<br><br><br>「倘若可行」<br><br><br>這句發語詞，放在極大的情緒困擾與即將面對的困境中，更顯得謙卑。<br>這顯示了雖然耶穌身在極大的困頓中，<br>仍知道誰是主宰與掌握這一切，約束自己的感受，向天父訴說。<br><br><br>「求你叫這杯離開我」<br>在困境的禱告中，把自己心中真正的困難與希望向天父述說。<br><br><br>「然而，不要照我的意思，只要照你的意思。」<br><br><br>但耶穌仍在持守對天父的主權的順服。<br>知道這是天父命定的事，必要成就。也讓自己在禱告中，學習順服天父的意思。<br>即便天父的意思與自己的感受相反。<br><br><br>後來，耶穌又再一次地向天父禱告。<br>這表示耶穌心中的憂愁情緒壓力非常地大，需要再一次向天父訴說。<br><br><br>「我父啊，這杯若不能離開我，必要我喝，就願你的意旨成全。」<br><br><br>這是禱告中的最後一句。<br>知道這樣的事必定要成就，所以在禱告中，學習了順從。<br>「他雖然為兒子，還是因所受的苦難學了順從。」（希伯來書 5:8）<br><br><br><br><br>耶穌是完全的神，也是完全的人。<br>從耶穌的禱告中，可以看見幾件事：<br><br><br>1. 上帝的旨意一直都沒有改變。<br>2. 即便連耶穌，也沒有想要藉由禱告來改變上帝的旨意。<br><br><br>首先我們可以看見耶穌帶著其為沈重、強烈的感受心情，到了客西馬尼。<br>向著天父完全地訴說自己的感受。<br>但是在訴說的時候，仍然持守著自己的順服，深知天父掌權，一切都是天父的命定。<br>訴說之後，仍彰顯對天父主權的認識，不求照著自己的意思行。<br>最後，在禱告後，學習了對天父的順從。<br>將自己的意思放在天父旨意底下，願天父的旨意成全。<br><br><br>我們可以從耶穌的禱告裡了解到：<br><br><br>禱告不是要來改變上帝，而是改變自己。<br>雖然上帝可以因為我們的禱告，而施展出驚人的神奇大事，或是憐憫而不降災了，<br>但是，那並不是說上帝被我們的禱告改變了，而是我們合上帝心意了。<br>禱告，不是要去改變上帝主權，而是使我們自己合乎上帝主權。<br><br><br>上帝的旨意仍沒有改變，這是預定，是上帝的主權。<br>我們仍然可以帶著自己心中所求所想，來向上帝傾心吐意述說，這是人的本分。<br>但在禱告後，有所不同的是：禱告的人得到了新的學習。<br>這正是上帝所要給我們的課題，<br>讓我們能夠在禱告中獲得力量，以及更加認識我們的主。<br>並且知道天父掌權，上帝的旨意美善與永恆，從而給自己有面對未來的力量與期盼。<br><br><br><br><br><br><br>韋伯<br><br><br><br><br><br><br>
