---
title: 分享：在教堂裡，會受邪靈影響嗎？疑點（下）
last_modified_at: 1585918994
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

<p>今天，要來繼續講解解答部分。</p>

<p><br>
五、傳福音？用什麼工作來傳福音？<br>
靈恩派超級喜歡講『傳福音』，福音派一樣看重傳福音。<br>
結果，許多信徒一聽到傳福音這神聖詞彙，馬上就嚇得不敢多說些什麼。<br>
畢竟，神聖事工，誰敢反對？誰敢不從？<br>
問題是，假使我們真以為『傳福音』是人生第一優先順位的大事，<br>
而不知『榮耀上帝』才是人生第一順位的事；<br>
不知道傳福音雖然重要，<br>
但順位可是排在榮耀上帝的後面；<br>
假使我們不清楚這樣的正確教義，我們就讓自己暴露在危險的境地裡。<br>
因為，媽媽可以放任小孩不管、都不料理家務，<br>
整天跑去教會參加聚會、傳福音，還以為自己是在做正確的事。</p>

<p><br>
我們不是反對傳福音，請不要誤解。<br>
我們是反對一聽到傳福音，就忘記其他該做的事、該進行的考慮。<br>
不要忘了，聖靈是真理的靈，聖靈不會消滅人的理性、不會壓抑人的悟性。<br>
邪靈才會怕你使用理性、怕你用悟性正意解經去檢驗牠。<br>
當一個人聽到傳福音這種呼召，馬上就什麼都不去想、理智全然放棄，<br>
那就大有問題了。</p>

<p><br>
再者，『傳福音』就表示一定要去『當傳道人』嗎？<br>
在過去，中世紀天主教的錯誤解經，<br>
就是認為神職人員才是『第一等』的人，平信徒是『低一等』的人。<br>
但歸正神學非常強調『一切工作，都是聖召』：<br>
一切善良的工作，都是上帝神聖呼召，<br>
因此在每份工作裡，都可以努力盡本分榮耀上帝，也都可以傳福音。<br>
你是上班族，可以努力盡本分榮耀上帝，也可以在工作崗位上傳福音；<br>
你是家庭主婦，可以努力照顧家庭榮耀上帝，也一樣可以邊當家庭主婦傳福音。<br>
換言之，傳福音並不一定就是要辭去一切工作，非去當傳道人不可。<br>
你可以一邊工作，一邊傳福音；<br>
可以找當地的工作，一邊傳福音。</p>

<p><br>
請注意，我不是說不能去當傳道人，也不是說不用去當傳道人，<br>
而是不能一講到傳福音的呼召，就馬上和去當全職傳道人劃上等號。</p>

<p><br>
並且，即使上帝真的呼召你去當全職傳道人，<br>
難道你就不該先去神學院接受裝備訓練？<br>
難道上帝呼召你去當醫師救人，你就可以立即去行醫，<br>
不用去讀醫學院、通過各種執照考試，馬上就去幫人開刀？<br>
沒錯，聖經沒有規定全職傳道者一定要先讀神學院，<br>
但是，假使你真有這呼召，卻不肯去讀神學院，<br>
你有什麼非常強烈且合理的理由呢？</p>

<p><br>
這就是我弟領受所謂「呼召」之後，一個很嚴重的疑點：<br>
沒有考慮其他可能性，只想去當全時間傳道者，<br>
而且毫不考慮去讀神學院裝備自己。<br>
事實上，假使上帝真有叫他去傳福音的呼召，<br>
那麼，這麼多傳福音的方式，都是不能排除，也都是必須列在考慮裡的。<br>
可是，我弟已經完全排除各種可能性，只一廂情願往單一條路走了。</p>

<p><br>
這馬上帶來我下一個要提醒的疑點。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
六、初入教的，不可當監督<br>
『初入教的不可作監督，恐怕他自高自大，就落在魔鬼所受的刑罰裡』<br>
（提前3：6）<br>
這裡的『監督』，我們可以做廣義的應用，不限於長老而已。<br>
所以，只要是教會中各種領導者，<br>
進行教導、管理、帶領事務的，都可以算是這經文廣義的適用範圍。<br>
牧師、傳道人，也是一種監督。</p>

<p><br>
初入教的不可當監督，這道理很簡單，但卻是很多人嚴重忘記的。</p>

<p><br>
一個國小學生，能上戰場打仗嗎？<br>
一個沒讀過醫學院的高中生，只因覺得自己領受呼召當醫師，<br>
就可以行醫幫人開刀嗎？<br>
這些行為，我們都會覺得不可思議，<br>
那為什麼對初信者，就認為他們可以擔當大任呢？</p>

<p><br>
事實上，這種娃娃醫、娃娃兵，起碼有兩種危險，<br>
而且幾乎都不可能不產生危險：<br>
1. 害人：幾乎都是亂開刀、害死別人。<br>
2. 害己：幾乎都會在戰場上成為砲灰，白白喪命。</p>

<p><br>
看不見撒但的可怕嗎？<br>
用滿腔熱血，用神聖的呼召來讓一大堆娃娃兵上戰場，<br>
然後毀掉娃娃兵與信徒。<br>
事實上，當今的靈恩派教會、成功神學教會，<br>
大量起用娃娃兵當小組長、團契會長、、、，豈不就是這種可怕的情境？<br>
各種真理根本都還不熟，<br>
已經急著去傳福音、去護教、去當教會監督、去照管上帝的家了！<br>
請不要以為七老八十就不是娃娃兵，<br>
也不要以為在社會上有頭有臉高社經地位就不是娃娃兵。<br>
事實上，任何『初信者』，都是娃娃兵！<br>
只要讓這些娃娃兵上戰場，去當監督，就是走錯路了。</p>

<p><br>
請注意，我不是說初入教的，不可能被上帝呼召，甚至被呼召出來當傳道人。<br>
但是，假使一個初入教的，竟然認為領受到上帝呼召，<br>
是要他不需要讀神學院、不須經過裝備，要趕緊直接就立即出來當傳道人，<br>
那這種呼召，大有問題！<br>
因為，這是叫娃娃兵上戰場，不太是上帝引導的模式。</p>

<p><br>
換言之，以我弟的狀況而言，雖然從小上過主日學，<br>
但真正信主時間還很短，只是初入教者，<br>
有何資格可以當監督，去當全時間的傳福音工作者呢？<br>
這是非常嚴重違反聖經規定的，而且是魔鬼很惡毒的詭計：<br>
假使你真的順服那個假呼召，<br>
那麼，不管你後來傳的所謂「福音」是有效無效，<br>
都會使你帶來信主的人的得救狀況大有問題，<br>
而且很可能會毀掉你自己與家庭。<br>
你很「成功」，你會自高自大，這會毀了你；<br>
你很「失敗」，你會喪失一切信心、喪失工作、甚至喪失信仰，一樣會毀了你。</p>

<p><br>
並且，我弟不僅是初信者，而且連穩定的教會生活都還沒有，<br>
就覺得自己已經領受傳福音的呼召，可以去當福音工作者了，<br>
這也是超級不可思議的。<br>
一個連基本手術刀都還不會拿的人，認為自己已經領受呼召，<br>
可以立即去幫人開刀了？<br>
教會生活，是一種信仰的真實面，而不是空中樓閣的知識。<br>
在實際教會生活裡，我們會實際與人接觸，<br>
面對教會中各種問題，接觸教會中各式各樣的人。<br>
所以，上帝會呼召一個連教會生活都還沒有的人，<br>
立即出來當全職福音工作者？<br>
這是大有問題的！</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
七、降卑的心志很重要，但偏離你所受訓練太多的降卑呼召與感動，要小心<br>
這一點，我比較難描述，大家嘗試理解一下我要表達的。<br>
假使你是大學畢業生，然後，有一天你領受一個感動，<br>
要你去和一個小學畢業生結婚，請小心！<br>
假使你是豪門二代，然後，有一天你領受一個感動，<br>
要你去和一個流浪漢女生結婚，請小心！<br>
假使你是碩士畢業生，然後，有一天你領受一個呼召，<br>
要你去當撿垃圾維生者，請小心！</p>

<p><br>
我不是說上帝不能讓我們從事卑賤的工作，不是這意思。<br>
一切工作，都是上帝的工作，都是神聖的。<br>
問題是，假使你是老闆，你會讓你高學歷的員工，只去擔任掃地的工作嗎？<br>
（不適任的除外）<br>
當我們玩象棋時，你會讓車、砲這種重要棋子，當小兵來使用嗎？<br>
我在講什麼？<br>
假使我們對於管理與領導，都會使用智慧來做人事安排，<br>
上帝豈有不使用智慧來安排之理？<br>
祂是智慧高過我們幾千幾億萬倍的上帝呢！<br>
不要把祂當白癡好不好？</p>

<p><br>
大智慧的約瑟，上帝安排他當宰相；<br>
學過埃及一切學問的摩西，上帝要他帶領數百萬以色列人出埃及、頒佈律法；<br>
智慧高超的但以理，上帝使他當三朝宰相。<br>
沒錯！上帝對他們有訓練期，好比約瑟在監獄很久，摩西在曠野養羊很久。<br>
但是，至終上帝的安排與計畫，不是讓他們在監獄當犯人、在曠野養羊一輩子。</p>

<p><br>
我要再強調一次，上帝不是不能這樣安排，<br>
不是不能使高學歷的人擔任超低階工作一輩子，請不要誤解。<br>
我要表達的是：<br>
假使你領受的呼召，與你所受的訓練高低差距太大時，<br>
請小心這種降卑呼召的可信度。</p>

<p><br>
我一直強調，魔鬼是可以偽裝成光明的天使的。<br>
牠可以用『驕傲』的方式，來使你往錯誤的呼召走；<br>
牠也可以用「謙卑」的方式，來使你往錯誤的路上走。<br>
通常，驕傲的那種，我們很容易判斷出來；<br>
但謙卑的那種，就很可怕，因為真的看似光明的天使，看似非常合乎聖經，<br>
但卻是可怕的假呼召。</p>

<p><br>
驕傲的那種，好比：<br>
你是平凡人，讓你遇見嫁入豪門、成為貴婦的機會；<br>
你是鄉下小教會的牧師，讓你遇見大都市超大教會當牧師的機會。<br>
謙卑的那種，好比我這段一開始舉的那些例子。<br>
請注意，我還是必須強調，我不是說上帝絕不可能讓這些事發生，<br>
而是強調假使太偏離常態，請務必小心謹慎，<br>
不要一廂情願，就以為真是上帝帶領。</p>

<p><br>
我弟的狀況，就是如此。<br>
他所領受的呼召，偏離他所受的教育與訓練太多。<br>
我不是說上帝不能呼召他去當全職傳道人，<br>
而是他一廂情願以為上帝要他離開工作，去當全職福音工作者，<br>
即使當教會工友也無所謂。<br>
這心志當然非常好，<br>
但這心志所帶來輕忽使用理智進行小心檢驗、謹慎思考的可怕後果，<br>
不太像是聖靈帶領的模式。</p>

<p><br>
上帝可以行出『神蹟』，但是，一般情形下，祂多半會使用『常態』。<br>
上帝對人的帶領也可以使人有差異很大偏離常態的降卑模式，<br>
但是，一般情形下，常態比較常見。</p>

<p><br>
有位醫師，尚未完成專科訓練。<br>
他還在醫院學習階段，自認領受到呼召，<br>
認為上帝要他去一個偏遠地區當醫療宣教士。<br>
他不顧一切勸阻與提醒，不在意也不評估當地狀況，<br>
執意帶著妻子與年幼的孩子前往。<br>
到了當地之後，他發現自己竟然必須整天忙於搶救外傷病患，救都救不完，<br>
其他事都沒時間做，也別談什麼傳福音了。<br>
他去調查後發現，原來是當地有一座危橋，造成路人死傷無數。<br>
他發現這樣下去不是辦法，<br>
每天這樣搞，福音也沒辦法傳，外傷病人也救不完。<br>
所以他後來的工作，就變成整天守在橋邊指揮交通，提醒路人要小心。<br>
沒多久，他就信仰崩潰，黯然離開當地。<br>
專科醫師執照，也沒拿到，因為沒有完成訓練；<br>
傳福音，也沒傳到，因為沒有時間；<br>
救人，也沒救多少，因為當地橋的問題不解決，狀況太多救不完；<br>
一個受過醫學訓練，可以當好醫師的人，結果只是去當指揮交通者。</p>

<p><br>
這個例子，其實，只要一些變數改變一下，很可能結局就會改寫：<br>
假使他當時已經完成專科訓練、假使當時小心評估感動、、、、，<br>
或許，現在上帝國度已經出現一個偉大的醫療宣教士，被上帝重用。<br>
可是，現今的狀況卻是，一個很有機會被上帝重用的人，<br>
卻先被魔鬼給的假呼召，使之變成娃娃兵，成為砲灰了。</p>

<p><br>
魔鬼，是可以狠心毀掉一個可能成為上帝重用的工人的。<br>
牠可以用各種偽裝成光明天使的模樣，<br>
使用看似合乎聖經、看似非常謙卑的方式，<br>
來毀掉『你』、毀掉『你的家庭』、毀掉『一切事工』。</p>

<p><br>
請記住：<br>
只要掉入輕信盲信的陷阱，不管是驕傲心態，還是謙卑心態，都大有問題。<br>
來自聖靈的，不怕你用理性、用聖經檢驗；<br>
來自邪靈的，很怕你用理性、用聖經檢驗。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
八、聖靈的感動，不會只感動單方，而是相關人也會出現感動（包括環境）<br>
當今很多講聖靈感動的人，<br>
常常都只在乎『單方面』陳述，而不在乎『相關人』的感動部分。<br>
結果，常會產生大量悲劇，以及一大堆誤判。<br>
最常見的就是感情領域：<br>
上帝感動我要和你結婚、上帝感動我愛上你、、、。<br>
問題是，相關人卻毫無感動。<br>
這表示當事人的感動，絕對不是來自上帝，<br>
但當事人卻一廂情願自以為一定是來自上帝了。</p>

<p><br>
請注意，真正聖靈的感動，<br>
絕不可能只感動你，然後相關人與環境沒有相同感動！<br>
感動未必同時，時間可以有先後，<br>
但絕不會只有單方面有感動，相關人都無感動、環境都沒有配合。</p>

<p><br>
大衛王要建宮殿，相關人推羅王將建材運送過去、還遣送工人給大衛，<br>
大衛『就知道』這是上帝堅立他。<br>
『推羅王希蘭將香柏木運到大衛那裡，<br>
又差遣使者和木匠、石匠給大衛建造宮殿。<br>
大衛就知道耶和華堅立他作以色列王，又為自己的民以色列使他的國興旺』<br>
（撒下5：11-12）<br>
保羅在大馬色的路上領受異象，讓他知道有人會告訴他該行何事。<br>
亞拿尼亞後來領受異象，要他去見保羅。（徒9章）<br>
外邦人哥尼流領受異象，要他去找使徒彼得來。<br>
使徒彼得後來也領受相同的異象，要他接納外邦人。（徒10章）<br>
例子太多，不再列舉。</p>

<p><br>
這種留意相關人感動、留意環境配合的情形，<br>
在判斷是否來自聖靈時，非常重要。<br>
但是，很多人卻嚴重忽略！<br>
我弟也是其中之一。<br>
當時，他完全處於一廂情願狀態，不認真留意環境配合問題。<br>
事實上，當時環境的門一直沒有開，但他卻一直堅信到底。</p>

<p><br>
請注意，我不是說相關人與環境配合，就『一定是』來自上帝，請不要誤解。<br>
箴言第七章一個淫婦的誘惑的描述，就是環境的門配合、相關人都有感動，<br>
但卻不是來自聖靈的。<br>
我也不是說相關人與環境沒配合，就『一定不是』來自上帝，也請不要誤解。<br>
亞伯拉罕到迦南地，連妻子死了，都還要向當地人買土地埋葬，<br>
但上帝事前明明已經對他說這些土地都給你了。<br>
但是，請千萬注意我的提醒：<br>
假使『相關人沒感動』、『環境沒配合』，請千萬不要急著說這一定是來自上帝。</p>

<p><br>
小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>分享：在教堂裡，會受邪靈影響嗎？<br>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269197492" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269197492</a></p>

<p>分享：在教堂裡，會受邪靈影響嗎？疑點（上）<br>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269197504" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269197504</a></p>

<p>分享：在教堂裡，會受邪靈影響嗎？疑點（下）<br>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269197508" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269197508</a></p>

<p>分享：在教堂裡，會受邪靈影響嗎？綜合回答<br>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269197512" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269197512</a></p>

<p><br>
&nbsp;</p>

