---
title: 超覺靜坐之真相 (轉貼)
last_modified_at: 1547992309
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>超覺靜坐是較顯而易見，有更多是不易看穿。<br/><br/><br/>五教合一其中一本陳述觀世音菩薩的書，描述她嬰兒期就會拒絕吃肉，餵她肉食即哭哭啼啼。佛教定義吃肉是罪，非基督徒也合邏輯地描述觀世音菩薩的神性身位不會自相矛盾而拒絕吃肉。<br/><br/><br/>今天是個瘋狂的世代，通街遍佈攻擊吃肉、矮化吃肉的偽科學訊息，基督徒未傳福音就先弱化褔音，也不自覺矮化了主基督的神聖身位及上帝是唯一的真理祂才有權定義甚麼才是罪。殺生不是罪，滅蟲鼠公司、漁夫、屠房等等的老板及工人皆無罪，指控他們犯罪是異教的觀念。明明真正的真理是帶來人自由與恩典，求主幫助我們不要侮辱衪的道。<br/><!--more--><br/><br/><br/><br/>區應毓弟兄<br/><br/> <br/><br/>　　“超覺靜坐是促進你更高的快樂，能力和創意之法門。它的好處在於減低你的壓力，緊張和疲勞，使你更健康…”<br/><br/><br/>　　“學生們，要成績好嗎﹖來作超覺靜坐吧！商家們，要事業成功嗎﹖來作超覺靜坐吧！”<br/><br/><br/>　　如此響亮吸引的廣告口號，經常可以在世界各大城市的報章或電視上看得到。此道財雄勢大，常以雷霆萬鈞之勢，在一個城市中開展其工作（註一）。“超覺靜坐”原文（Transcendental Meditation），全名為“瑪哈力殊一統理場科技會”（Maharishi Technology of the Unified Field）。<br/><br/><br/>歷史淵源<br/><br/><br/>　　此道之創始人瑪哈力殊生於印度（約公元一九一一年），屬於印度的武士階層，早歲攻讀物理於亞拉赫巴大學，繼後放棄科學而追求宗教哲學，跟從一位印度教大師斯奧米（Swami Brahmananda Saraswati）學道，這宗師又名神聖先師（Guru Dev），乃屬古典印度教派維單系（Vedantie）珊康拿教門之傳統（Shankara）。瑪哈力殊學道十二年，於其師死後，則退隱於喜瑪拉雅山之洞穴內，潛修苦練兩年，期滿後逐下山自稱為 Maharishi（至聖）Mahesh（族名）Yogi（成道者），並開始教授自創之超覺靜坐（Transcendental Meditation），以此術來救世。惟因印度梵國已盛行瑜珈，靜坐功夫傳達數千年，故此術未見嶄新脫穎，未為印度人看重接納。<br/><br/><br/>　　瑪氏深感失意於印度，逐決心向外國發展，特意挑選了美國。因瑪氏認為美國人單純幼稚，於是動身赴洋，於一九五九年抵美。同年七月在加州成立一個宗教組織名為“屬靈更新運動”，但此運動恰巧遇到美國世俗人文主義的衝激，反對一切宗教與屬靈的意識。經過五年之失敗考驗，瑪氏遂另創一組織，名為“國際學生靜坐協會”。但靜坐一詞尚有宗教的意味，美國人仍不能接納，於是瑪氏在一九六九年改名為“創新智慧科學會”，至此他完全將所有的宗教成分刪去，美國人立刻接受這種道理。一九七五年瑪氏接受美國著名電視訪問者傑溫（Griffin）之電視採訪。同年，時代雜誌以封面整版刊登其照片，此時瑪氏之超覺靜坐則如水銀瀉地無孔不入地滲透美國各階層人士，上至參議員，律師，下至庶民，都爭先恐後來作靜坐默想。<br/><br/><br/>　　瑪氏之道理甚得人心，在繁亂之都市的人，生活緊張，他卻以這法來安靜人心；在刻板式的現代生活中的人，都失去了創新力，他卻以此來提高人的創新智力；在此功利社會中的人，他卻以此來謀成功。再者，美國社會充滿毒品，縱酒，性等問題，瑪氏則以超覺靜坐為口號來對抗社會之問題，故此向美國社會賺取了數以百萬計納稅人的錢，來推廣其道。（註二）<br/><br/><br/>　　一九七六至一九七八年間，一群美國的基督徒，深感此道之本質乃是印度教的泛神論，故此向美國政府控告瑪氏之訛騙，以科學之外貌來遮蔽其宗教面孔，先後在加州與新澤西州上訴成功，州法院判定超覺靜坐實乃印度教而非科學；及後瑪氏上訴於最高法院，其判斷亦支持以前之決案。故此，瑪氏於不得已中，將他的中心往外遷移。先去歐洲之瑞典，後至德國，然後再擴張至亞洲，菲律賓等地。<br/><br/><br/>信仰作風<br/><br/><br/>　　瑪哈力殊－－統理場科技會，又名超覺靜坐，乃是一套哲學和形而上學的把戲；其立論之根據乃是印度婆羅門教的古代經典吠陀（Vedas）。吠陀是公元前一千五百年之印度經典，其內容包括印度之眾神論，泛神論，輪迴，無我，因明，靜坐修身等理論。至公元七百八十八年珊康拿闡譯吠陀經致成宗立派。瑪氏先師斯奧米就是此宗的繼承者，而瑪氏的任務只是將此古舊宗教哲學現代化，以簡易方法入門，並用上近代科學術語；故他稱此道為一統理場。理場（Field Theory）乃二十世記物理學的理論，時下有四大基本理場：力場，電磁場，弱性核能場，和強性核能場。近年有兩位歐洲物理學家以理論與實驗來綜合力場和弱核能場，而榮獲全球之諾貝爾物理學獎。瑪氏宣稱他能一統此四大理場，故謂之一統理場，他的立論並非來自科學，乃是以吠陀之形而上學為本。（註三）<br/><br/><br/>　　吠陀之形而上學乃是泛神論或一元論。泛神論就是說世界的本質與神是相同的。世界就是神，而這位神並非有位格，意識，理性的上帝，它只是一個無有的狀態。瑪氏稱它為一統理場，創新智力，純意識，一元，萬有等不同之名稱。只有它才是真實的，其他的現象世界都屬虛假的。故此瑪氏之說與所有泛神教合流。佛教，印度教，新柏拉圖主義，瑜珈，禪宗，聖光會等都一致倡導幻相人生，浮生塵世，曇花春夢來形容此世界之虛假，梵文稱為“瑪氏”（Maya）；人就是受自己的知覺感官所欺騙，認為此變幻世間是真實的，故此陷於苦孽中。瑪氏來就是要啟蒙世人，使人自明此理，超越知覺，以溶合於一統理場，與萬物齊一，人成則理成，人的潛質與無量的潛質匯合；其法乃是藉着靜坐，故中文翻譯為超覺靜坐，藉靜法以超越知覺，與神合而為一，人成則神成。<br/><br/><br/>　　靜坐之法乃是此道修身的功夫。學者先要行入門之禮，宗師要每一位入道者攜帶一條白手帕，六朵鮮花和六個水果，在一間幽暗的內室行禮。此室中心擺設神聖先師的遺像，宗師會頌讀梵文頌詞（Puja），其內容隱秘不顯於人道者，但經翻譯出來，乃是向印度教之諸神歌頌敬拜，此梵文頌詞簡譯如下：<br/><br/><br/>　　“向主哪拉燕那，向蓮花出生之創世者婆羅門…向哈維德──成道者之主…並諸成道者之傳統，我下拜。<br/><br/><br/>　　“向道成肉身之主珊康拿──世界之解脫者，我下拜。<br/><br/><br/>　　“向教主沙康拿康拉──那稱為貴士哪和巴打拿燕拿，我下拜…向神聖先師，我下拜…”　<br/><br/><br/>　　入道者就是跟着老師在神聖宗師之像前下拜多次，並獻上所帶來之鮮花，水果和手帕。最後，老師與入道者一齊俯身下拜於聖像前。突然間，從老師的口中唸唸有詞，發出一些音調來，此乃是所謂之隱語（Mantra），通常是單音或兩音語，譬如：絲華（Shira），或瑪拿（Mara），據言此音調乃是根據入道者體內的神經系統與心理結構而施與的。但實際上，這些隱語乃是印度教諸神的名稱。入道者領受了隱語後，逐被引進另一個房間，在那裏他就學習靜坐的功夫──雙腿交坐，兩手垂在屈膝之處，姆指與第一指交合，眼微閉合，縮腰靜坐；然後口中唸唸有詞，微聲頌讀此隱語。每早晚用二十分鐘來練習，藉着重複唸頌此隱語，以達至無知覺境界。瑪氏宣稱一個人若久練此功，就能飄浮在空中神遊，隱形遁蹤，全知全能。據說學此道者能醫百病，甚至癌症和愛滋病都能根治。自一九八四年，此道更強調生命的內調（Ayurveda），以心性克服體病。（註五）<br/><br/><br/>　　由上觀之，此道的本相乃是印度教，卻以近代之科學術語來遮隱其真相，以動聽聳人的口號來訛騙人心，據言能返老還童，去疾除害，復甦經濟，改革社會，造福人群，開拓潛能，興旺國家。但究竟此道是否真如其宣傳所言，能帶進人類如此美善境界呢﹖下文以形上哲學，科學物理，實用常識並聖言真道，來剖折批評此瑪哈力殊一統理場科技會──超覺靜坐。（註六）<br/><br/><br/>註釋：<br/><br/><br/>一．一九八三年時，來勢洶湧地入侵菲律賓，以銀彈掛帥，於菲國面臨經濟危機時，帶着一千五百萬美元，收購東方大學的控制權，並羅置了兩間酒店，一間別墅；且介入了一千八百位的師博，前來教授此術。<br/><br/><br/>二．參考”Who is this man and what does he want﹖”Spiritual Counterfeits Project，1976。<br/><br/><br/>三．參閱瑪哈力殊國際大學的課程介紹，此所大學的正校位於 Fairfield，lowa，宣稱能夠提供卓越的教育水準和理想的生活質素，但是整套綜合性的教育方案乃是建立在瑪哈力殊的一統理場之一理論上。<br/><br/><br/>四．此梵文頌詞（puja）譯自 The Holy Tradition，英文全文可參閱 Spiritual Counterfeits Project。<br/><br/><br/>五．此術可參閱 Chopra，Perfect Health：The Complete Mind/Body Guide，Harmony Books，1990。<br/><br/><br/>六．有關瑪哈力殊的著作，可參考：<br/><br/>　　Science of Being and Art of Living，Signet，1968。<br/>　　On the Bhagavad-Gita，Penguin Books，1969。<br/>　　Meditations of maharishi mahesh Yogi，Bontam Books，1968。<br/><br/><br/>orange
</p>