---
title: 有道可傳，有道可聽，有道可信
last_modified_at: 1547992318
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>這時代的教會與信徒，是什麼樣的光景？<br/>無道可傳！無道可聽！無道可信！<br/><!--more-->且慢！難道我不是說錯了嗎？<br/>教會明明就是越來越大間，人數不斷增長，教會裡各種聚會與特會一大堆，各種課程與講道不計其數。<br/>這哪是無道可傳、無道可聽、無道可信呢？<br/>這些教會與信徒，不是在傳「福音」嗎？<br/>不是很多人在聽「福音」嗎？<br/>不是很多人在信「福音」嗎？<br/><br/><br/>問題是，那是真正的福音嗎？還是虛假的福音呢？<br/>假使我們傳的是真正的福音，傳講真正上帝的道，那麼，信徒該越來越強壯、越來越飽足。<br/>假使我們傳的是虛假的福音，傳講的只是人的道，那麼，信徒只會越來越虛弱、越來越飢渴。<br/><br/><br/>人可以欺哄自己，也可以欺哄別人，但欺哄不了上帝。<br/>得了末期癌症，已經骨瘦如柴、面容枯槁，我們依然可以努力化妝，努力裝出很有活力的樣子，甚至大家也可以眼睛瞎了都說沒事。<br/>但是，騙得了那掌管生命誕生與結束的上帝嗎？<br/>明明信的是不合聖經的假道，信了無法得救，根本沒有重生，我們依然可以在狂熱的敬拜讚美音樂中如癡如醉，依然可以在各式各樣的特會中領受所謂「聖靈」，依然可以在教會的大量課程中宣稱自己學會一大堆技術，依然可以在所謂的弟兄姊妹之愛裡非常滿足，依然可以宣稱自己充滿積極與活力。<br/>但是，騙得了那深知我們內心深處一切隱密事，深知我們靈魂狀態的上帝嗎？<br/><br/><br/>難道，夜深人靜時，自己的內心，從來沒那麼一絲疑惑：<br/>我有真正的平安與滿足嗎？<br/><br/><br/>人肉體的飢渴，可以透過食物與飲水來滿足。<br/>但是，人靈魂的飢渴，除非真正吃到那屬天的靈糧，否則，永遠不得飽足！<br/><br/><br/>教會名叫靈糧的，供應的未必是真正的靈糧；<br/>教會名叫真耶穌的，傳講的未必是真正的耶穌。<br/>外在的名稱不是那麼重要，教會的大小也不是判定真理與否的依據。<br/>真正屬天的靈糧，真正的主耶穌信仰，才能使我們靈魂的飢渴獲得飽足。<br/>否則，我們只會永遠在罪惡中沈淪，永遠飢渴，還以為自己很飽足。<br/>但是，我們靈魂的深處，永遠會見證我們的說謊：<br/>明明就餓得要死，還說自己很飽！<br/>只有真正吃到屬天靈糧，真正吃下上帝真道，我們靈魂的深處，才會與我們一口一心，同聲說出：<br/>阿們！<br/>大哉！奇哉！義哉！誠哉！（啟15：3-4）<br/><br/><br/>當今教會傳的，是什麼樣的道？<br/>靈恩、積極思想、成功神學、祖先咒詛、內在醫治、心理學、教會增長學、、、、。<br/>歷世歷代教會傳的，又是什麼樣的道？<br/>罪、十字架、因信稱義、三位一體、基督神人二性、預定論、上帝主權、唯獨恩典、唯獨榮耀上帝、、、。<br/><br/><br/>是的！我知道！即使是現今的教會，也開口閉口講耶穌。<br/>但是，我並不笨，不會因為聽見人家開口閉口講耶穌，就以為講的是真正的耶穌；不會聽到人家開口閉口哈利路亞讚美主，就以為那人是真正從內心讚美主榮耀上帝的人。<br/><br/><br/>什麼東西，都可以和耶穌扯在一起的啦！<br/>靈恩可以和耶穌扯在一起、積極思想可以和耶穌扯在一起、成功神學可以和耶穌扯在一起、祖先咒詛可以和耶穌扯在一起、內在醫治可以和耶穌扯在一起、、、。<br/>拿個幾句聖經的話，包裝一下，就可以將各種不合聖經的假道偽裝成光明的天使，騙死一大堆無知的信徒了！<br/>問題是，假使你真是上帝兒女，假使你真有讀經，而且是認真全本讀、一句一句讀，你怎可能沒察覺出這些教會教的道理不太對勁，解不通很多聖經經文？<br/><br/><br/>我們現今教會傳的、聽的、信的，根本就不是那真正聖經的道，<br/>而是用各種世俗學問做核心，拿聖經當外衣來包裝的假道而已！<br/>除非我們看見這個致命的事實，否則，我們就會一直以為自己的道是真理，卻不知那根本就是假的！<br/><br/><br/>不相信？<br/>我們拿成功神學、內在醫治、祖先咒詛、心理學、教會增長，去講給五百年前的信徒，一千年前的信徒聽，他們聽得懂嗎？<br/>可是，我們拿罪、十字架、因信稱義、上帝主權、唯獨恩典的道去講給五百年前的信徒、一千年前的信徒聽，他們會發現自己一樣聽得懂。<br/>別的不講，去看看一二百年前的馬偕博士、巴克禮牧師講的道，和五百年前加爾文、馬丁路得講的道、和一千五百年前奧古斯丁講的道，有何等的相似性，但卻和當今教會所大量傳講的，有何等的差異性。<br/><br/><br/>為什麼？<br/><br/><br/>因為我們所講所信的道，和他們這些歷世歷代聖徒所講所信的，是一樣的東西！<br/>我們傳講古老的道，而且以此為自豪！<br/>我們只信古老的福音，拒絕任何新的福音！<br/>我們深深以和歷世歷代眾聖徒在真理上合一而深感安慰，並蒙受極大的激勵！<br/>我們為當今教會傳講出大量歷世歷代眾聖徒所沒聽過沒信過的新奇的福音、新奇的道，而深感憂慮與恐懼！<br/><br/><br/>結果，當今教會一大堆信徒，表面上熱熱鬧鬧在敬拜上帝，信仰真理，<br/>其實，全部都成空！<br/>因為，內心的飢渴，沒有被真道所餵養時，必定無法飽足。<br/><br/><br/>回到真道上來吧？<br/>這樣，我們才有道可傳、有道可聽、有道可信。<br/>這些古老的道理，永遠講不完，但是，每一次都可以使我們靈魂獲得飽足。<br/><br/><br/>『主耶和華說：日子將到，我必命饑荒降在地上。人飢餓非因無餅，乾渴非因無水，乃因不聽耶和華的話。他們必飄流，從這海到那海，從北邊到東邊，往來奔跑，尋求耶和華的話，卻尋不著』（摩8：11-12）<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/>後記：<br/>『有道可傳、有道可聽、有道可信』，這不是我原創的，而是歸正神學的林慈信牧師所提出的觀念。<br/>面對這時代各式各樣的偏差與假道，我們真的必須重新回到古老的教義與福音上來，不要再繼續隨世俗流行而跑了。<br/><br/><br/>另外，關於馬偕與巴克禮，這都是長老會宣教士，於一二百年前進入台灣宣教。<br/>透過他們的文字記錄，我們可以發現那種歷世歷代令人動容的拼死命盡本分、唯獨榮耀上帝、深感自己不配的正道真理。<br/>然而，這些信仰，卻又和當今教會流行的傳講內容，有何等的差異啊！<br/>當時的信徒，所聽的、所信的道，已經和今天產生重大差異了。<br/>是我們這時代的教會越來越進步嗎？<br/>還是我們已經越來越偏離真理了？<br/><br/><br/>「我再一次與你立誓，就是痛苦至死，我一生也要在此地——我所選擇的地方，被你差用，願上帝幫助我」————馬偕博士初抵台灣時，對上帝的誓言。<br/><br/><br/>「我在禮拜結束時宣布有幾個人將被接納受洗成為基督徒。外面就有人叫喊說：『我們要阻止他，讓我們來打那些信教的人！』、、、在唱完一首詩後，有五個人走到前面公開承認他們對基督的信仰，每個人的口吻都清晰堅定。、、、大眾都譁然、嘲笑。、、、接下去那個禮拜日，這五個人都一起領受聖餐。、、、當我在讀這個領受聖餐的證詞時，他們都很受感動，而可憐的林孽（一個二十六歲的木匠）全然崩潰，並感動得哭了起來，說：『我不配！我不配！』、、、自那天以後，他不再認為是屬於自己，而是完完全全獻給耶穌基督，並任由基督差用。」—————馬偕博士在台灣第一次洗禮與聖餐的紀錄<br/><br/><br/>「永遠值得讚美的上帝啊！我謙虛順服，將我獻於祢。我罪惡深重，本不配站在天上主宰、萬王之王、萬主之主面前；尤其在此立約之時，更覺得羞愧。、、、求祢代念子，憐憫我這不義的人。請不要再記著我罪，求接納我這背逆者。我確信一切權柄屬於祢。今天我以最嚴肅的態度，誓約順服。我將放棄一切管轄我的。我要把我及我的所有，不論心思意念、四肢百體、財物、時間或一切力量，都奉獻給祢。、、、<br/>我將本身交託於祢，隨祢的旨意，從祢無限的智慧安排，俾能使我成為榮耀祢的用途。我不論何時都聽命於祢，無條件來順服祢。不是照我意思，只要成全祢旨意。我樂意，忠誠的順服接受你管轄。主啊！求祢用我做為你器皿。、、、」<br/>—————巴克禮牧師十六歲的獻身誓詞（後來他每年生日時，都會在這誓詞上繼續簽名獻身）<br/><br/><br/><br/><br/>詳細內容，大家可自行參閱：<br/><a href="/posts/269193604">1.馬偕博士『最後的住家』</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269195604">2.榮耀皆上帝的，罪過都自己的</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>