---
title: 發問：申命記7：12-15新約時代還有效嗎？會被成功神學拿來用嗎？
last_modified_at: 1547992264
categories:
  - 聖經無誤、解經原則
---

「你們果然聽從這些典章，謹守遵行，耶和華─你　神就必照他向你列祖所起的誓守約，施慈愛。他必愛你，賜福與你，使你人數增多，也必在他向你列祖起誓應許給你的地上賜福與你身所生的，地所產的，並你的五穀、新酒，和油，以及牛犢、羊羔。你必蒙福勝過萬民；你們的男女沒有不能生養的，牲畜也沒有不能生育的。耶和華必使一切的病症離開你；你所知道埃及各樣的惡疾，他不加在你身上，只加在一切恨你的人身上。』（申7：12-15）<!--more-->問題：<br>這段經文當中的應許，在現在的新約時代還有效嗎？或者說還有什麼意義？如何理解？成功神學是否會引用這段經文來支持他們的論點？像是豐富、病得醫治之類的。請小小羊解答，多謝。<br><br><br><br><br>答：<br>1.	這段經文，成功神學當然可以拿來用。<br>事實上，不僅是這段經文而已，任何聖經裡成功富貴的經文，都可以被成功神學拿來用。<br>而且，也不僅只是成功神學而已，任何靈恩派、新派、偏差、異端，通通都可以『自由』拿取任何一段經文來大解特解，為其理論護航。<br>但是，這些錯誤路線通通都有一個很致命的問題，就是不能解通『全本』聖經！<br><br> <br>2.因此，處理成功神學和各式各樣錯誤路線，主要的方式，不是和他們針對『個別經文』，而是拿出『反合性經文』（paradox）來逼他們回答。<br>以成功神學而言，反合性經文就是苦難神學，請他們針對苦難神學的經文來提出解釋。<br><br> <br>3.舊約的應許，和新約的應許是不一樣的。<br>舊約的應許，有些當然可以持續到新約時代的信徒，<br>但也有很多舊約的應許，只和當時的猶太人有關。<br>正如舊約很多規定，有些可以持續到新約時代，<br>但也有很多舊約的規定，只和當時的猶太人有關。<br><br> <br>讀聖經，很多時候，不需什麼高深神學素養，單純用常識來讀即可。<br> 所以申命記7：12-15，你個人認為，這段經文可以用在今天這時代嗎？<br>你個人認為，歷史上，歷世歷代的基督徒團體，有哪個群體（不是個人）出現過這裡面的情形？<br>就連個人部分，新約聖經就讓我們看見：<br> 主耶穌自己就沒有生育後代，<br>保羅身上的病痛沒有消失，<br>乞丐拉撒路全身生瘡至死未痊癒。<br><br><br>當我們獲得成功富貴，我們當然可以用這樣的經文來感謝上帝。<br>但問題是，我們可不能用這樣的經文來作為上帝必須履行的應許，然後認為上帝必須履行。<br><br> <br>有個常用的經文也很類似：『當信主耶穌，你和你一家都必得救』。<br>事實上，這是給獄卒的應許，不是對每個人的保證。<br>假使我們家人真的因為我個人信主而信主，那我當然可以用這經文來對上帝感謝。<br>但是，在我家人還沒信主前，我可不能用這經文來認為上帝有履行的義務。<br>因為，這本來就不是上帝給每個人的應許。<br>另外，假使自己家人一樣未信主而死，我們也不能因此就認為上帝違反應許。<br>因為，這本來就不是上帝給每個人的應許。<br><br> <br>正解經文與錯解經文，全部解通與斷章取義解經，這是何等重要的觀念。<br>很不幸的，當今教會，又有多少是認真看重『全本』聖經解通的呢？<br><br><br>『你當竭力在神面前得蒙喜悅，作無愧的工人，按著正意分解真理的道』（提後2：15）<br><br><br>『有些難明白的，那無學問、不堅固的人強解，如強解別的經書一樣，就自取沉淪』（彼後3：16）<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br><br>
