---
title: 分享：在教堂裡，會受邪靈影響嗎？綜合回答
last_modified_at: 1585923962
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

<p>今天，針對之前的疑惑解答裡，沒有講到的部分，做一些回答。</p>

<p><br>
一、 領受呼召的異象之後，是否必須沈澱一段時間，才能確認？<br>
答：<br>
很難講，但實務上通常是這樣比較好。<br>
可是，我們卻不能因為對方沒這樣做，就說這是疑點之處。</p>

<p><br>
關於沈澱的時間，比方說：<br>
上帝呼召人，<br>
有時，要人立即放棄一切去跟隨；有時，卻可以容許人處理完事情後再跟隨。<br>
有時，要人立即相信；有時，卻可以容許人多次試驗。<br>
有時，人立即就承接任務；有時，卻是呼召出現之後還要等候很久。<br>
所以，我們比較難用是否有沈澱一段時間，<br>
來做為異象呼召是否來自上帝的判斷標準。</p>

<p><br>
『又對一個人說：跟從我來！那人說：主，容我先回去埋葬我的父親。<br>
耶穌說：任憑死人埋葬他們的死人，你只管去傳揚神國的道。<br>
又有一人說：主，我要跟從你，但容我先去辭別我家裡的人。<br>
耶穌說：手扶著犁向後看的，不配進神的國。』（路9：59-62）</p>

<p><br>
『你回去，、、、膏、、、以利沙作先知接續你。、、、<br>
以利亞到他那裡去，將自己的外衣搭在他身上。<br>
以利沙就離開牛，跑到以利亞那裡，<br>
說：「求你容我先與父母親嘴，然後我便跟隨你。」<br>
以利亞對他說：「你回去吧，我向你做了甚麼呢？」<br>
以利沙就離開他回去，宰了一對牛，用套牛的器具煮肉給民吃，<br>
隨後就起身跟隨以利亞，服事他』（王上9：16-21）</p>

<p><br>
約瑟領受異象，到異象實現，中間已經經過很多年了。<br>
大衛領受當國王的呼召，到他真正當上國王，已經很久了。</p>

<p><br>
不過，遇到任何異象與呼召，反正一定要進行檢驗，這是上帝命令。<br>
檢驗時間長短不一定。<br>
雖然我們無法用時間長短來做判斷依據，可是，就是一定要檢驗。<br>
另外，假使可以，最好是經過一段時間觀察，準確度會比較高。<br>
真正來自上帝的，在後面的時間裡，相關人會出現相同感動、環境會開門。</p>

<p><br>
因此，在我弟的例子裡，我不使用『必須沈澱一段時間』來做評斷準則。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
二、 領受異象之後，是否一定要請屬靈長輩幫忙確認？<br>
答：<br>
不一定！<br>
但是，假使有『好』的屬靈長輩的話，確實可能會比較好。<br>
請注意，我強調的是『好的』，壞的不算。</p>

<p><br>
當今靈恩派，就已經絕對化屬靈長輩的觀念，<br>
建立起所謂「屬靈遮蓋」的教義了。<br>
這當然是胡說八道！將相對領域變成絕對真理，而且要求信徒必須照辦。<br>
並且，假使找這種靈恩派的「屬靈長者」來輔導，常常是越輔越倒！<br>
畢竟，瞎子領瞎子，越領越走錯路。</p>

<p><br>
所以，假使有好的屬靈長者，請他們幫忙評估異象與呼召內容，<br>
確實常常是大有幫助。<br>
但假使找錯人，請他們幫忙評估異象與呼召內容，有時是會害死你的。<br>
靈恩派常動輒講異象、感動，<br>
動輒「上帝告訴我」、「聖靈對我說」掛嘴邊，<br>
結果，有些靈恩派就會發生亂點鴛鴦，說領受上帝感動，要誰和誰結婚。<br>
婚後沒多久，雙方就嚴重爭吵、個性嚴重不合，<br>
這時當初那些「屬靈長者」又全閃遠遠的，迴避責任。<br>
這種事情，並不少見。</p>

<p><br>
其實，不管別人如何幫忙評估、提供意見，<br>
真正最後決定者，都是『自己』，責任也是自己。<br>
自己才是真正必須負起檢驗責任的人：<br>
檢驗自己的領受，也檢驗別人提供的意見。<br>
而檢驗標準，就是聖經，並且是正解聖經，按正意解經。</p>

<p><br>
因此，在我弟的例子裡，<br>
我不使用『有無找屬靈長者』、『有無聽屬靈長者的勸』來做評斷準則。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
三、 靈修一定要去某地，才可以靈修嗎？<br>
答：<br>
不一定！<br>
但是，假使有場地能提供良好環境使人安靜心，<br>
去某些場地靈修，未必是壞事。<br>
正如我們未必要去教堂才能敬拜上帝，<br>
但是，通常去教堂敬拜上帝，也不是壞事，而且常常是好事。<br>
畢竟，教堂比起家裡，在敬拜上帝的用途上，環境確實好很多。</p>

<p><br>
我們可以用『因為這是靈恩派場地』，所以做為判斷呼召可信度的疑點；<br>
但無法用『去特定場地靈修』，就認為這是錯誤行為。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
四、 上帝呼召臨到時，當事人是否該畏懼戰驚、甚至有點抗拒？<br>
答：<br>
不一定！<br>
關於上帝呼召臨到時，人的狀況是會欣然接受，還是畏懼戰驚，兩種都有。<br>
而且，好像還沒有哪種就是佔決定性多數。</p>

<p><br>
上帝呼召臨到以賽亞、耶利米時，<br>
他們是畏懼戰驚。（賽第六章、耶第一章）<br>
可是，上帝呼召臨到亞伯拉罕、主耶穌呼召十二使徒時，<br>
他們好像沒什麼掙扎，很自然就立即接受了。</p>

<p>因此，我們也無法用這種欣然接受還是畏懼戰驚，來做為疑點進行判斷。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
五、 神的異象，必須順服<br>
答：<br>
是的！<br>
來自神的異象與呼召，真基督徒都必須順服！<br>
問題出在哪裡？<br>
出在你『確定』這就是『真正』來自上帝的呼召與異象？</p>

<p><br>
你丈夫要進家門，你當然要讓他進來，而且要順服他。<br>
問題是，對於門口敲門的任何男人，你確定那就是你丈夫？<br>
你隨便就可以讓他進來？<br>
不怕是強姦殺人犯嗎？</p>

<p><br>
只要任何人出現輕信盲信現象，拒絕進行檢驗，<br>
那麼，這種感動，就大有問題。<br>
聖靈不怕人檢驗，邪靈很怕被檢驗。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
六、 異象是非常個人性的，未必可以直接驗證<br>
答：<br>
是的！很多時候，確實如此！<br>
摩西看見的荊棘焚而不毀，<br>
全聖經裡，只有他看見，再也沒任何人看見這種異象了。<br>
保羅大馬色強光照射，從馬上跌倒，眼睛失明，<br>
這異象，也只有他看見，沒有其他人看見了。<br>
他們根本無法直接針對那異象進行驗證，這是事實。</p>

<p><br>
摩西如何去檢查那荊棘？<br>
他才要往前走想看仔細而已，就立即被上帝制止了！<br>
保羅如何去檢查那大光？<br>
眼睛都已經失明，看不見了！</p>

<p><br>
但是，請注意我說的：<br>
沒辦法針對『異象本身』進行驗證，<br>
並不表示沒辦法針對『上帝要對你傳遞的信息』進行驗證。<br>
摩西看見的異象，後來上帝要對他傳遞的信息，<br>
就是『呼召他帶領以色列人出埃及』。<br>
這個『信息』部分，是可以驗證的，因為後來開始有大量驗證。<br>
保羅看見的異象，後來上帝要對他傳遞的信息，<br>
就是『帶他得救，並呼召他當外邦人的使徒』。<br>
這個『信息』部分，是可以驗證的，因為後來有大量驗證。</p>

<p><br>
但問題是，太多人一領受所謂異象與呼召，<br>
就已經一廂情願做出解讀，而且拒絕對這解讀進行驗證了。<br>
這種現象，在靈恩派裡，非常嚴重。<br>
結果，輕信盲信異象與呼召，有時會導致家破人亡的悲劇發生。<br>
當初一九九五潤八月時，一大堆基督徒輕信所謂的「異象」，<br>
變賣家產，舉家移民貝里斯。<br>
後來，很多都悲劇收場。<br>
當時的事件，有些信徒則信仰崩潰，離棄信仰。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
七、 失業時領受傳福音的呼召<br>
答：<br>
我們要盡量小心，在做異象與呼召判讀時，一定要努力排除心理精神因素。<br>
很多時候，當我們精神耗弱、內心焦急時，<br>
常常會不知不覺中受到『自己內心』影響，誤信一些虛假的呼召。<br>
這種情形，在『讀神學院』、『婚姻擇偶』時，非常常見。</p>

<p><br>
好比說：<br>
未婚姊妹，年紀已大，非常著急，又非常渴望能嫁人。<br>
這時，任何虛假的異象，都可能被解讀成這是上帝帶領。<br>
但其實根本就是內心的期待，所做出的錯誤解讀而已。</p>

<p><br>
好比說：<br>
鄉下教會牧師，非常希望能到都市大教會去。<br>
這時，任何來自大教會的邀請，常都被會當成是上帝引領。<br>
但其實根本就是內心的期待，所做出的錯誤解讀而已。</p>

<p><br>
有個笑話，但非常可能是真實的：<br>
有位牧師，接到一間大教會的聘牧電話邀請，他在電話中說：<br>
「我們會禱告尋求上帝心意，不過，我太太已經在打包了」。</p>

<p><br>
看見了沒？<br>
你們已經在打包了，心意根本就已經定了，<br>
這時的禱告尋求神心意，尋得到嗎？<br>
假先知巴蘭的故事，豈不就是這樣？<br>
明明心裡已經接受摩押的金錢要去咒詛以色列人，嘴巴卻還講得冠冕堂皇，<br>
說什麼還要等候上帝帶領、尋求上帝旨意。（民數記22-24章）</p>

<p><br>
失業時，常常會很焦急，急著找工作。<br>
這時，對於任何所謂異象與呼召，都可能做出輕信盲信的誤判，<br>
我們千萬要小心。<br>
特別是失業時領受的傳福音、讀神學院呼召，請千萬要打問號。</p>

<p><br>
我不是說上帝不能呼召失業者去讀神學院。<br>
但是，假使你是失業者，領受到讀神學院的所謂「呼召」時，<br>
請不要輕易認定這一定是來自上帝的，請務必小心這呼召的真實性。<br>
因為，很多根本就是逃避現實，不敢去社會工作，<br>
反而用讀神學院、當傳道人、傳福音這神聖口號來神功護體而已。</p>

<p><br>
很多不適任的傳道人，他們也都宣稱自己當時領受讀神學院的呼召。<br>
但是，真是來自上帝的呼召嗎？<br>
事實上，他們根本就是在社會上找不到工作、或是常常失業的。<br>
他們在社會上，根本沒有與人相處的能力，<br>
常與老闆發生爭執、與同事相處不佳、辦事能力差到極點、、、。<br>
也就是說，根本就是社會工作能力極差，無法在社會上生存。<br>
然後，就宣稱自己領受呼召，去讀神學院，當傳道人。<br>
或許，他們當時真的有神秘體驗，真的有領受所謂「異象」。<br>
只是，他們根本就是誤信，因為這根本就是虛假的異象，<br>
不是真正來自上帝的異象。</p>

<p><br>
因此，假使你是失業者、成績倒數、人際關係極差、教會難以與人相處、、、，<br>
這時，假使你有天感受到異象與呼召，要你去讀神學院、去傳福音，<br>
請強烈懷疑這呼召！</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
八、 已經小心檢驗了，但無法確認時<br>
通常，這是很常見的情形，有時就是無法確認。<br>
那麼，該怎麼辦呢？<br>
假使沒有什麼傷害，做了也沒有壞處，那麼，不妨就是嘗試去做了！<br>
只要內心平安，做了以後，頂多失敗，又不會有什麼大礙，不是嗎？</p>

<p><br>
判斷上帝旨意、聆聽上帝聲音，<br>
這是我們所有人終其一生都必須不斷學習的功課。<br>
既然是功課，有誰敢保證自己每次都考一百分呢？<br>
有誰敢保證自己都不會誤判呢？<br>
但只要不是太重大的事（如：結婚、讀神學院當牧師、、、），<br>
即使誤判做錯，又何妨呢？<br>
我們只需記住：<br>
不要隨便說那就是『上帝來的感動』，<br>
（避免觸犯十誡第三誡妄稱上帝名號的重罪）<br>
只要說那是一個『感動』即可。</p>

<p><br>
請注意，我不是說明明就已經違反聖經的犯罪之事，我們也可以先去做再說，<br>
請不要誤解。<br>
我說的是：<br>
1. 已經詳細檢驗了<br>
2. 確認合乎聖經<br>
3. 但實在難以確認一定來自上帝<br>
這時，假使內心平安，那麼，就嘗試去做吧！</p>

<p><br>
保羅也不是每件事都能很確認上帝聲音，<br>
有時也是一樣，心中平安，又是聖工，那就先去做了。<br>
『聖靈既然禁止他們在亞細亞講道，他們就經過弗呂家、加拉太一帶地方。<br>
到了每西亞的邊界，他們想要往庇推尼去，耶穌的靈卻不許。<br>
他們就越過每西亞，下到特羅亞去』（徒16：6-8）</p>

<p><br>
以我為例，我也不是每次都能很確定清楚上帝聲音。<br>
有時，心中出現某些聖工的感動。<br>
這時，我已經小心評估了，也確認合乎聖經，<br>
但是，我也不敢說這一定就是上帝來的。<br>
這時，我會評估：<br>
假使失敗，會如何？<br>
常常，我會發現，<br>
很多時候，失敗了，也不會傷人、也不會害己、並且無損於上帝榮耀。<br>
這時，我就會先嘗試去做了，邊做邊修正，必要時甚至隨時看狀況停止。</p>

<p><br>
比方說，有次，我有很強烈的感動，<br>
要幫一個偏遠地區的教會開設學生課業輔導。<br>
我去找大學生，給他們家教費；<br>
也主動去找教會牧師，該牧師也欣然同意；<br>
也找到司機義工，願意接送學生去那偏遠教會。<br>
後來，事工依然失敗，不能不終止。<br>
失敗原因很多：<br>
牧師配合度和我的期望有太大的差距、教會會友不積極、學生常因活動與考試就不願去、、、、。<br>
簡單講，就是戰線太長補給不易，前線作戰者意願不強，所以事工失敗。<br>
但是，事前，我就已經評估過：<br>
假使失敗，又會如何？<br>
我只會損失一些錢而已，<br>
沒有其他傷害、也不會傷害別人、更無損於上帝榮耀，不是嗎？<br>
起碼，那美好的仗，我已經打過了。<br>
而透過這次的失敗，我更清楚一些進行聖工時，必須小心謹慎評估之處，<br>
更加看重環境與相關人的配合的重要性。</p>

<p><br>
以男女交友感情的事為例。<br>
只要不是涉及婚嫁了，而是在初期是否要交往階段的話，<br>
只要小心檢驗過了，都合乎聖經，雙方都有感動，<br>
那麼，就先交往看看吧？<br>
反正，失敗了，又如何？<br>
頂多心痛而已，沒什麼好損失的，不是嗎？<br>
假使不確認對方有無感動，<br>
但自己已經先檢驗過自己的感動了，而且合乎聖經，<br>
那麼，就先去約約看吧？<br>
反正，失敗了，又如何？<br>
頂多有點不好意思而已，沒什麼好損失的，不是嗎？</p>

<p><br>
預定論是積極的預定論，不是消極的宿命論，這園地常講的觀念，記得嗎？<br>
只是要千萬記住：<br>
不要妄稱上帝名號！<br>
不要隨便說那就是來自上帝的感動！</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
九、 我當時找工作時的呼召經歷<br>
基本上，這是和我弟截然不同的情形。<br>
我已經為了將來工作，裝備自己、尋求神心意一段很長的時間了。<br>
我的教會生活穩定，信仰狀況有一定良好度，身心都屬於正常狀態。<br>
當時，利用有限的假期，我常會和妻子到眾多未來可能工作的地方參觀，<br>
感受各機構的氣氛與環境。<br>
不過，都沒有感動。</p>

<p><br>
後來，我們夫妻找到北部一個地方，而且店面也找好了，只是還沒簽約而已。<br>
我們打算未來就去當地自行創業。</p>

<p><br>
有一天，有事到某地去辦事，<br>
可是，去了之後，心中開始出現強烈感動，<br>
覺得這就是上帝呼召我來工作之地。<br>
（不是特定場合、不是靈恩派場合，而是平常場合）<br>
這種感動，當然是神秘體驗，無法言傳。<br>
畢竟，聖靈本來就可以使人產生強烈感覺。<br>
也當然，單單感覺，不表示就一定是來自聖靈。<br>
感覺的『本身』，常常是難以驗證的；<br>
但是，感覺所傳遞的『意義』，卻是可以驗證的。<br>
附帶要講的是，那個地方，我過去從來沒想到過可以來自行創業。<br>
我曾來該地的機構參觀過，但沒有感動。</p>

<p><br>
這感動非常強烈，持續了好幾個星期。<br>
那幾個星期，在不同的教會、不同的場合聽講道時，<br>
竟然都會不約而同感受到同樣的強烈呼召：<br>
這就是你的迦南地！是上帝呼召你去的！<br>
這是你獻身之地！是你獻上自己的祭壇！是你埋骨之所！<br>
你要勇敢，不要畏懼！<br>
你去了之後，不要效法當地的惡，要分別為聖！</p>

<p><br>
說真的，不同的牧師、不同的講道、不同的時間，<br>
竟然都出現亞伯拉罕的例子，這還真奇了！<br>
而且，這些講道，都不是靈恩派牧師，而是傳統福音派牧師。<br>
教會與講道場合，也都是傳統福音派場合，不是什麼激情的場合。<br>
並且，有些牧師的講道，實在是非常無趣，可是我卻會有強烈感動。<br>
自己內心，也會自動浮現起聖經經文，內容也是相同。<br>
連例行的讀經，也會有強烈感動。<br>
連一首很熟的詩歌『願』（台語），在那段時間，有次我一聽到詩班唱，<br>
眼淚就自動流下來，內心非常激動。</p>

<p><br>
『為這塊土地，我誠心祈禱<br>
願主的真理若光全地遍照</p>

<p>為這個城市，我謙卑尋找<br>
願主的活命臨到這的百姓</p>

<p>阮全能阿爸天父<br>
願祢國降臨<br>
願貧窮與悲傷，離開咱的心中</p>

<p>阮全能阿爸天父<br>
願祢國降臨<br>
願盼望與喜樂，永遠惦咱心中』</p>

<p><br>
我當時評估，我的裝備已經足夠，現實部分也沒有問題，感動也合乎聖經，<br>
該地也確實有我自行創業的市場與需要，並且我有足夠的生存機會與競爭力。<br>
同時，和妻子討論，她也欣然同意（她可不是每個地方、每種工作都同意的）。<br>
並且，就算失敗，我也沒有什麼好損失的。<br>
反正還有很多地方與工作可以去。</p>

<p><br>
內心強烈的感覺部分，在幾個星期的持續之後，就消失了。<br>
但是，環境部分的門，就陸續開了。<br>
當時，不僅是我在評估工作地方而已，我妻子也是在找工作。<br>
當我們決定之後約一、二個星期，<br>
很奇怪的，某些原本在等待的工作機會，都出現回音，<br>
但之前的等待，回音就是沒出現。<br>
我們就很清楚，這是上帝體諒我們軟弱，不先給我們這些工作機會。<br>
否則，以我們個性與評估，一定會選擇接受這些工作。<br>
當時，我妻子已經先寄出履歷表給某大學，但遲遲無回音。<br>
等到我們決定之後，那大學才給我妻子答覆，願意聘她為講師。<br>
而我的部分，則是原先工作的大型機構某主任，極力邀請我留下。</p>

<p><br>
店面部分，非常難找。<br>
我們實地考察之後，找了一個地段，設定此地段為目標。<br>
沒想到，後來沒多久，真的在該地段出現難得一見的店面，<br>
而且租金是我們能負荷的。</p>

<p><br>
後來，這就是我工作的地方，直到如今。</p>

<p><br>
簡單這些分享，大家應該也可以看見，和我弟的狀況，有很大的差距。<br>
沒有什麼很特殊的，都是很平凡的。<br>
有強烈神秘感動，也有理性分析、評估與檢驗，<br>
環境與相關人也都出現配合狀態。<br>
這麼多年了，我絕對有資格可以講，這是真正來自上帝的呼召與帶領。<br>
講這話，我絕不會觸犯妄稱上帝名號的重罪。</p>

<p><br>
這種個人體驗分享，不足以做為絕對真理的教導。<br>
大家參考便是。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>分享：在教堂裡，會受邪靈影響嗎？<br>
<a href="/posts/269197492" target="_blank">/posts/269197492</a></p>

<p>分享：在教堂裡，會受邪靈影響嗎？疑點（上）<br>
<a href="/posts/269197504" target="_blank">/posts/269197504</a></p>

<p>分享：在教堂裡，會受邪靈影響嗎？疑點（下）<br>
<a href="/posts/269197508" target="_blank">/posts/269197508</a></p>

<p>分享：在教堂裡，會受邪靈影響嗎？綜合回答<br>
<a href="/posts/269197512" target="_blank">/posts/269197512</a></p>

