---
title: 絕對真理很簡單，人人都懂嗎？以聖經『不可殺人』經文為例
last_modified_at: 1547992311
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>絕對真理很簡單，人人都懂嗎？<br/>其實未必。<br/><br/><!--more-->以殺人為例，『不可殺人』的禁令看似好像很簡單，但其實非常複雜。<br/>因為，摩西出埃及時也多次發生戰士殺人、約書亞進迦南地時上帝也要他們殺盡迦南七族（連小孩都要殺光）、大衛戰爭時也殺人無數。<br/>這都不是字面意思上那麼簡單的『不可殺人』就可以簡單解釋。<br/><br/><br/>這也正是聖經說的：<br/>我們要抓住『精義』，而不是死守『字句』。<br/><br/><br/>事實上，正因為單純的字句幾乎人人都讀得懂，但精義卻不是那麼簡單，所以聖經才會說『學道』！<br/>因為，『道』是需要學習的！<br/>不是隨便幾句經文就可以以為自己很懂，就可以靠那一招半式闖蕩江湖的（指用來當生活準則，用這些來當行事為人的依據）！<br/><br/><br/>以『不可殺人』這四個字為例，哪個字不是國小學生就會的字？<br/>不可殺人的『字面意思』有誰不會？<br/>但是，懂字面意思，不表示我們就懂『精義』。<br/>因為，單單聖經其他經文，也會讓我們看見很多『可以殺人』的例子，<br/>像上面舉的摩西、約書亞、大衛就是一例。<br/><br/><br/>上帝不會矛盾，聖經就是上帝的話，上帝的話不會矛盾，所以聖經也不會矛盾。<br/>但是，聖經裡明明就說『不可殺人』，卻也很多『可以殺人』的事例。<br/>因此，這要不是聖經矛盾，要不就是我們沒弄懂不可殺人的真正精義。<br/>正確的解法是：<br/>聖經說的不可殺人，並不能無限上綱，是有條件限制的。<br/>同樣的，聖經說的可以殺人，也不能無限上綱，而是有條件限制的。<br/>當我們清楚什麼情形可以殺人、什麼情形不能殺人、而且合理解通二者使之毫無矛盾時，我們才算真正比較清楚聖經精義。<br/>否則，我們都不過是了解皮毛、看懂字句表面意思而已。<br/>但是，那是很嚴重，而且是很可怕的。<br/><br/><br/>以『安息日不可做工』為例。<br/>這個舊約聖經很常見的禁令，一樣是句連小學生都字字會寫的經文。<br/>猶太人就以此來發展出大量教義，結果，他們說主耶穌在安息日治病就是違反聖經安息日不可做工的禁令。<br/>這樣的解經，當然錯誤，而且非常可怕。<br/><br/><br/>所以，假使單單抓住字面意思，我們就可能和猶太人一樣，天天等候彌賽亞，但真正的彌賽亞來了，大家卻用錯誤對聖經字句的理解，把彌賽亞釘十字架了。<br/>唯有真正弄懂聖經精義，我們才比較不會犯出這種可怕的錯誤。<br/><br/><br/>正因為『道是需要學的』，所以，我們幾乎不太可能都完全靠自己，都不聽講道、都不讀經、、、，然後天賦異稟，單看幾句經文字面意思就什麼精義都懂。<br/>也正因為『道是需要學的』，所以我們更要謹慎小心自己所學，否則，跟隨錯誤教導者，就會變成瞎子領瞎子，自己也走入死路。<br/><br/><br/>如何知道教導者所教的是正確？<br/>這除了必須聖靈帶領以外，自己也必須不斷用全本聖經去檢驗對方所教是否確實合乎全本聖經。<br/>因此，『學道』，除了『學』以外，自己的本分，也從來就不會輕廢。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>