---
title: 天災人禍，就是上帝主動預定？（簡易版）
last_modified_at: 1547992383
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

身為基督徒，我們都會同意上帝掌管一切。『我造光，又造暗；我施平安，又降災禍；造作這一切的是我耶和華』（賽45：7）<br>所以，天災人禍當然是上帝的預定，<br>但是，出於上帝預定，就表示那是出於上帝『主動』（積極）的預定？<br><!--more-->以美國911事件為例，是上帝決定炸死雙子星大樓的那些美國人，因此去那些本來不想炸死美國人的回教激進份子心中動工，在他們心裡放下炸死美國人的念頭，然後不斷誘使他們一步步進行，最後終於炸死那些美國人？<br><br><br>1.上帝主動（積極）（計畫、引導）<br> 有些天災人禍，確實是上帝主動降下的。<br>以色列人出埃及，過紅海時，埃及軍隊被紅海海水淹沒，是上帝主動降下的災難。<br>大衛數點民數，後來國中出現瘟疫死人，上帝命令滅命天使行事，也顯示上帝主動。<br>『天使向耶路撒冷伸手要滅城的時候，耶和華後悔，就不降這災了，吩咐滅民的天使說：夠了！住手吧！那時耶和華的使者在耶布斯人亞勞拿的禾場那裡』（撒下24：16）<br><br><br>2.上帝非主動（消極）（許可、任憑）<br>但是，我們千萬不要忘記另一種情形，就是上帝『非主動』（消極）。<br>約伯的苦難，就是最出名的例子。<br>我們很清楚發現這些災難是來自撒但的攻擊，是上帝的許可，但不是上帝主動降下。<br><br><br>聖經把一切災難都歸於上帝預定，<br>但是我們仔細看上面兩種例子，就知道上帝的預定會出現這兩種狀況。<br>讀經時，千萬不要輕率以少數幾節經文、不顧整體聖經原則，而必須用全本聖經來看個別經文。<br><br><br>上帝叫人犯罪？<br>在大衛數點民數的例子裡（撒下24章）（代上21章），請注意這兩句這有趣的經文：<br>『耶和華、、、、就激動大衛，使他吩咐人去數點以色列人和猶大人』（撒下24：1）<br>『撒但起來攻擊以色列人，激動大衛數點他們』（代上21：1）<br>請問，到底是『上帝』激動大衛犯罪，還是『撒但』激動大衛犯罪？<br>我們在解釋時要很小心，絕不能違反很重要的觀念：<br>上帝絕不犯罪，也絕不叫人犯罪。<br>如果我們解錯了會很嚴重，讓上帝變成人類犯罪的始作俑者、主動者。<br>所以，以上經文，應該解成下面哪一個？<br><br><br>1.上帝要大衛犯罪，所以激動撒但，之後撒但去激動大衛，然後大衛犯罪？<br>這是一種解釋『上帝激動大衛犯罪』的解法。這種情形，上帝是主動（積極）方，撒但是非主動（消極）方。<br><br><br>2.撒但要大衛犯罪，但上帝許可撒但這樣做，所以撒但去激動大衛犯罪，然後大衛犯罪？<br>這也是一種合理解釋『上帝激動大衛犯罪』的解法。但是這種情形，撒但才是主動（積極）方，上帝是非主動（消極）方。<br><br><br>答案應該是第二種解法。<br>換言之，是撒但要大衛犯罪，上帝知道魔鬼的詭計，可是上帝同意、許可，撒但才開始進行牠邪惡的事工，但上帝依然掌管這一切。<br>這也就是我們之前介紹過的上帝預定的觀念：<br>上帝預定，可以分成主動（積極）與非主動（消極）二種預定，但都屬於上帝預定。<br><br><br>回到天災人禍。<br>我們遇到天災人禍，可以清楚知道是上帝主動，還是非主動嗎？<br>在美國911事件，我們只知道這是在上帝的預定裡，但很難輕率說出這是上帝主動或非主動預定。<br>我們絕對可以確定的是：<br>上帝絕不是罪的創始者，也絕不是叫人去犯罪的始作俑者，<br>所以911事件是上帝預定，但絕不是上帝叫那些回教激進份子去炸死那些美國人。<br><br><br><br><br><br><br>多加、小小羊<br><br><br><br><br><br>延伸閱讀：<br>天災人禍，就是上帝主動（積極）預定？<br>/posts/269193260<br><br><br>上帝主權行使（預定）的四大方式<br>/posts/269193240<br><br><br>寫在簡易版之前<br>/posts/269197580<br><br><br>
