---
title: 淺談福音派與靈恩派的『屬靈爭戰』觀念
last_modified_at: 1567125230
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

<p>『屬靈爭戰』（或屬靈戰爭）的觀念，<br>
是聖經本來就有的觀念，也是所有歷世歷代教會原本就有的觀念。</p>

<p><br>
但問題出在哪裡？</p>

<p><br>
出在同樣是在講『屬靈爭戰』，靈恩派的意思卻已經和傳統教會大不相同。<br>
傳統教會的屬靈爭戰觀念是正確的，靈恩派的屬靈爭戰觀念是錯誤的。</p>

<p><br>
傳統教會的屬靈爭戰觀念：<br>
我們知道自己是在和魔鬼作戰，但只要有這個認知就夠了，<br>
不需要整天去察看哪裡有魔鬼沒魔鬼，整天要去趕鬼驅魔。<br>
我們根本不用去花太多時間管魔鬼的事，<br>
就算沒想到魔鬼也沒關係，直接訴諸上帝就是了。<br>
由於不需凡事訴諸魔鬼上帝，<br>
所以我們要認真研究發展、認真盡本分。</p>

<p><br>
靈恩教會的屬靈爭戰觀念：<br>
徹底的迷信化，變成『善惡二元論』，<br>
凡事都要想到魔鬼，然後再想到上帝。<br>
信徒會認為沒先想到有沒有魔鬼，不進行趕鬼驅魔，很多事情就會無效。<br>
在靈恩派裡，單單只想到上帝是不夠的，事情是不夠有效的，<br>
一定要先想到魔鬼才可以。<br>
在這架構下，已經和中世紀天主教的迷信黑暗時代一樣，<br>
反正不管發生什麼事，都用『上帝---魔鬼』來進行解釋。<br>
此時，科學與其他研究都喪失了存在價值，<br>
因為既然已經歸諸於魔鬼上帝，所以凡事只需趕鬼驅魔、訴諸禱告即可，<br>
其他人應盡的本分與努力、研究與發展，都沒有了立足點。<br>
另外，在靈恩派的屬靈爭戰觀念下，凡事已經變成『泛鬼論』，到處都是鬼，<br>
所以信徒人心惶惶、很怕哪裡有鬼沒趕乾淨。<br>
基督教信仰在靈恩派中，<br>
從『崇拜至高全能的上帝』，轉換成『專注魔鬼，上帝只是驅鬼者』。</p>

<p><br>
有兩篇文章，是學有專精、專攻各種民間宗教的呂一中牧師，<br>
在研究之後寫的，或許可以給大家一些參考。<br>
他研究的結果認為現今許多靈恩的做法，已經越來越有『法術化』的傾向。</p>

<p>『屬靈地圖的法術化傾向』（上）（下）<br>
<a href="http://bible.fhl.net/cover/cover152.html" target="_blank">http://bible.fhl.net/cover/cover152.html</a><br>
<a href="http://bible.fhl.net/cover/cover153.html" target="_blank">http://bible.fhl.net/cover/cover153.html</a></p>

<p><br>
其實，靈恩派的『屬靈爭戰』觀念，和中世紀天主教真的很像，<br>
也和民間道教鬼神崇拜信仰很像很像。<br>
我們真的要很小心，因為，教會很可能已經在不知不覺中，<br>
中了魔鬼的影響而不自覺。</p>

<p><br>
另外，我提供一個問題給大家思考：<br>
受到魔鬼攻擊最厲害的人，就是約伯。<br>
聖經對此有詳細紀錄。<br>
但是，請注意這三個現象：<br>
1. 約伯記除了剛開始的起頭部分以外，全書都不提魔鬼。<br>
2. 約伯本人從頭到尾都沒提到魔鬼，只提到上帝。<br>
3. 上帝對約伯的回答，從頭到尾也都沒提到魔鬼，只提到上帝，<br>
而且只講上帝無上主權、創造與護理的智慧。</p>

<p><br>
明明就是被魔鬼攻擊最嚴重、明明苦難就是來自魔鬼的約伯，<br>
結果該書卻不多講魔鬼，而講上帝。<br>
所以，我剛剛上面講的『傳統教會』和『靈恩教會』的屬靈爭戰觀念，<br>
哪一種才合乎聖經？</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

