---
title: 用什麼證據證明上帝是存在的？
last_modified_at: 1547992383
category: 護教、福音
tags: []
---

<p>我們如何對未信者證明上帝存在呢？<br/>基督徒傳福音時，該如何面對這棘手的問題呢？<br/><!--more-->很不幸的，只要你一聽到這問題，很努力去想『如何證明』，你就走錯路了！<br/><br/><br/>關於上帝存在與否，聖經從來不去『證明』，聖經只講『顯明』。<br/>『神的事情，人所能知道的，原顯明在人心裡，因為神已經給他們顯明』（羅1：19）<br/><br/><br/>可是，聖經難道沒有『證據』嗎？<br/>有！<br/>『然而為自己未嘗不顯出證據來，就如常施恩惠，從天降雨，賞賜豐年，叫你們飲食飽足，滿心喜樂。』（徒14：17）<br/>『自從造天地以來，神的永能和神性是明明可知的，雖是眼不能見，但藉著所造之物就可以曉得，叫人無可推諉。』（羅1：20）<br/>自然界、受造物，這些都是上帝存在的『證據』。<br/>但是，請注意我接下來要講的：<br/>這些是『證據』，不表示這就是用來『證明』上帝存在的方法。<br/><br/><br/>『上帝存在』是『明明可知的』、『顯明在人心裡的』。<br/>自然界、受造物，只是上帝已經『先』『顯明』之後的可信證據而已，<br/>而不是『先』透過這些證據來證明上帝存在。<br/><br/><br/>用個比喻來講，就是『已經先預設立場，然後才去找證據』；<br/>而不是『事先不知，然後找證據來證明』。<br/>而這個預設立場，是上帝事先就已經先放在人心裡面的了。<br/><br/><br/>正因為聖經從來不去『證明』上帝存在，聖經只講『顯明』。<br/>所以，任何企圖去『證明』上帝存在的，都是浪費力氣！<br/>天主教企圖用哲學體系、邏輯論述、普遍啟示『證明』上帝存在，<br/>但哲學家康德卻用邏輯的方法證明天主教那樣的思路還是無法證明。<br/>比方說，康德認為，就算你們證明宇宙間有上帝存在，你們也無法證明那個上帝就是你們基督教的上帝。<br/><br/><br/>事實上，不僅是天主教企圖去證明上帝存在，連很多基督徒也一樣企圖去對未信者證明上帝存在。<br/>好一點的，用『自然界』去證明，走天主教的路（自然界這麼精巧，所以證明有上帝）；<br/>糟一點的，用『個人感覺』去證明，走靈恩派的路（我看到神蹟、我看到耶穌顯靈、我聽見上帝講話）。<br/><br/><br/>而這種路線，都是錯誤！<br/>你想用自然界去證明，不信者一樣會用自然界來反駁！<br/>他們搬出進化論，一樣可以解釋自然界的很多狀況。<br/>自然界的精巧，是已信者與未信者共同承認的。<br/>問題是，單單這個事實，並無法對上帝存在做出無可反駁的證明。<br/><br/><br/>你想用神蹟奇事、主觀感覺來證明，不信者一樣會用神蹟奇事、主觀感覺來反駁！<br/>道教裡，這種東西也一大堆，天主教也是。<br/>你說神蹟奇事、主觀感覺可以證明上帝存在，他們也可以說神蹟奇事、主觀感覺也可以證明媽祖存在、王母娘娘存在、聖母有靈力、對聖徒禱告有神效。<br/>神蹟奇事、主觀感覺，是已信者與未信者共同承認的。<br/>問題是，單單這個事實，並無法對上帝存在做出無可反駁的證明。<br/><br/><br/>因此，歸正神學根本就不去浪費力氣證明，因為那是不合聖經的路線。<br/>任何企圖去走那種錯誤路線的，很容易會被世上的各種學問和異教引誘、擊垮。<br/>正因為歸正神學非常緊緊跟隨真理，所以，面對世上各種學問、哲學、科學、異教的攻擊與挑戰，都能屹立不搖，不隨風起舞。<br/><br/><br/>聖經說得很清楚：『上帝存在』這件事，是不須證明的！是人人心裡都知道的！只是人類自己否認而已！<br/>我再講一次，這觀念很重要，因為很多基督徒都還不懂：<br/>1.『上帝存在』這件事是不須證明的<br/>2.人人心中都知道『上帝存在』，只是人自己否認而已<br/><br/><br/>所以，傳福音時，我們不須和人辯論上帝存不存在的問題，更不用去對人證明上帝存在，反正就是直接對對方傳講耶穌基督福音便是。<br/>懂了嗎？<br/>不用浪費時間想去證明上帝存在給對方看，你就是直接當對方知道上帝存在（不管他們如何否認），然後不須去處理上帝存不存在的問題，直接講基督教信仰便是。<br/> <br/><br/>但是，話又說回來，沒有人能『證明』上帝『存在』；<br/>同樣的，也沒有人能『證明』上帝『不存在』。<br/>很多人說科學家證明上帝不存在，那是說謊！<br/>因為，科學根本無法證明上帝到底存不存在。<br/>顯微鏡只能看小小的細菌，無法看到遠遠的星球；<br/>望遠鏡可以看遠遠的星球，無法看到小小的細菌。<br/>用顯微鏡看不到星球，就說星球不存在；<br/>用望遠鏡看不見細菌，就說細菌不存在。<br/>這一點都不是科學！<br/>真正的科學，是用顯微鏡看不見星球時，他會誠實告訴你『我用顯微鏡看不見星球，但我不知道星球是否存在』；<br/>用望遠鏡看不見細菌時，他會誠實告訴你『我用望遠鏡看不見細菌，但我不知道細菌是否存在』。<br/>所以真正的科學，面對上帝存不存在的問題，它只能說：<br/>『我不知道！因為我無法證明。上帝可能存在，也可能不存在』<br/>因此，任何人打著『科學證明上帝不存在』口號的人，都是不真正瞭解科學的人。<br/>所以大家不要被騙了，一聽到有人搬出科學來，就嚇得腳軟。<br/>因為，很多開口閉口講科學的，一大堆都是不懂科學的，連科學家也不例外。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，不僅信，而且深知所信，還有能力坦然挺立在世人面前。<br/>『我必賜你們口才、智慧，是你們一切敵人所敵不住、駁不倒的』（路21：15）<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>