---
title: 發問：照某套祈禱文禱告，小孩成績就會變好？
last_modified_at: 1547992271
category: 教會流行觀念的偏差
tags: ['尋求神的旨意']
---

問題：<br>有會友熱情的介紹『為子女祈禱文』一書給我，她大力保證只要我每天依照書禱告，我的小孩考試成績一定會變好，她的小孩就是因此考試變好的。<br>她的說法令我當場傻眼。<br>她是教會的同工，理論上應該在聖經的教義上很OK，可是這番對我的鼓勵，洽洽澆熄了我的熱情。<br>我接觸過很多小孩子，很難相信單純的禱告會讓小孩成績進步。<br>我誤解了嗎？我有問題嗎？還是她的表達不完整？<br>（問題與內容已被改寫，私密部分均已去除，只剩常見的狀況與問題）<br><br><!--more--><br>答：<br>你的觀念是正確的，他們的觀念是錯誤的。<br>那是一種很標準的法術化觀念、神蹟成聖觀念……………透過簡單的法術，就可以出現神蹟。<br><br> <br>我們絕對相信，上帝可以行出神蹟奇事；<br>但我們絕不相信，神蹟奇事是上帝『常態』的做事模式。<br>假使神蹟奇事是常態，那麼，神蹟就不是神蹟，而成為一般性的常態了。<br><br> <br>二千年前的古人，假使得到盲腸炎能存活，那是神蹟。<br>但二千年後，醫學進展，盲腸炎手術已經成為很基本簡單的手術。<br>這時，得到盲腸炎而能存活，就不是什麼神蹟了。<br>當一個東西的發生頻率已經高到變成常態的狀況，那麼，那就成為常態，而非偶爾出現的神蹟。<br><br> <br>靈恩派太期望『神蹟成聖』，結果，不惜使用邪術法術技巧，然後用基督教術語來包裝（如：積極思想邪術的禱告）。<br>問題是，那根本就是錯誤的、違反聖經的。<br> <br><br>以色列人進迦南地，有一個大神蹟，就是攻打耶利哥城。<br>攻城法很簡單………………………繞城七次，城牆就倒塌了。<br>這絕對是真的，也絕對是神蹟。<br>很不幸的，這種神蹟式的『繞城七次攻城法』，全聖經裡只出現一次。<br>後來以色列人的各場戰爭，都沒這麼簡單，而是必須流血流汗來攻城的。<br><br><br>有個農夫，在樹下休息時，遇到一隻兔子撞樹昏倒。<br>他很高興，得來全不費工夫。<br>從此，他就不去耕田，天天在樹下等兔子再送上門來。<br><br> <br>小時候的這個故事，大家都讀過，大家也知道這農夫的行為是錯誤的、是愚蠢的，但靈恩派信徒卻走進這樣的路去，越信越笨還不自知。<br><br><br>以色列人從來就沒笨到以為那種攻城法，可以不斷複製使用。<br>結果，現今的靈恩派卻拼命將很多一次性、神蹟性的的聖經記錄當成可以不斷重複使用的方法，真的越信越笨。<br><br><br>靈恩派信徒只記得神蹟式的攻耶利哥城，卻嚴重忘記（或故意忘記）後面更多以色列人必須流血流汗才能攻取城鎮的紀錄。<br>同樣的，我相信上帝可以行出神蹟，使一個考試成績不佳的孩子突然出現好成績。<br>但是，我絕不相信這會是常態：<br>1.只要有信心有耐心用那套禱告文（好像咒語喔），所有孩子就都會出現成績的神蹟。<br>2.只要有信心有耐心用那套禱告文，同一個孩子就會不斷出現成績的神蹟。<br><br> <br>靈恩派太想用神蹟來成聖、太希望找到簡單速成的神奇方式了！<br>靠著神蹟，很多『人應盡的本分』都不用去提，多舒服啊！<br>反正只要禱告就夠了，唯一的本分就是『禱告』，禱告是一切神蹟的魔法絕招，只要使出這絕招，萬事都會出現神蹟。<br>問題是，這怎會是正確的聖經教導呢？<br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br>


