---
title: 歸正分享（496540666弟兄）
last_modified_at: 1547992320
category: 成聖之路
tags: []
---

這是一篇歸正見證分享，希望能對園地的弟兄姐妹們有所幫助：）<!--more-->先來說說為什麼我會來到小小羊部落格好了。<br>說來有趣，本來我只是想搜尋一些跟成功神學相關牧師的一些資料，沒想到就搜尋到了本部落格的文章<a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/7479239.html">《教會的錢？牧師的錢？》</a>，<br>當時我看到這篇文章時，只覺得很無聊，大教會總是樹大招風，會受到一些批評攻擊，本來就很正常嘛！所以對這部落格沒什麼好印象。<br>直到教會師母發了一篇<a href="http://bible.fhl.net/cover/cover265.html">《豐盛神學啟示錄》</a>，讓我重新燃起對這個問題的思考，<br>沒想到搜尋幾個關鍵字，竟然又跑到這裡來了，於是就好奇點了點幾篇文章來看看。<br>乍看之下，覺得小小羊的文章實在很辛辣，最初看的時候是越看越火大，<br>這位小小羊根本就對某些教會或某些牧師有偏見嘛！<br>可是說也奇怪，雖然我的肉體不高興，可是靈裡卻催逼我繼續耐心看完，<br>沒想到竟將文章一篇一篇不斷地看下去，而且還停不下來，一直看、一直看，從晚上七、八點看到半夜一、兩點，<br>這才恍然大悟，原來我犯大罪了！<br><br><br>『一個僕人不能事奉兩個主；不是惡這個愛那個，就是重這個輕那個。你們不能又事奉神，又事奉瑪門。』(路16：13）<br><br><br>其實耶穌老早就已經教導我們『神』跟『錢』（或者任何其他可以取代神的東西）只能二選一，<br>可是現今許多教會、甚至是電視台的訊息並非如此。<br><br><br>一開始接觸成功神學時，我並沒有懷疑，因為這些訊息都會引用聖經經文，例如：<br><br><br>『凡祈求的，就得著；尋找的，就尋見；叩門的，就給他開門。』（太7：8） <br><br><br>『你們禱告，無論求什麼，只要信，就必得著。』（太21：22）<br><br><br>『你若能信，在信的人，凡事都能。』（可9：23）<br><br><br>『若心裡不疑惑，只信他所說的必成，就必給他成了。』（可11：23）<br><br><br>『凡你們禱告祈求的，無論是什麼，只要信是得著的，就必得著。』（可11：24）<br><br><br>『你們奉我的名無論求什麼，我必成就，叫父因兒子得榮耀。』（約14：13）<br><br><br>『你們若奉我的名求什麼，我必成就。』（約14：14）<br><br><br>『向來你們沒有奉我的名求什麼，如今你們求，就必得著。』（約16：24）<br><br><br>哇哈哈哈～！只要祈求，就必得著！只要能信，凡事都能！無論求啥，主必成就！<br>我們的神還真是愛我們啊！原來聖經有這種寶藏可以用，真是讓人樂歪了！（參閱：<a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/9153649.html">《雅比斯的禱告是至高的禱告範本？那何不學咒詛詩！》</a>）<br><br><br>可是當我運用這些經文每天禱告、不斷重複信心宣告，但是卻沒有一件事情成就時，<br>我開始重新思考：「聖經我都讀了四、五遍了，照理說應該沒有我沒看過的經文了啊？可見聖經一定少了什麼東西！」<br>所以我就開始了我自以為的「追尋之旅」，我將市面上很多暢銷書，<br>像《秘密》、《吸引力法則》、《潛意識的力量》等等，所有相關書籍全都買來閱讀，<br>而且書中人物的相關出版我也都有追蹤，追啊追，追到最後，<br>發現成功神學的源頭竟然就跟小小羊在文章中提到的一樣，是拿破崙‧希爾（Napoleo Hill）的《思考致富》，<br>而大力倡導成功神學的甘堅信牧師（Kenneth Hagin），竟然是這本書的忠實信徒！<br>但最大的問題在於希爾本身並非基督徒，而且這本書最關鍵的部分卻是他交鬼的技巧，一想到就令人不寒而慄！（這本書有很多版本，我的是韜略出版，P142頁有描述他通靈的過程）。<br>很多牧師在教導這些東西，還以為這是基督教兩千年來都沒發現的寶藏，<br>事實上這些東西只是從新世紀運動（New Age）還有印度教演變而來的，根本不是新的東西，<br>只因為這些思想可以滿足我對成功的渴望，我自己吃得很開心，事實上卻是在飲鴆止渴，身中劇毒卻渾然不知。<br><br><br>在我認罪悔改之後，神就給我智慧，讓我一一識破這些魔鬼的詭計，<br>例如：不斷「信心的宣告」，一直說〝我是個有的錢人！〞<br>但從不用雙手打拼、努力工作，套句年輕人的用語，那只是「自我感覺良好」罷了。<br><br><br>接著神又再開了我的眼，讓我看見更驚人的事實：<br>　<br>　<br>　　只要宣告、重複朗誦，一定可以成為你想要的→人想當神！<br>　　<br>　　只要不斷想像，所想像的就會化為物質實現→人想當神！<br>　　<br>　　只要定下目標、積極思考，目標就會成真→人想當神！<br><br><br>啊～！魔鬼的詭計真是可怕啊！！！<br>感謝神的保守，沒有讓我用撒旦的方法成功，否則如果我真的靠著這樣的邪術成功，屆時就算看了小小羊的文章，我想大概也沒用吧。<br><br><br>在我決定拋棄這兩、三年來建立的這些邪術思想後，一時之間突然手足無措，<br>因為在以前所有積極行為的表面之下，真正動力的來源全都是錯誤的，<br>為自己設下目標，每天要宣告目標已經達成啦、想像成功的景像，想得越詳細越好、<br>而且還要有積極思想，相信一定會實現啦……等等，<br>現在這些全部都不能用了，霎時間心慌意亂，茫茫然不知該如何是好。<br>但是『大衛、、、放聲大哭，直哭得沒有氣力、、、大衛甚是焦急、、、大衛卻倚靠耶和華的神，<br>心裡堅固。』（撒上30：3-6）<br>園地這篇信息卻安慰了我，我相信，雖然我看似慌亂，但其實內心中有聖靈的確據，知道這事出於神，我靈裡的最深處是真正的平靜安穩。<a href=" http://blog.roodo.com/yml/archives/12700357.html">《大哭、焦急、心裡堅固》</a><br><br><br>『每個人都希望過幸福、快樂、美好的生活、渴望追求心目中的完美，<br>　世界上的每件事物都有其不同性質，然而「完美」卻只是個人主觀的概念，<br>　想將個人主觀思想套用在所有事物的話是不可能的，<br>　所以在人眼中的世界，到處充滿著不完美的地方。<br>　如果真理是完美的，那麼在真理嚴謹的結構下運作的世界也必定是完美的，<br>　若你覺得這個世界還有不完美的地方，那只是你還不夠認識真理罷了。』<br><br><br>上面這段話是我在某個BLOG看到的，寫作的人應該不是基督徒，但他的推論卻給我很大的幫助。<br>以前我在某大教會時，發現弟兄姐妹都不太讀聖經，而我早就將聖經從頭到尾讀完好幾遍了，<br>那時我自以為我經文很熟，很認識神，但其實我根本是無知啊！<br>尤其是來到這園地之後我才了解到，原來我知道的基督教是如此的少，就如同蘇格拉底說的一樣：『我唯一知道的一件事，就是我一無所知。』<br><br><br>雖然老早就「知道」因信稱義，可是當我真正『認識』因信稱義之後，我深深悔改，<br>因為我的內心中充滿骯髒、汙穢，我總是以基督徒或教會的罪為藉口悖逆神。<br>有一本書叫做《丟人現眼的福音派》，園地有篇文章也有提過這本書，<a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/6123419.html">《基督徒行為竟然和不信者一樣爛》</a><br>裡面引用有名的民調機構，如蓋洛普民調（Gallup Organization）、巴納民調（Barna Group）等，<br>提到了美國大部分的基督徒對於婚前性行為、婚前同居、吸毒、家暴、離婚等等的比率，跟未信者竟然一模一樣！（這裏強調一下，這本書不是拿來讓人定罪基督徒用的）<br>我自己因為看到太多基督徒肢體的紛爭，以及在教會中所充滿的罪惡，就以此為藉口想要逃避、悖逆神，掩耳盜鈴、不問世事；<br>另一方面，我又自認行為端正，自以為義，所以陷入驕傲的罪裡。<br>平常都在打混的弟兄一起禱告：「求神賜我們恩典，讓我們能專心讀書！」結果卻在期中考試時拿出小抄；<br>小組聚會時，姐妹們一起禱告：「我們要聖潔保守身體，因為身子是神重價買來的！」結果隔天就跟男朋友上床。<br>我根本就不能接受，我要如何跟你們這樣的一群人一起聚會、一同禱告啊？<br>你們這群Garbage，我才不屑跟你們這群自稱基督徒的人在一起聚會咧！<br><br><br>但『耶和華所恨惡的有六樣，連他心所憎惡的共有七樣：就是高傲的眼，撒謊的舌，流無辜人血的手，圖謀惡計的心，飛跑行惡的腳，吐謊言的假見證，並弟兄中布散紛爭的人。』（箴言6：16-19）<br><br><br>神所恨惡的第一樣，就是『高傲的眼』啊！！！<br><br><br>『悖逆的罪與行邪術的罪相等；頑梗的罪與拜虛神和偶像的罪相同。』（撒母耳記上15：23）<br>為什麼我會如此驕傲、悖逆？那是因為我根本不了解基督教教義，以及聖經的真理是什麼，<br>也就是我根本沒有認真瞭解到什麼是『唯獨恩典』、什麼是『因信稱義』！<br>事實就是，我就是個罪人、是個該死的罪人、是個罪該萬死的人！！！<br><br><br>記得有次小組中討論到陳進興，有誰能接受自己的罪跟強姦殺人犯陳進興一樣？<br>事實就是，我的罪跟陳進興是一樣的！！！我是罪中的罪魁！！！<br>因為在公義的神面前，包含我自己在內，沒有人是不該死的，並不會因為我做得比別人好就因此而變得聖潔無暇，<br>『我們都像不潔淨的人；所有的義都像污穢的衣服。』（賽64：6），而且做得好是應該的，『所做的本是我們應分做的。』（路17：10），但所有做不好、犯錯的罪惡都要歸自己。<br>以前我自以為達到標準，所以看不起沒達到像我這樣標準的弟兄姊妹，<br>但現在我了解真正的教義，就是〝我永遠都不可能靠著自己去達到！〞<br>所以縱然我有千萬個理由，卻沒有一個是可以成為我不順服神的藉口！<br><br><br>了解『因信稱義』之後，對罪的看法完全改觀，不僅如此，讀完園地羊預定論相關文章之後，我對福音的看法也是一百八十度大轉變。<br>在我傳福音的朋友對象中，有一位曾經問我說：<br>『不論是終其一生沒聽過福音，或是聽了以後依舊不信，當你知道只有你能得救，可是你身邊週遭的親朋好友卻要死，難道你不會覺得很絕望、很痛苦嗎？』<br><br><br>以前我不懂預定論，所以根本無法回答這問題，而如今，我終於知道答案。<br><br><br>園地有篇文章就有寫到，有一卷書從頭到尾都沒提到耶和華、上帝、神，<br>可是卻完完全全將『神的主權、人的本分』清楚表明，這卷書就是《以斯帖記》。<br>裡面貫穿整卷書的一節經文：『焉知你得了王后的位分，不是為現今的機會嗎？』（斯4：14）<br>當我們信主以後，神讓我們看見身邊還這麼多沒有信主的親人以及好友，<br>這難道不是神要我們向他們傳福音，給他們得救的機會嗎？<br>我曾經在留言區中推薦大家看一部短片，這是劉曉亭牧師在GOODTV主持劉三講古地節目中最新的單元<a href="http://www.goodtv.tv/wmvbox.php?filename=AEA0011">《台灣生命力》痲瘋病之父 - 戴仁壽醫師</a>。<br>我第一次看到的時候就哭了一次，後來上GOODTV再看一遍，不禁又哭了一次。<br>這位宣教士醫生在台灣醫學觀念不發達的年代，竟願意用手碰觸病患治療，<br>他將畢生精力全部奉獻在台灣，最後會死還是為了台灣，更正確地說，是為了上帝。<br>我終於能夠瞭解為什麼這些宣教士願意這樣前仆後繼、不顧一切的傳福音，<br>就是因為不知道這些人會不會得救，所以這些宣教士才更會積極地願意委身，<br>不論環境再糟糕、心裡再痛苦、人生地不熟、甚至被潑糞，<br>他們仍堅信，如果神要得著這群人，那麼只要傳對福音，這群人就會得救！<br>這一點都不悲觀和絕望，反而是從神而來的樂觀和盼望啊！<br><br><br>對於未來，當我了解預定論之後，我不再用那些奇奇怪怪的積極思想邪術做為我往前的動力，<br>雖然我仍然不知明日將如何，但我堅信神掌管一切。（<a href=" http://www.youtube.com/watch?v=A-lwLIaXafQ ">詩歌：我知誰掌管明天</a>）<br><br><br>『你們把事顛倒了，豈可看窯匠如泥嗎？被製作的物豈可論製作物的說：他沒有製作我？或是被創造的物論造物的說：他沒有聰明？』（賽29：16）<br><br><br>『我們是泥，你是窯匠，我們都是你手的工作。』（賽64：8）<br><br><br>『窯匠用泥做的器皿，在他手中做壞了，他又用這泥另做別的器皿；窯匠看怎樣好，就怎樣做。』（耶18:4）<br><br><br>『耶和華說：「……我待你們，豈不能照這窯匠弄泥嗎？以色列家啊，泥在窯匠的手中怎樣，你們在我的手中也怎樣。」』（耶18：6）<br><br><br>『窯匠難道沒有權柄從一團泥裡拿一塊做成貴重的器皿，又拿一塊做成卑賤的器皿嗎？』（羅9:21）<br><br><br>以前我用成功神學的動力，認為「我一定要ＯＯＯ！」現在我已經知道那是錯的。<br>陶土不需要強求自己成為玻璃瓶，它只要盡力讓自己成為有用的、有彈性的、可塑性強的材料，當陶匠覺得他適合成為什麼，那他就能做成一個最適合的物品。<br><br><br>如今我知道我每天都應該要盡本分、負責任，而且不要讓感覺成為我的藉口，<br>雖然有時必須要去做一些感覺很無聊、很沒意義，或是覺得沒效益、浪費時間的事情，<br>但是盡本分並不是用感覺、效益去衡量的！<br><br><br>現在我總是會問自己：<br>你想要成為負責任、盡本分，得著神積極預定祝福的人，還是想成為散漫隨己意、任憑神消極預定許可的人呢？<br>宿命論的特性，就是「你做了也沒用」，預定論的特性，剛好相反，強調『你盡本分就有用』。<br>這種差異，千萬要記住！宿命論是消極悲觀，預定論是積極樂觀！（節自小小羊文章）<br><br><br>『無論做什麼，或說話或行事，都要奉主耶穌的名，藉著他感謝父神。』（西3：17）<br><br><br>『不要只在眼前事奉，像是討人喜歡的，總要存心誠實敬畏主。』（西3：22）<br><br><br>『無論做什麼，都要從心裡做，像是給主做的，不是給人做的，因你們知道從主那裡必得著基業為賞賜，你們所事奉的乃是主基督。』（西3：23-24）<br><br><br>『所以，你們或吃或喝，無論做什麼，都要為榮耀神而行，』（林前10：31）<br><br><br>『凡你手所當做的事要盡力去做，』（傳9：18）<br><br><br>『早晨要撒你的種，晚上也不要歇你的手，因為你不知道哪一樣發旺；或是早撒的，或是晚撒的，或是兩樣都好。』（傳11：6）<br><br><br>『這樣，你們做完了一切所吩咐的，只當說：我們是無用的僕人，所做的本是我們應分做的。』（路17：10）<br><br><br>在園地中，我也學到了基督徒做事情該有的態度，<br>『身為基督徒，我們就是要積極努力去做、拼死拼活去做、做牛做馬又做豬去做！』<br>『只要我們努力盡本分，結果沒有關係，由上帝決定。』（節自小小羊文章）<br>一開始時，我根本做不到這樣的要求，因為現在的年輕人（包括我在內）對於「盡本分」的認知是「只要做到最低的標準，不會被罵就好了」，可是這跟聖經真理教導根本不符。<br>這段時間我常跟神抱怨：「放棄一定要成功的想法之後，我做事情都提不起勁來啊！怎麼辦？」<br><br><br>但沒過多久，又看到園地的文章如此寫到：<br><br><br>『對上帝陳述自己的軟弱，然後祈求幫助，是正確的，因為那是努力向上、祈求恩典！<br>　但是對上帝陳述自己的軟弱，卻不想努力，那是錯誤的，因為那只是發洩！<br>　對眾人不斷反覆陳述自己軟弱，讓自己沈浸在負面的情緒裡，那是錯誤的，因為那一樣是發洩！<br>　在上帝國度裡，發洩是一種很糟糕的私慾表現，要努力改掉！』<br><br><br>我又學到一課，就是『悔改』就是除了『懊悔』之外，還要再加上『改過』。<br>否則就算我很誠實說：<br>「我早上就是起不來咩！」<br>「這個工作真的無聊，所以我才會想偷懶嘛！」<br>「不知道為什麼，反正我就是好煩！就是不想上課、不想上班啦！」<br>「阿我就是爛人，就是做不到啊！」<br>那麼這樣的誠實有何意義？這樣子跟沒悔改的人有何分別？<br>基督徒絕對不可以用「死皮賴臉」、「一皮天下無難事」的態度來過生活，而是要『積極』盡本分！<br><br><br><br><br>後記：<br><br>打到這裡，其實我也不知道該如何收尾，因為最後一、兩段，也是我最近寫信向小小羊請教之後才想通的，我其實都還沒有做到，也不過是才剛開始要活出這樣的見證而已。<br>這篇見證是我從追尋成功神學後，這兩、三年來血跡斑斑、傷痕累累的歷史，<br>也許跟很多生死一瞬間等等的見證比起來，並沒有這麼精彩，<br>但還是希望能分享給各位弟兄姐妹們知道，在歸正的路上，您並不孤獨：）<br><br><br><br>496540666<br><br><br><br><br>
