---
title: 發問：不可問信仰問題，否則就是靈性的死人？
last_modified_at: 1547992273
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>問題：<br/>有本書說靈性已死的人才會東問西問，要大家不要問信仰問題，乖乖聽且順服即可。這說法正確嗎？<br/><!--more--><br/><br/><br/>答：<br/>錯了！只有那些不知道自己在信什麼的，才會沒有問題。<br/>當老師的都會知道，課堂上問學生有沒有問題，學生常常都會說『沒有』！<br/>但考試一考，明明就是不會！<br/><br/> <br/>很多人，根本就不懂，這種人，當然問不出問題。<br/>反而問得出問題的，才是真正在努力要弄懂的人。<br/><br/> <br/>問問題，有好幾種態度，有些是不行的，有些是可以的。<br/>比如說：為反對而反對，這種問問題的態度就是錯。<br/>比如說：真心想知道而問，這種態度就是正確。<br/><br/> <br/>唐崇榮牧師講過他小時候的經驗：<br/>他小時候常常會問牧師信仰問題，牧師答不出來，就責備他沒信心。<br/>他就覺得，哪有這種事？你明明就是因為不知道答案，結果答不出來，還找藉口說什麼有信心沒信心之類，牧師的這種態度，讓他超級不屑到極點。<br/><br/> <br/>『深知我所信』，才是正確的態度。<br/>所以，發問信仰問題，當然是可以的，主耶穌的門徒就常常發問，主耶穌一樣教導他們。<br/><br/><br/>其實，這種禁止信徒問問題的教導，大致有兩種很常見的錯誤觀念在裡面：<br/>1.	反智<br/>這是一種很常見的反理性態度，很多教會與信徒都有這種觀念存在。<br/>這種路線主要是認為理性是不屬靈的，理性是與屬靈矛盾的，所以屬靈的基督徒就不能是那種使用理性的基督徒，理性的基督徒是比屬靈的基督徒低一等的。<br/>這種路線的人，常常有『靈、魂、體』三元論的觀念架構。<br/>他們認為理性是『屬魂』的，不是屬靈的。<br/>唐崇榮牧師非常嚴厲抨擊這種路線與架構，因為，這會帶來非常嚴重的反理性、反智，結果很容易走入錯誤之路裡面去，還以為那叫虔誠。<br/>唐牧師用一種很簡單的問題來反問：<br/>上帝有沒有理性？<br/>當然有！<br/>那麼，上帝是屬靈還是屬魂？<br/>聖經從來就沒說上帝屬魂，不是嗎？<br/>聖經不斷說上帝是個靈，但是，上帝也有理性，所以我們怎能隨便就將理性說那就是屬魂，然後宣稱屬靈人不需理性呢？<br/>正確的觀念是這樣的：<br/>基督徒不能反對理性、不需反對感情，而是要一切都回歸真理，不管是理性、感情、良心、道德、、、，全部回歸真理，而不是廢棄某部分。<br/><br/><br/>事實上，這種反智、反理性路線，很容易帶來很嚴重的弊端。<br/>一來，因為不使用理性，而是訴諸直覺、感覺，結果很容易強解亂解經文、亂宣稱領受上帝感動，這給自己開了一個大破口，使各種偏差與錯誤教導可以大規模跑進來的機會。<br/>二來，這也使中央集權、權威領導開了大門，使信徒不敢質疑、用聖經檢驗領導者的教導。<br/>結果，很容易變成迷信、盲信、亂信、人家教了就信。<br/><br/><br/>2.	服從權威<br/>正因為不可發問，所以，這就變成一種很常見的服從權威模式，便於進行統治。<br/>表面上，這些領導者會宣稱這是『順服權柄』，<br/>但其實是在建立『愚民政策』、『中央集權』。<br/>這種情形，其實和上面那種反智、反理性，是息息相關的，也是不合聖經的。<br/>任何聖經對權柄的服從，都有三個很大的基礎觀念在裡面：<br/>1.	順服神永遠大於順服人<br/>2.	沒有人可以宣稱自己是無誤，不需被檢驗<br/>3.	聖經是檢驗一切真理的工具，而且一切教導都必需被檢驗，不得不驗<br/><br/><br/>所以，遇到有人教導大家不可問信仰問題，否則就是靈性的死人，我們一定要小心謹慎。<br/>因為，在這種人的教導下，要不走錯路都很難。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>