---
title: 歸正分享：改變帶來醫治
last_modified_at: 1547992362
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是傷心的小羊姊妹的歸正分享，經徵得同意，刊登出來以幫助更多弟兄姊妹。<br/>請大家不須將注意力放在那些稱讚上，而是注意那種標準的歸正反應：<br/>將上帝看為至高，將自己看為至低；<br/>看重上帝主權，而非看重自己意願。<br/><!--more-->～～～～～～～～～～～～～～<br/>親愛的小小羊弟兄<br/> <br/><br/>首先要謝謝你，常常發表一些很棒的文章。<br/>因為你的文章，讓我比較認識了這位至高無上的 神，   <br/>也比較知道了很多似是而非的道理正在世界、甚至是在教會流竄。<br/><br/> <br/>在你的園地潛水很久了，也看了很多你推薦的書和網站的文章，<br/>真的讓我獲益良多，<br/>也讓我重新省思了自己的信仰。<br/> <br/><br/>以前我如果遇到不如意的事， <br/>會跟上帝"吵架"，<br/>會責怪祂，責怪環境責怪別人，<br/>就是不肯檢討我自己。<br/> <br/><br/>現在的我，雖然不敢說自己完全不同了，<br/>但是我漸漸的， <br/>會感謝  神給我的一切， <br/>和不給我的一切。<br/><br/> <br/>記得你的園地裡有一篇文章，<br/>內容是說如果有一天，神要我們的孩子遭受患難，甚至死亡，<br/>我們能夠流著眼淚，   <br/>依然相信 神給的一切最美好嗎？？？<br/><br/> <br/>我是兩個孩子的母親， <br/>雖然沒有發生這件事，  <br/>我的孩子平安健康，  <br/>但是這篇文章，讓我哭了很久。<br/>這件事，讓我思考了很久，<br/> <br/><br/>也讓我"驚覺" <br/>什麼才叫真正的信仰！<br/>什麼才叫真實的愛 神我的主！<br/>什麼才叫讓祂做我生命的主！<br/> <br/><br/>"把主權交託給 神，要全心信靠祂"<br/>以前我很會"聽"這些口號，很會"說"這些口號，<br/>但是從來沒思考過這些"口號"。<br/> <br/><br/>看了你的文章之後，<br/>我發現，原來這些不只是隨便說說的口號，<br/>而是要用生命去體會去實行的。<br/><br/> <br/>如果我說愛，卻是要 神給的恩典豐盛，但是拒絕 神降災降禍；<br/>如果我說愛，但是要 神聽我的，而不是我聽 神的；<br/>如果我說愛，但是 神的恩典我每個都想要，神的命令我不想每個都遵守；   <br/>如果我說愛，但是 神跟我要的我不願意給，神不肯給我的我去要；<br/>如果我說愛，但是得到好處的時候我歡喜，遇到困難的時候我放棄；<br/>這算甚麼愛？？<br/>我到底是在 愛主我的神，還是在愛我自己？？<br/> <br/><br/>如果我口口聲聲說愛，<br/>說 神是我的主，我是無用的僕人，<br/>但是我只想享盡好處，壞事全不要，<br/>那我怎麼有臉說我愛的是 神？<br/>說到底，我愛的是好處、是豐盛、是恩典、是天堂、是享受今生的福氣、是我自己。<br/>我愛的......不是 神......不是 神自己， <br/>我是得了便宜還想賣乖，<br/>我是用一個很美麗很敬虔的口號，來掩飾自私的心。<br/> <br/><br/>我不敢說現在我有多尊主為大，有多愛 神，<br/>但是我求 神讓我單單定睛在祂自己，<br/>我求主讓我單單愛祂自己。<br/>不是愛祂可以給的好處，而是單愛祂自己；<br/>不會因為祂不給的好處，而去埋怨祂、不相信祂給的一切最美好。<br/><br/> <br/>很抱歉拉里拉雜的寫了這些，<br/>只是想告訴你，真的很謝謝你，<br/>你讓一隻迷路的笨羊，<br/>開始往牧羊人的方向走......<br/> <br/> <br/> <br/> <br/><br/>                   傷心的小羊<br/> <br/><br/><br/><br/><br/>小小羊補充說明：<br/>由於有本靈恩派的書，也和這篇文章同名，都叫『改變帶來醫治』，<br/> 所以，在此特別聲明，本篇文章和該書無關！<br/> 我們園地反對『改變帶來醫治』這本書的教導。<br/><br/> 唉！很多很美的詞彙，並靈恩派和成功神學一搞，都被意義扭曲，變成違反聖經的東西了。<br/><br/><br/>
</p>