---
title: 發問：關於『上帝無情感』（韋斯敏斯德信條）
last_modified_at: 1547992367
category: 上帝、耶穌
tags: []
---

<p>問題：<br/>第二章「論神和三位一體」中的第一點：「神是……無情慾……」，這是什麼意思呢？<br/>我在《加爾文要義》（加爾文出版社）上冊第172頁，標題為：「聖經說：神後悔是屈就我們有限的理解力」的中間部分讀到這麼一段：「當我們讀到神發怒時，我們不應當認為在神裏面有任何情感，而應當想到，這表達方式是屈就人的經驗，因神施行審判時表面上就如人被惹怒生氣一般。」<br/>看來加爾文的意思是，神是沒有任何情感的，祂是為了屈就人有限的理解，才會在聖經裏寫下那些「看來」祂是有情緒或情感的描述嗎？怎麼區分呢？光是情慾、情緒、情感這幾個字眼，就讓人搞不清楚了。<br/><!--more-->答：<br/>這是神學上的論述，不是我們想像的那種意思。<br/>有些詞彙，我們會用一般的想法來理解，但其實不是那種意思。<br/> <br/><br/>所謂的『上帝無情感』，不是說上帝不會對我們有喜怒哀樂，<br/>因為，聖經裡隨便一找，都一大堆這類描述上帝喜怒哀樂的經文。<br/> <br/><br/>神學上說的上帝無情感，是在講『上帝永不改變』這領域的東西。<br/>因此，祂不會像人類那樣，情緒會變來變去、感覺會變來變去、決定會變來變去。<br/>上帝的『情感』，和人類那種『會變來變去不穩定的情感』，是不一樣的。<br/>所以神學為了描述上帝這種特質，才會說『上帝無情感』，<br/>否則，上帝就變成易變的、善變的、情緒化的、會因感覺變動而改變預定內容的、是不可靠的、、、。<br/>上帝的情感假使和人類一樣的話，那我們慘了！<br/>因為，這表示上帝情感可以失控，也可以突然就不再愛你，也可以突然就喜歡你，也可以不按牌理出牌，也可以鬧脾氣，完全無法預期與理解。<br/>有些宗教的神明，具有陰晴不定的暴君的特質，但這不是我們所信的上帝的特質。<br/><br/><br/>以下我直接引用巴刻『認識神』一書裡，他對『上帝無情感』的解釋（p139）：<br/>「神沒有情感……………<br/>這不是說祂沒有感覺（無動於衷），或表示在祂裡面沒有與人類情感或感受相似的東西，<br/>而是對比於人的情感，神沒有類似的心態。<br/>這種感情特別是出於非人力所能控制的環境，在被動與非自願情況下產生的痛苦、恐懼、悲傷、懊悔、絕望等感受。<br/>神的情感卻有自主和刻意選擇的性質在內。<br/>所以，祂的情感和人的情感，根本是屬於不同的層次。<br/><br/><br/>因此，屬靈體的神所懷的愛，不會像人的愛那樣飄忽不定。<br/>同時，也不會只追求鏡花水月的感覺。<br/>反之，神的愛乃指到神的整個位格，以恩慈和賜福的態度，做出自發性的決定。<br/>這是出於祂的自由揀選，且是牢牢不變的。<br/>祂的愛『如死之堅強』（歌8：6），『眾水不能熄滅，大水也不能淹沒』（歌8：7），沒有東西能使人與神的愛隔絕（羅8：35-39）」<br/><br/><br/><br/><br/>不過，話又講回來，<br/>由於『上帝無情感』這詞彙很容易引發誤解，使人以為上帝是沒有任何喜怒哀樂感情的木頭，所以這種說法現今已經很少使用。<br/>因此，我們只需知道這種東西是在表達什麼意思即可，不一定要繼續使用這樣的描述方式。<br/>現今我覺得比較好的表達方式，是『上帝情感無誤』、『上帝的情感絕對無罪』、『上帝的情感絕對符合真理』、、、之類的描述方式。<br/><br/><br/>有些歷世歷代教會傳統固定使用的詞彙描述方式，我們千萬不要去挑戰。<br/>好比：原罪、三位一體、基督的神人二性、聖經無誤、預定論、、、。<br/>這些詞彙，不管是過去，還是現在，大家都依然大量使用，而且沒有更好的取代出現。<br/>對此，我們就不要隨便去標新立異，搞出新詞彙、新教義出來。<br/>不過，有些詞彙描述方式，比較不是那麼常被使用的，我們倒不一定要照單全收。<br/>好比：上帝無情感、、、。<br/>對這類詞彙描述，我們只需知道正確意思即可，但可以用更不容易引起誤解的方式來描述。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊</p>