---
title: 發問：舊約不太需要讀？
last_modified_at: 1547992275
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

只需讀新約，不用讀舊約？<!--more--><br><br><br>問題：<br>我讀舊約時遇到很多的困難和疑惑，有一次鼓起勇氣談我的困難，求救的結果很怪，我發現資深的弟兄姐妹們有一半以上不太讀舊約。<br>有幾位承認信主這麼久，從來不曾將聖經完全讀過一遍，連我在問什麼也不知道；<br>也有人說舊約不重要，以新約為主，所以舊約用瀏覽即可；<br>比較常見的答案是—————聖經絕對不會有錯，沒有讀懂絕對是自己靈命還不足，以後就會懂，就像幼稚園的小孩看不懂文言文，長大就會懂。<br>我想，我可以接受這樣的說法，問題是，<br>難道沒有其他的方法讓我懂嗎？我的靈命要如何增長呢?？光靠禱告真的有用嗎？（問題與內容已被改寫，私密部分均已去除，只剩常見的狀況與問題）<br><br><br><br><br>答：<br>關於資深弟兄姊妹讀聖經部分，這是很多現代基督徒的通病：<br>1.不讀舊約或少讀舊約<br>2.要不就是把舊約當成「新啟示」，去舊約『儀禮』找技術，而不是去找精義。<br>這兩部分，都是在偏靈恩的教會很常見的現象。<br> <br><br>有些文章，可以參考一下：<br>1.再繼續往舊約儀禮的路走，哪天教堂建成舊約聖殿，我也不奇怪 <br>/posts/269194764<br> <br><br>2.安息日的精義，我們要不要守？<br>/posts/269194744<br><br> <br>3.基督徒該如何看待舊約律法？<br>/posts/269194716<br><br> <br>4.舊約律法對新約時代的人有甚麼用處？<br>/posts/269194732<br><br><br><br> <br>而新約舊約部分，確實新約是基本，舊約必須用新約來解，<br>但並不表示舊約就可以瀏覽即可，或是不需重視。<br>歸正神學的教會禮拜時，通常習慣一節新約、一節舊約。<br>不過，隨著的老牧師逐漸過世，現今很多年輕牧師也只用新約，不用舊約了。<br><br> <br>只讀新約，不讀舊約，是很容易走入嚴重偏差的。<br>例：只知上帝的恩典，不知上帝的威嚴、震怒、公義與刑罰<br>例：對聖經人物事蹟很陌生，而那常是很多重要聖經真理要表達的地方<br>例：缺乏紀律、缺乏法律的功能<br><br> <br>所謂「聖經沒讀懂」這句話，其實有很多層面的意思。<br>嚴格來說，沒有人能真正讀懂全部的聖經，因為，聖經裡確實有上帝很多的奧秘在其中，而那部分有些我們真的無法清楚知道，必須到天堂去了才會清楚。<br>但是，話又講回來，聖經是上帝主動對人類做出的啟示，用文字來傳遞，所以，當然我們不管什麼時代背景、不管什麼語言文字，都可以讀懂聖經，這也正是改教運動起，一個非常重要的觀念。<br><br> <br>中世紀天主教認為信徒讀不懂聖經，所以為了怕信徒讀錯，認為信徒不用讀，只需聽神職人員講即可。<br>當時天主教認為，聖經只需拉丁文版本即可，不需各種翻譯本。<br> <br><br>基督教反對這樣的觀念，基督教認為：<br>聖經是人人都能讀懂的，聖經的經文雖然有少部分是艱澀難明，但多數是用正常的智力就能讀懂，而且可以正確知道聖經要表達的意思。<br>所以，不管基督教傳到各地，就要翻譯承當地語言，讓當地人能讀懂。<br> <br><br>要讀懂聖經，當然要靠聖靈，但是，自己也必須認真閱讀。<br>多讀，自然就比較容易讀懂。<br>另外，還有其他輔助工具也是很好的：如：參考書籍、註釋書籍、、、。<br>當然，沒有這些工具輔助也沒關係，很多老阿公老阿媽不識字，只能讀台語羅馬拼音的聖經，但他們對聖經經文的熟悉、對正確教義的認識，會嚇死很多年輕人的。<br> <br><br>但是，讀聖經絕不可能靠『神秘經驗』（如禱告、方言、進入靈魂脫竅狀態、、、）來讀懂。<br>很多靈恩派會認為神秘經驗才是讀懂聖經的方法，那是嚴重錯誤，而且很容易走入偏差。<br>因為那表示一種預設：<br>聖經的文字，有神秘的意義，是理性無法得知的，必須透過神秘經驗才能得知。<br>這種觀念，是嚴重錯誤，初代教會的異端，有些，就是走這種路線的。<br> <br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br>
