---
title: 發問：我想從長老會轉入靈恩派，有何不可？
last_modified_at: 1547992332
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

問題：我從小在長老會長大，但長老會死氣沈沈，我聚會實在沒有熱情。後來我去靈恩派教會聚會，那裡弟兄姊妹彼此相愛、聚會充滿熱情、我也重新充滿熱情、更加愛主。並且，他們除了方言以外，講道也很純正，和我們沒什麼不同。這樣，我想從長老會轉入靈恩派教會，有什麼不可以的嗎？<br><!--more--><br><br><br>答：<br>首先，我要講一下，我也是長老會長大的，這是我所屬的宗派。<br>長老會確實有很多缺點，真的很像啟示錄的老底嘉教會『不冷也不熱』。<br>然而，在台灣，長老會算是比較未受到靈恩運動與成功神學污染的教派。<br>雖然長老會神學院有新派色彩，但實際牧會的牧師講道的內容還算純正。<br>另外，由於長老會屬於加爾文主義，看重『神的道』更甚於『人的感覺』，<br>所以，不太容易讓人有各種激情的體驗。<br><br><br>但是，許多東西，是可以改變的。<br>好的傳統，我們繼續保留；不好的東西，我們逐漸修改。<br>在純正教義的基礎上，改變一些死氣沈沈的作風，帶來一些情感上的熱情，並非壞事，也非不能去做。<br>一些歸正神學路線的大佈道家與奮興家，一樣可以很具熱情講道，可以燃起信徒熱情。<br>走歸正神學，不表示講道就要一板一眼，死氣沈沈。<br><br><br>然而，接下來的，卻是很重要的問題：<br>一間是『道理純正，但比較冰冷』的教會，<br>另一間是『道理不純正，但很熱情』的教會，<br>我們該選擇哪一種？<br><br><br>當然是第一種！<br>否則的話，各種異端常常都比基督教會熱情、溫暖、有體驗！<br>難道我們可以因為這些，就轉入異端？<br><br><br>我舉一個例子…………………攝理教。<br>這個異端的教主在全世界很多國家，因為涉及性侵事件，都被列為通緝犯。<br>但是，信徒卻對其教主依然愛護擁戴、深信不疑。<br>他們都認為這些案件都是被惡意抹黑栽贓，他們教主是非常善良。<br>攝理教的信徒在他們教會內，有非常強烈的所謂「弟兄姊妹之愛」。<br>比方說，大哥哥大姊姊會風雨無阻，來你學校或家裡帶你去教會、陪你讀書、陪你玩、鼓勵你、稱讚你，而且真的持續長久。<br>他們的強烈凝聚力與熱情，大概很難有任何基督教會可以相比。<br>他們的聚會很令人感動、分享常常令人感覺溫暖。<br><br><br>所以，『感覺』比較重要，還是『真理』比較重要？<br><br><br>讓我們來思考一些問題。<br>我用在台灣很常見的摩門教為例好了。<br>摩門教信了能不能得救？<br>如果可以得救，為什麼？<br>如果不能得救，為什麼？<br>摩門教和基督教有什麼差異？<br>是行為上還是教義上的差異？<br>摩門教聚會一樣很溫暖、很有感動、弟兄姊妹彼此相愛、傳教非常熱誠、出社會前要先獻身給教會一～二年、、、、，常常都是基督徒所做不到或缺乏的。<br> <br><br>信錯教義，但行為很好，能不能得救？<br>信對教義，但行為沒那麼好，能不能得救？<br>稱義、成聖、獎賞、刑罰，這都是基本教義，難道還是不清楚？<br><br><br>我們園地，已經講過多少次：<br>真理不是由感覺判斷的，是由聖經判斷的。<br>假使我們不看重教義，那為何不去摩門教、攝理教、各種異端呢？感覺甚至會更好啊，不是嗎？<br><br><br>什麼是真教會？<br>1.真理被傳講<br>2.聖禮被施行<br>真教會的判斷，可沒有『個人感覺舒服』這一項！<br><br><br>沒錯，靈恩派並非攝理教、摩門教這類異端。<br>但是，靈恩教導的偏差的嚴重程度，我們園地已經講過很多了。<br>假使你有能力分辨，那我覺得即使在靈恩教會也無妨。<br>但是，你覺得自己信仰已經到有能力分辨真理假道程度了嗎？<br><br><br>假使你本來就在靈恩教會，或是信仰分辨力很好，那麼，我建議可以考慮留在偏差的教會，找機會進行內部轉化。<br>但是，假使你本來不是在靈恩教會，或是還沒能力分辨真理假道，那麼，我反對去偏差的靈恩教會聚會。<br><br><br>這種道理很簡單，類似的還有：<br>聖經規定，基督徒不要與非基督徒結婚；<br>但是假使你是結婚以後才信主，你就不要輕易因為對方沒信主而離婚。<br>然而，你不能故意去找非基督徒結婚。<br><br><br>同樣的道理，你不能從教義純正的教會跑去教義偏差嚴重的教會；<br>但是，假使你本來就在教義偏差嚴重的教會，是後來才歸正，你就不一定要急著離開原本教會。<br><br><br>請比較這兩種狀況的差異。<br><br><br><br><br>知道什麼叫『吸毒』嗎？<br>會上癮的！<br>為什麼毒品連一次都不可以用？<br>因為一次就會上癮，而且很難戒除，並且會危害身心！<br>靈恩教會有很多毒，當你還沒能力分辨時，你一旦吃進去，未來將會越來越難回歸真理。<br><br><br>你的想法是很標準的，一如千千萬萬從福音派轉入靈恩派的信徒與牧師一樣：<br>1.先對福音派不滿<br>2.後見識到靈恩派的美好<br>3.對教義不在意<br>4.一進去後，就很難出來了，因為感覺實在好<br><br><br>我要很認真提醒一個很嚴重的問題：<br>很多牧師與信徒一旦進入靈恩，後來對聖經真理的判斷力會越來越差、越來越訴諸個人感覺來判定真理。<br>別的不說，趙鏞基『第四度空間』使用邪術、約珥奧斯丁『活出美好』大量不合聖經，<br>這些錯誤，靈恩派幾乎都看不出來，可是許多歸正神學的弟兄姊妹卻輕易就能分辨。<br>你覺得，這現象可怕不可怕？<br><br><br>不要以為靈恩派講的道理是正確的，只差在方言而已，沒那回事！<br>他們整個內在對聖經的解釋架構就已經大有問題了，這才是最可怕的。<br>連一大堆與聖靈有關的詞彙都會亂用，這真的是合聖經、合真理？<br>當你連什麼叫純正不純正都聽不出來，還以為靈恩派講的是純正的，這表示你還沒有分辨的能力。<br>所以，要轉去靈恩派教會？<br>請慎重考慮！不要害了自己！<br><br><br>有些路，是大路，非常好走，非常迷人，所以走的人很多。<br>但是，真正上天堂的路，是窄路，走的人也少，因為不好走、又不吸引人。<br>靈恩派不是異端，但是，是偏差非常非常嚴重的路線！<br>箴言不斷提醒：<br>智慧人一定慎思明辨，小心自己的腳步；<br>愚昧人則輕信盲信，不在意自己腳步。<br>基督徒豈可不慎？<br><br><br>願上帝幫助我們。<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>
