---
title: 感恩節：一袋棗子
last_modified_at: 1547992415
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>小時候，我的教會是一間鄉下教會，是間歷史很悠久的長老會。<br/>這教會的感恩節，是訂在農曆春節。<br/>新春禮拜，也是感恩節禮拜。<br/><!--more-->由於是鄉下教會，很多會友都是農民。<br/>他們種植各種蔬果維生。<br/>也由於是鄉下教會，很多會友不是住在教會所在的鎮上，而是住在更偏遠的鄉下。<br/>所以，他們要很早就起床，走很遠的路到教會來。<br/>那時，有腳踏車就算很了不得的交通工具了，更別提什麼摩托車，轎車更是別想。<br/>當時的教會，星期天的禮拜是兩場。<br/>這些鄉下的會友，必須自己準備便當，中午吃完飯，在教會休息一下，等下午禮拜完，繼續走很遠的路，回到家中去。<br/>教會是沒交通車，也沒有愛餐的。<br/>畢竟，當時的時代，大家都窮。<br/>牧師的探訪，也不過是騎著破腳踏車，而且是老牧師，腳踏車後座載著牧師娘。<br/>兩個白髮老人，騎著腳踏車，花大量時間去探訪會友，不分貧賤富貴，一律探訪。<br/><br/><br/>禮拜的儀式，其實千篇一律，除了節慶之外，大概沒什麼特別之處。<br/>簡單講，就是………………………『莊嚴神聖』。<br/>對年幼的我來講，整個禮拜的氣氛，就是會讓我知道：<br/>嗯！講台是崇高神聖的，不是什麼人都可以上去的，小孩更是不能跑去玩；<br/>嗯！上帝是至高神聖的，不可以隨隨便便的，小孩更是不可以隨便的；<br/>嗯！禮拜是很神聖的，大家都不可以在禮拜時亂來，小孩更是不可以亂來的。<br/>不太用人家教，因為，牧師、長老、執事、老弟兄、老姊妹、、、，就是用這樣無聲的行動，一幕一幕實際做給我看。<br/><br/><br/>新春禮拜，當然是全家一起禮拜。<br/>高高的講台前，放置著聖餐桌。<br/>桌上，擺著一袋一袋的農產品：<br/>棗子、芭樂、、、、。<br/>這是那些農夫信徒的收成，他們將之拿到教會來，感謝上帝對他們一年的照顧。<br/><br/><br/>一袋棗子，一袋芭樂，值幾塊錢？<br/>隨便一把錢砸下去，就可以將這些棗子與芭樂打趴在地上滿地滾了！<br/>隨便一把錢砸下去，要幾袋就有幾袋！<br/>這種農產品，夠格拿來上帝的祭壇面前，獻為感恩嗎？<br/><br/><br/>感謝主的恩典！<br/>讓我從小就能在這樣信仰純正的教會中長大！<br/>因為，這些無聲的景象，已經在我年幼的心靈中，留下難以磨滅的印象。<br/>假使我今天還能有一絲絲對上帝的敬畏、還能有一絲絲純正的信仰，都要感謝這些教會裡偉大的傳統與前輩！<br/>是他們沒什麼學問的一言一行，讓我看見什麼叫純正的信仰！<br/><br/><br/>這些老弟兄、老姊妹，很多都大字不認識一個，只能靠羅馬拼音讀聖經、唱聖詩。<br/>要錢沒錢，要學歷沒學歷，要地位沒地位，住家破破，衣著爛爛。<br/>但是，他們信仰的純正，正如他們獻上的一袋棗子，可以打趴一大堆當今大教會的銅臭與成功神學！<br/><br/><br/>一袋棗子、一袋芭樂、寡婦二個小錢的感恩節、、、、。<br/>什麼是感恩？<br/>這不就是一種很深很深的感恩嗎？<br/>經過一整年的風霜辛勞、流血流汗，在農曆春節的農民休息期間，將自己的耕作收成，拿來上帝面前，獻給上帝，感謝上帝一年來的照顧。<br/>有時，一個不會講見證的老弟兄所獻上的一袋不會講話的棗子，所傳達出來令人感動與振奮的信息，遠比一大堆當今講台上的胡說八道見證，還更真實有力！<br/><br/><br/>願上帝憐憫我們今日教會的偏差，領我們走回正路。<br/>阿們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/></p>