---
title: 唯獨聖經，就是只讀聖經？
last_modified_at: 1547992395
categories:
  - 聖經無誤、解經原則
---

唉！聽見這種話，我就發現：<br>正確的教義，是何等重要啊！<br>因為，太多弟兄姊妹，對於教義，已經無知到離譜錯誤了，還以為自己才是正確。<br><!--more-->這種『望文生義』、『錯誤解讀』的現象，在今日教會中，真的是屢見不鮮：<br>唯獨聖經，就是只需讀聖經？<br>唯獨基督，就是只需講耶穌，不用講聖父？<br>唯獨恩典，就是基督徒凡事可打恩典牌，犯罪都沒關係，上帝都不會處罰？<br>預定論，就是你若沒被預定，就算你拼命要信主，也會被上帝踢進地獄去？<br>因信稱義，就是只要你決志信耶穌，你就得救了，信什麼樣的耶穌、有沒有真實認罪悔改，都沒有關係？、、、、<br>這種錯到離譜的觀念，講都講不完！<br>但是，有多少弟兄姊妹，對這些重要教義，觀念是正確的呢？<br>教會裡，又有多少教導與課程，是在告訴大家正確的意義是什麼的呢？<br><br><br>假使唯獨聖經，就是只讀聖經，<br>那麼，講的人一定是在說謊！而且是嚴重說謊！<br><br><br>通常，會講出這種話的，大致有兩種人：<br>一種是真心看重聖經，非常追求敬虔，但卻是嚴重無知；<br>另一種是超級自高自大，目中無人，愚昧到極點。<br>很不幸的，我自己過去也正是這種無知之人（即使自己是出於敬虔之心，但卻不知自己根本就是走錯路）。<br><br><br>既然唯獨聖經，只需讀聖經即可，那何必上學呢？<br>在學校，我們要學國語、數學、物理、化學、、、、，何必學這些呢？<br>只需讀聖經即可，不是嗎？<br>所以，上學學其他學問，並不會違反唯獨聖經囉？<br>事實上，主耶穌出來傳道前的的職業是木匠，保羅則一邊傳道一編織帳棚維生。<br>他們可不是只需讀聖經，不需學習其他知識與技能的。<br>學習其他知識與技能，一點都沒有違反唯獨聖經。<br>唯獨聖經的意思，不能亂解的。<br><br><br>既然唯獨聖經，只需讀聖經即可，那我們讀什麼版本的聖經呢？<br>中文和合本、中文新譯本、現代中文譯本、英文KJV本、、、？<br>難道我們不知道聖經原文，新約是希臘文，舊約是希伯來文？<br>讀這種翻譯的版本，就是唯獨聖經嗎？<br>不怕翻譯錯誤？不怕翻譯無法百分之百翻出原文意思？<br>中文在各種時態、陰性陽性、單數複數的不精準，是我們都知道的。<br>任何語言文字，只要是翻譯，有時就難以百分之百傳遞出原文所能表達的。<br>所以，講的人，自己是讀希臘文新約，希伯來文舊約聖經囉？<br>否則，怎敢講唯獨聖經呢？<br>當今幾乎絕大多數基督徒，都不會原文（甚至連講的人，自己搞不好都不會），所以這些基督徒都不是唯獨聖經的基督徒囉？<br>講句不客氣的，現今有多少人同時懂希臘文、希伯來文呢？<br>即使懂，難道都不用學，自己天生就會？<br>既然去學，那不是唯獨聖經，只需讀聖經即可，何必去向人家學呢？<br>所以，閱讀翻譯版本，而非原文版本的聖經，不會違反唯獨聖經囉？<br>事實上，唯獨聖經的意思，並不是非得讀原文不可，否則就不是唯獨聖經。<br><br><br>既然唯獨聖經，只需讀聖經即可，所以我們都不用聽講道？<br>那麼，星期天都不用去禮拜了，自己讀經即可？<br>還是禮拜程序都不用講道，大家自己讀經就夠？<br>中世紀天主教就是這樣搞的啦！<br>神父舉行彌撒時，用的是拉丁文，當時只有高知識份子才學過拉丁文，一般信眾根本就聽不懂，天主教又不重講道，只注重儀式。<br>這樣就會比較好？<br>主耶穌傳道時，在安息日進會堂，是拿出舊約聖經，講解道理給人聽的啦！<br>彼得、保羅傳道時，也常使用舊約聖經，在安息日的會堂，講解給人聽的啦！<br>聖經不用人解，大家就一定都懂？都不會有難題？都不會遇見讀不懂的地方？<br>那埃提阿伯的太監早就懂了，何必傳福音的腓力去對他講解使他懂？<br>『腓利就跑到太監那裡，聽見他念先知以賽亞的書，便問他說：你所念的，你明白嗎？他說：沒有人指教我，怎能明白呢？』（徒8：30-31）<br>所以，聽人家講解，不會違反唯獨聖經的意思囉？<br>所以，去聽講道，不會違反唯獨聖經的意思囉？<br>難道我們不怕講道者講錯？<br>還是對於講道者所講，我們只需小心用聖經檢驗即可，講對的放心吸收，講錯的不要跟隨？<br><br><br>既然唯獨聖經，只需讀聖經即可，所以我們都不用讀其他基督教書籍了？<br>我們不需任何工具書、解經書、人家的講道、、、、，單單靠自己讀經，才叫唯獨聖經？<br>嗯！聖靈只感動我，聖靈不會感動其他歷世歷代眾聖徒？<br>聖靈只給我智慧，聖靈不會給其他歷世歷代眾聖徒智慧？<br>我讀經最精準，我是無罪無誤的人，我的理性絕對正確，我都絕對不會讀錯，只有別人才會讀錯？<br>我讀經最聰明，獲得的亮光最多，我的心得絕對正確，其他人都是錯誤？<br>我智慧高超到一個程度，全聖經對我而言，全部都懂，都不會有任何疑惑與難題？<br>連彼得都不敢這樣講，但我比彼得厲害？<br>『信中有些難明白的』（彼後3：16）<br>二千年來，我的智慧高到一個程度，聖經熟悉到一個程度，我單靠自己讀經，就能讀出詳細正確又複雜的三位一體、原罪、預定論教義？<br>我們捫心自問：<br>聖經讀過幾次了？<br>加爾文寫基督教要義，聖經經文引用約六千條，其中一大堆都是冷門經文；<br>隨便一本清教徒的講道與解經書，經文引用之大量和熟悉，到我們難以置信的程度；<br>奧古斯丁寫過的論文、探討過的議題，據說任何後代與信仰有關的議題，他都思想過了。<br>所以，我們比這些人厲害，聖經比他們熟？<br>否則，聖經比他們不熟，智慧沒他們高，我們怎敢說自己讀經才是唯獨聖經，讀其他人的書都不是唯獨聖經呢？<br>所以，讀其他書籍，不算違反唯獨聖經囉？<br><br><br>既然唯獨聖經，只需讀聖經即可，所以我們都不用讀任何信條、信經、信仰告白？<br>講這麼多，答案還不簡單？<br>讀任何信經信條，一點都沒有違反唯獨聖經的啦！<br>反而輕看講道、書籍、信經，才不是真正唯獨聖經，才是自高自大的表現！<br>因為一切信經信條，都是大量學有專精的牧師、神學家，面對各種異端挑戰、教會問題，經過大型會議，反覆研討，去除錯誤之處，存留下正確之處，所獲得的解經結晶。<br>假使我們輕看這些信經信條，那是顯示出自己狂妄無知而已。<br><br><br>我們不是說一切的講道、書籍、信經信條，權柄與地位可以和聖經同等，或是高於聖經。<br>除了聖經，沒有任何同等的權威了。<br>一切講道、書籍、信經信條，地位都在聖經之下。<br>但是，假使這些講道、書籍、信經信條，經得起聖經檢驗，而我們輕看這種智慧，那是我們自高自大。<br>特別是信經信條，都不是單一人所能制定出來的，而是眾多人所制定出來的，精準度更高。<br>假使這些信經信條又是經過長久歷史，被歷世歷代眾聖徒反覆用聖經檢驗，依然一致推崇的，那麼，其正確度與幫助性，又更高了。<br>假使我們輕看，我們的損失，是何等的大啊！<br><br><br>我也不是說我們只需聽講道、讀基督教書籍、研究信經信條，然後聖經都不用認真讀。<br>事實上，我們從來就不敢有這種錯誤的念頭。<br>但是，為了提醒眾人不要本末倒置，只專注聽講道、讀書籍，然後忘了聖經才是根本，<br>結果，就宣稱唯獨聖經就是只需讀聖經，這是嚴重的錯亂。<br>提醒偏差，糾正偏差，絕對是好事，<br>但是，提醒糾正到自己走到另一個錯誤的極端去，這絕對是壞事，而且是很壞的事。<br>因為，一大堆異端就是這樣誕生的：<br>為了糾正原教會錯誤，結果自己走入另一種更嚴重的錯誤去。<br><br><br>什麼是唯獨聖經？<br>就是凡事用聖經來檢驗，一切教義都要用聖經來建立，把聖經當成一切信仰與生活的最高權威與準則，用聖經的眼光來看世界，這才是唯獨聖經啦！<br>唯獨聖經，絕對不是叫人只讀聖經即可！<br>那種說法，是嚴重對唯獨聖經的侮辱，更是讓自己走入自高自大的錯誤裡去的觀念。<br><br><br>所以，一個人可以全篇文章沒用到任何一句聖經經文，但是，內容卻完全都是唯獨聖經（因為他的內容全部都用聖經做根基、經得起全本聖經檢驗）。<br>相反的，一個人可以全篇文章通通都是聖經經文，沒有任何一句自己的話，但是，卻是嚴重違反唯獨聖經（因為他引用的經文，根本就是亂引一通，錯誤使用）。<br><br><br>真正唯獨聖經的弟兄姊妹，正因為知道自己才疏學淺，深怕自己信錯、解錯、觀念錯，所以會很認真聽傳講真理的上帝僕人的講道，會很認真查考各種書籍資料，然後一樣用聖經來檢驗。這就是唯獨聖經！<br><br><br>真正唯獨聖經的弟兄姊妹，正因為深知各種語言的限制，所以，遇到一些疑惑問題時，會認真去查考各種翻譯版本，甚至還常會去注意原文字典，使用各種工具來幫忙解經，然後一樣用聖經來檢驗，這就是唯獨聖經！<br><br><br>真正唯獨聖經的弟兄姊妹，不會因為講的人頭銜高、地位大，就以為他講的一定絕對無誤，絕對可以放心跟隨，可以不需用聖經來檢驗。相反的，一樣每次都用聖經檢驗，查考聖經，查驗對方言論是否正確，然後才吸收下去，這就是唯獨聖經！<br><br><br>真正唯獨聖經的弟兄姊妹，不僅不敢輕看信經信條，反而感謝與珍惜聖靈透過歷世歷代眾聖徒的解經智慧，認真學習與研讀這些從全本聖經歸納出來的重要且正確的教義，使自己不至於走入偏差、異端與各種假道中。<br><br><br>天主教高舉教會到一個程度，將教會一切傳統與教導，視為絕對真理，與聖經同等。<br>他們認為一切解經，都必須照天主教官方立場來解，才是唯一正確解經。<br>任何信徒，都不得擅自解經。<br>這種教導，當然是超級嚴重的錯誤，我們基督徒絕不效法！<br>但是，很多基督教的弟兄姊妹，卻是走到另一個錯誤的極端去：<br>以為信仰只是個人的事，不需教會、不需注意歷世歷代信仰傳承，反正自己想怎麼解經就怎麼解經。<br>這種錯誤，一點都不比天主教的胡說八道小！<br><br><br>事實上，假使我們對教會歷史有點常識，我們就會發現：<br>異端常常就是這樣誕生的！……………不理會歷世歷代正統信仰傳承，自己想怎麼解就怎麼解聖經！………………動輒以為自己獲得超級大亮光，卻不知自己正解出各種異端思想！<br>因此，任何一個人假使以為唯獨聖經就是只需讀聖經，那麼，這已經走在一個非常嚴重，隨時可能落入異端的恐怖險境裡去而不自知了。<br><br><br>所以，唯獨聖經，絕對不是只讀聖經！<br>閱讀信經信條，也絕對沒有違反唯獨聖經，反而更是真正唯獨聖經者常有的表現！<br>輕看歷世歷代眾聖徒的心血結晶與信仰傳承，這一點都不是唯獨聖經，而是自高自大！<br>認真聽！認真讀！認真檢驗！<br>這才是唯獨聖經的表現！<br><br><br>願上帝幫助我們，使我們更清楚祂的真理。<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br>
