---
title: 分享：神的管教
last_modified_at: 1547992413
categories:
  - 成聖之路
---

這是多加姊妹的分享。<br>大家如果留意一下，應該會發現，我們園地刊登出來的分享，和當今教會所謂的「見證」，有很大的差異。<br>當今教會所謂的見證，幾乎都是在見證物質上的幸福成功，而不是回歸真理的喜悅，也不是堅持真理的掙扎。<br>多加姊妹這篇分享，讓我們看見一個基督徒在極大的苦難中，依然努力掙扎，願意犧牲看得見的利益，仍願持守信仰的奮鬥。<br>同時，我們也可以看見上帝如何眷顧願意持守祂信仰的人，如何賜下恩典。<br><br><br><!--more-->上帝解決我們的困境，感謝主！<br>上帝沒有解決我們的困境，也感謝主！<br>我們不拒絕今世的成功與富貴，<br>我們拒絕的是為達目的不擇手段去獲得這樣的成功與富貴，<br>我們拒絕的是為達目的就使用各式各樣教會教導的邪術禱告技巧來達成，<br>我們拒絕的是那種宣稱上帝保證給我們今世成功富貴的錯誤教導。<br>今世的幸福成功並不是錯，但是，是在主的正道裡，用正確的信仰、正確的教義、正確的禱告、絕對努力盡我們本分、也絕對高舉上帝主權。<br><br><br>以下，是多加姊妹分享的內容：<br>～～～～～～～～～～～～～～～～<br><br><br>神的管教<br><br><br>我受洗十年了，但很慚愧，直到這兩年我才不再做掛名的基督徒，才開始認真讀經、禱告。也在我愈進入信仰同時，神藉著一次又一次磨難操練我的信心，過程往往苦不堪言，結果卻常叫我流淚讚美稱謝。<br><br><br>以下是最近纏擾我近半年的事件，雖然不是很光彩的事，但仍希望能為神做見證，更希望能堅固有債務問題的弟兄姊妹信心。<br><br><br>事情起於有朋友因為積欠債務，被銀行執行扣薪三分之一，我看著他焦急地打電話找人頭，出於一時的衝動與憐憫，便主動提議當人頭。<br><br><br>其實，我本身也有未解決的債務，是我前幾年和前夫做生意時欠下的，後來我們離婚了，三個小孩歸我撫養，前夫未支付任何撫養費，所以我一直有很多藉口不處理債務。<br><br><br>而我後來以文字工作維生，因為是接案，薪資來源並不固定，所以銀行一時之間也拿我沒輒，我仗恃這一點，又因為處境相似，所以自願當朋友的人頭。我滿心以為這麼做是在愛人，因為是愛人，可以先把誠實的原則放一邊。<br><br><br>沒想到，大約兩個月後，我也被銀行執行扣薪了。A銀行根據我去年的薪資所得資料，同時對三家雜誌社申請扣薪，當下我非常受打擊，忍不住問上帝：為什麼我好心幫人家，反而自己遭受這樣的災禍？而且這不僅是影響生計而已，臉也丟得夠大了！那三家雜誌社在業界可說是數一數二的，這麼羞恥的事被掀開了，我還混得下去嗎？<br> <br><br>痛哭之後，我的心卻得到光照，我發現自己錯了……怎麼可以因為愛人而得罪神？常常告誡孩子們「善意的謊言」也是謊言，那自己的行為又和說謊何異？而且明知道神要我們還清每一分錢，卻遲遲未主動處理，甚至心存僥倖？我在神面前深深認罪後悔。<br><br><br>接著，我先一一向三家雜誌社說明事情原委。G出版社的編輯也是失婚婦女，反過來安慰我，還說原來我那麼辛苦，以後她只要有案子會儘量交給我；B雜誌社的總編輯還親自回信給我，說她很佩服我，如果她和我同樣遭遇，不知她有沒有那麼堅強……我原本只不過是微不足道的外包寫手，招之則來、揮之則去，沒想到此番卻讓他們「另眼相看」了。<br><br><br>甚至，C雜誌社的編輯主動提議我「找人頭」來領薪水，她說有其他寫手為了節稅也是這麼做的……可見我之前的想法多麼屬世！幾番輾轉難眠，雖然提議很誘人，雖然很痛苦，但有了欠債朋友事件的前車之鑑，我婉拒了「找人頭」的提議，選擇誠實以對。<br><br><br>我把債權銀行清單列出來，開始打電話和各家銀行協商，但是以分期方式，每個月要支付的金額總計下來還是超過我能負擔的。<br><br><br>我沮喪地聯絡最後一家公司，負責人員L先生口氣是少見地和善，似乎不急著要抓住我還錢，反而先關心我的家庭狀況，就在我訴說著前面幾家銀行協商未果、忍不住在電話中崩潰時，他問我有沒有信仰？原來，他也是基督徒！接著他以聖經的話勉勵我，還教我建議出版社如何回應法院（決定權仍在於雜誌社），並承諾我有任何問題都可以找他商量……掛上電話時，我不禁流淚向神稱謝。<br><br><br>後來我決定先分期付A銀行的債務，希望他們撤銷扣薪的動作，只是在談判過程中，A銀行已從G出版社那裡成功扣到一筆薪水，所以屢次拉高分期金額，最後我依然繳不起。<br><br><br>其實我很軟弱，幾度動念頭想用世俗的方法來處理，但終究不敢付諸行動，眼看著下一筆薪水就要入帳，只能不斷提醒自己要像先知哈巴谷說的「我只可安靜等候災難之日臨到」。<br><br><br>逐漸地，我在禱告中獲得平安，愈來愈堅定「即或不然」的信心，確定不以欺謊的手段來處理債務，並開始計劃存錢還債。同時間，神的恩典也愈來愈豐盛，祂從其他新的管道給我一個又一個工作，算一算比我預計被扣掉的薪水還要多上好幾倍。<br><br><br>經過兩個多月，終於等到發薪……而我的薪水竟然完完整整，沒有被扣掉半毛錢！原來B雜誌社採用了L先生的建議，回覆法院說：我不是他們的員工（我是按件計酬的，在公司亦未投保勞健保），所以無法執行扣薪。另一邊，C雜誌社也如此回覆了法院，而這兩家雜誌社是我去年超過九成的收入來源！<br><br><br>這件事最後總算平安落幕，數算神一路的恩典，不只是不被扣薪而已：<br><br><br>我遇到了L先生，在處理債務上給我最懇初、合乎聖經原則的教導；<br>我原本遮遮掩掩的羞恥見光死，還獲得雜誌社善意的回應、更多的案子；<br>整個事件沒造成什麼實質傷害（唯一被扣到的幾千元也是還債，不是損失），我的生計絲毫不受影響，神又加倍地賞賜給我其他的工作。<br>最重要的是，我在處理過程中磨出了更堅定的信心，也終於開始認真存錢還債。<br><br><br>以前我覺得在聖經裡神有時看起來很嚴厲，有時看起來又很慈愛，好像很矛盾，經過此次事件，我親身經歷到神的確就是既嚴格又慈愛的，只要順服祂的管教，我必不致遭害。一個起初我看起來很大的打擊，最後成為一個莫大的祝福，我只能一次又一次感謝神的憐憫！<br> <br><br>很感謝一位網友在過程當中的教導，讓我明白這一切乃出於神的管教，堅固了我的信心，我寧可做祂的兒女而被勤加管教，也不要「一路順遂滑進地獄去」！也很感謝這個園地許多弟兄姊妹的信仰告白，讓我更明白神的旨意、更快地進入平安，也更堅持做對的事（尤其在旁人覺得我很愚拙的眼光中），謝謝大家。<br><br><br><br><br><br>多加
