---
title: 照我規則，否則免談？談一種發問態度
last_modified_at: 1547992336
categories:
  - 設立宗旨與管理說明
---

有些未信者，來問基督教的問題；<br>有些已信者，來問信仰的問題；<br>他們會用一種態度來問--------------------------照我規則，否則免談！<br>對這種人，我也會說-----------------------------請便！別來浪費彼此時間！<br><!--more-->發問者的動機，是很重要的。<br>我們不一定能清楚知道發問者動機，畢竟，只有上帝才能正確且清楚知道人心隱密處一切心思意念。<br>但是，也確實，什麼樣的心思意念，就會結出什麼樣的果子出來。<br>而透過這些果子，我們就會知道一些發問者動機的蛛絲馬跡。<br><br><br>有些人發問，是出於惡意，而非真心：<br>好比那些想陷害主耶穌的法利賽人。<br>有些人發問，是出於真心，而非惡意：<br>好比去找主耶穌的尼哥底母。<br><br><br>重點是：<br>主耶穌可不是人家來問祂什麼，祂都客客氣氣、溫溫柔柔回答的！<br>祂常會根據對方動機，來決定如何回答，甚至不回答。<br><br><br>『法利賽人和撒都該人來試探耶穌，請他從天上顯個神蹟給他們看。、、、<br>耶穌回答說：「一個邪惡淫亂的世代求神蹟，除了約拿的神蹟以外，再沒有神蹟給他看。」耶穌就離開他們去了』（太16：1、4）<br><br><br>『祭司長和民間的長老來問他說：「你仗著甚麼權柄做這些事？給你這權柄的是誰呢？」耶穌回答說：「我也要問你們一句話，你們若告訴我，我就告訴你們我仗著甚麼權柄做這些事。約翰的洗禮是從那裡來的？是從天上來的？是從人間來的呢？」他們、、、於是回答耶穌說：「我們不知道。」耶穌說：「我也不告訴你們我仗著甚麼權柄做這些事。」』（太21：23-27）<br><br><br>『希律看見耶穌，就很歡喜；因為聽見過他的事，久已想要見他，並且指望看他行一件神蹟。於是問他許多的話；耶穌卻一言不答』（路23：8-9）<br><br><br>太多人，包括基督徒自己都是，已經對『基督徒形象』有很嚴重的誤解。<br>大家常以為基督徒就是要打不還手、罵不還口、溫溫柔柔、和和氣氣、、、，<br>這樣，才叫『有愛心』，才叫『符合基督徒形象』。<br>我不是說這些不好、這些不對，而是說這些是嚴重誤解！是片面理解！<br>因為，這都是嚴重誤解聖經裡說的『溫柔』、『愛心』！<br><br><br>很多人一講到溫柔、愛心，就是用『一般人以為』的理解來做定義。<br>問題是，聖經裡的定義，是這樣的嗎？<br>當然不是！<br>主耶穌會不會罵人？<br>會！<br>那主耶穌不溫柔囉？<br>上帝會不會審判人下地獄？<br>會！<br>那上帝沒愛心囉？<br><br><br>很多人以為的基督徒形象，其實只是『濫好人』、『懦夫』而已，<br>而不是真正聖經裡所全面性描述的形象。<br><br><br>真正的基督徒形象，是：<br>頂天立地！不欺負別人！<br>道德高超！但不是孬種！<br>有愛心！但絕對公義！<br><br><br>發問者是什麼動機，我們未必知道。<br>但是，一個真正想知道答案，一個真心尋求真理的發問者，他一定會……………謙虛且受教！<br><br><br>態度一定會謙卑：<br>因為知道自己不知道，而對方知道，所以一定會謙卑。<br>一定會受教：<br>因為知道別人願意告訴你答案，是何等不容易的事，所以會很認真聽、認真想、認真動手做功課。<br><br><br>同樣的事，不用說什麼信仰或基督教問題，<br>單單我們去拜師學藝、去問老師問題，不就是該這樣嗎？<br><br><br>我們能想像一種趾高氣昂、一副了不起的態度去拜師？<br>我們能想像一種明明就不會，去問老師還東嫌西嫌的態度？<br><br><br>很多人已經忘了我是誰，忘記誰才是發問者，<br>動輒用一種沒大沒小，或是用平輩甚至對晚輩的態度去發問，這是很不可思議的。<br>就算回答者年紀比你小，就算回答者和你是平輩，既然你是發問者，你就該恭恭敬敬、認真學習。<br><br><br>我不是說回答者講的，發問者都必須照單全收、全部都信。<br>但是，要求回答者只能照發問者要求與規則來回答，這是狂妄無知！自高自大！假的尋道者！<br><br><br>上帝從來不拒絕真心學道的人。<br>只可惜，很多人以為自己是真心學道者，但是，其表現卻證明自己只是虛假的學道者而已。<br>他們的真實面，其實是自高自大的人，<br>聽得下的，只是自己想聽的，而不在乎人家講的是不是真理。<br>真正的尋道者，只想聽真理：<br>不管真理聽來好不好聽、自己喜不喜悅，都沒有關係。<br><br><br>至於有些發問者，常常一副『你有義務告訴我、你有義務教導我的態度』，<br>這些人，也常常正是對上帝一副『你有義務拯救我、你有義務滿足我的人』。<br>對此種更等而下之的態度，我只能說：<br>假使上帝憐憫你，還願意拯救你，算你命大！<br>假使上帝唾棄你，任憑你自高自大下地獄，你是活該！<br>上帝必定拯救謙卑、真心尋求祂的人；<br>但上帝沒有義務拯救驕傲、不真心尋求祂的人。<br><br><br>既然發問，就認真思考對方的回答吧？<br>不管對方是採用什麼樣的方式回答，如何回答，<br>我們都該放下身段，謙卑學習，<br>畢竟，獲益的是自己。<br>相反的，東挑西撿、這不滿意那不滿意、什麼都要照我規定，<br>難道還以為別人是我的奴隸，我是高高在上的主人嗎？<br>這種態度，哪可能認識真理呢？<br><br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊
