---
title: 討論：藉日本海嘯進行募款與福音
last_modified_at: 1547992386
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>這是丁滿勳弟兄的想法與疑問，歡迎大家發表意見。<br/>請注意他的發問內容，針對他的設定與內容發言，不要離題。<br/>另外，這種討論一樣嚴格限定發言對象，僅限於本園地弟兄姊妹，不對不認同者與非基督徒開放。<br/>我會對一切回應嚴刪嚴審。<!--more-->～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/>有個複雜的問題想詢問大家的看法意見:<br/>日前日本災難，發生海嘯...<br/><br/><br/>我有個想法:推動學校團契在學校餐廳為此募款<br/>同時也撥放影片，以日本海嘯新聞畫面為背景影片，前方上字幕內容引出"聖經中描述人的情況就如同被海嘯淹沒，死在罪惡過犯當中，無能自救"(也會交錯日本災情、一同為日本禱告之類的訊息，但海嘯的比喻卻是主要內容)<br/><br/><br/>這樣的想法結合了幾個目的:<br/>1.為日本災難募集奉獻。這是目前團契內部已經在募集的。<br/>2.宣傳團契。在學校表達出教會對此關心的立場，發揮社會性的影響力，使團契(社團)在學校被人注意。為達此目的甚至想過團契再按募得金錢多加上去(本團契算是富裕。ex:公開募得100，團契再拿出100，總共200匯給創世。因便利商店亦有捐款箱，團契的募款與便利商店有何區別?)<br/>3.傳福音。讓同學們看到影片，認識到自己的光景，並不是他們自己所想像的"我的生活很好，為什麼要信耶穌?"(影片中字幕以海嘯罹難者比喻未信者靈魂情況)<br/><br/><br/>所以這構想是混雜了眾多的目的，故意的讓這些目的曖昧不清，原因是:<br/>普通時候團契辦活動(講座)沒什麼人願意參加，多要使用互動式、體驗性、服務性的活動，才會有非基督徒參加。ex:福音書講座，全基督徒，沒慕道友；出服務隊(對偏遠孩童。短宣內容參半)則有多名非基督徒參與。目前大專院校生喜歡參與服務付出，這似乎讓他們感到自己生命的價值，同理此募款讓他們感到自己的"人道關懷"(雖非基督徒對"服務"的觀念與我們仍有差距，不過透過這樣的活動是他們非常願意參與在一群基督徒當中的方法，並我們也都有在活動中提到福音，雖沒有非常深入，但已成功的建立友誼與信任)。<br/>我得承認，這實在是一個下策，混雜多目的讓我自己都難分辨。但學生們卻也可能因有部分目的(募款部分)與他意願相同，所以駐足，而達到另外宣傳團契及傳福音的效果。<br/><br/><br/>爭議:<br/>1.給人"消費日本災難"的負面觀感<br/>2.為何學生不去便利商店捐獻就好?<br/>3.團契應為此付出如此龐大之金錢奉獻嗎?<br/>4.透過影片足以讓人產生"病識感"，認清自己的處境?因此願意聽信福音?<br/>5.這也絕對不符合"不要讓左手知道"的原則，此舉為增加團契在校知名度<br/><br/><br/>後記:<br/>此提案已在同工會中被暫停(原案因時效考量，打算立刻開始)，目前仍在考慮放在復活節時期執行的可行性...<br/>願主耶穌鑒察我的心思意念。當前服事已讓我心力憔悴，有時我真希望自己不要想到這些鬼點子，團契只要維持現況即可...<br/><br/><br/>所以想聽聽看各位弟兄姊妹的分析及指教，謝謝大家 <br/><br/><br/>Posted by 丁滿勳 at 2011年03月22日 01:12 <br/>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
</p>