---
title: 發問：禱告時可以將自己名字置入聖經經文中嗎？
last_modified_at: 1547992387
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

問題：<br>我心中一直有個問題，有許多牧者會教導會友禱告時將聖經經文置入自己的名字或親友(被禱告者的名字)來當成禱告辭，如：<br>詩1:3 他像移植溪水邊的果樹，按季節結果子，葉子也不凋零。他所做的事樣樣順利！<br>把(他)字置換成人名(某某人)。<br>這樣可以嗎？<!--more--><br><br><br>答：<br>首先，一件很重要的是，就是必須先確認講出這教導的牧師的路線屬性。<br>同樣一句話、同樣一個詞彙，不同路線者的意思，有時會差十萬八千里。<br><br><br>好比說，『聖經無誤』、『唯獨聖經』，不管是新派、靈恩派、福音派，都會說『我們主張聖經無誤、主張唯獨聖經』。<br>問題是，假使不知道路線，會以為對方講的和我們以為的是同意思，卻不知道彼此的意思可天差地遠，甚至到彼此根本無法互相接納的地步。<br><br><br>新派說的，意思其實是：<br>聖經裡可信的、合乎現代科學的、合乎世界學問的，才是無誤。聖經是不足的，我們必須加上世上各種學問，才足以做為生活與信仰的準則。<br><br><br>靈恩派說的，意思其實是：<br>聖經是字字無誤的。但是，聖經是不足的，我們所獲得的經驗，即使聖經裡根本就沒有，也依然可以用來做為教義。<br><br><br>福音派說的，意思其實是：<br>聖經是字字無誤的，而且聖經是完全充足的，不須加上任何其他世上的學問知識，就足以使我們有充足的生活與信仰準則。並且，教義建立，必須唯獨從聖經中出來。任何聖經沒有的經驗，全部都不得做為教義。<br><br><br>看見了嗎？<br>同樣一句『我們相信聖經無誤，我們唯獨聖經』，彼此意思根本就截然不同。<br>除非我們先知道對方路線與屬性，才比較好分辨。<br>否則，我們根本就難以確認對方這句話的真正意思，甚至很容易誤解對方這句話的真正意思。<br>我們可能以為對方意思和我們相同，但其實根本就截然不同；<br>我們也可能以為對方意思和我們截然不同，但其實意思根本就完全相同。<br><br><br>不同於上面所舉的『看似相同，其實不同』的例子，我再示範另一個相反的情形：<br>『看似不同，其實相同』。<br><br><br>康來昌牧師說『聖經可以違反科學』，<br>我說『聖經不會違反科學』（純正福音派信仰也是這樣講的）。<br>表面上看，我們兩個講的根本就截然不同！<br>但是，我們講的真的不同嗎？<br>不是的！<br>康牧師真正的意思是聖經『會違反』『現今的科學』，<br>我真正的意思是聖經『不會違反』『真正的科學』。<br>看見了嗎？<br>這兩者的意思，是完全一樣的。<br>我們都承認現今的科學，根本無法完全解釋聖經。<br>聖經裡很多神蹟，都是違反現今科學的（如：處女生子、紅海分開如牆壁、、、）。<br>但是，現今的科學，並不表示這就是真正的科學。<br>因為，現今的科學，可能會被明日的科學推翻；<br>現今科學無法解釋，不表示未來的科學無法解釋。<br>聖經是不會違反真正正確的科學的，但聖經是可以違反現今的科學的。<br><br><br>回到正題來。<br>禱告時可以將我們名字，或是別人的名字，具體放在聖經經文裡嗎？<br>單單這問題，是無法回答的，<br>因為，必須看講這句話的人，路線是什麼。<br><br><br>假使對方是靈恩派、成功神學的，我的答案是：<br>不可以！<br>假使對方是純正福音派的，我的答案是：<br>可以！<br>以上判定，並非絕對，但具有強烈參考價值，而且正確度極高。<br>假使不確定對方路線屬性，請仔細看他們引用的經文與示範，注意他們過去一貫的思想觀念，然後進行判別！<br><br><br>為什麼這樣說呢？<br>因為，靈恩派、成功神學的牧師，他們的大量使用『積極思想邪術』。<br>那些宣告具有神秘力量、信心必成、話的力量、積極思想、、、、，都是屬於積極思想邪術中的。<br>在這種思想基礎上，這類牧師說『禱告時可以將我們名字具體放在聖經經文裡』，<br>他們真正的意思是：<br>說了就會實現、有信心就會實現、這是像咒語一樣具有神秘力量，你這樣宣告，就一定會應驗！<br>請問，這種觀念，我們如何能接受？<br>這種觀念，當然是嚴重錯誤！是亂用濫用聖經，胡亂禱告！<br><br><br>而福音派呢？<br>福音派是主張正解聖經、正用聖經的。<br>因此，使用聖經經文時，會非常注重上下文、注重經文合適與否，並且看重上帝主權，絕不敢有任何積極思想邪術的任何觀念。<br>在此種基礎上，這類牧師說『禱告時可以將我們名字具體放在聖經經文裡』，<br>他們真正的意思是：<br>你可以用這些經文祈求神恩、懇求赦免、求主幫助、、、，但你絕不能有任何以為這具有咒語神秘的力量，也不能以為上帝被你掌管控制。<br><br><br>事實上，根據發問者示範的經文使用，假使這是那位牧師的教導範例，那我強烈認為那位牧師是靈恩派、成功神學路線的！<br><br><br>『他像移植溪水邊的果樹，按季節結果子，葉子也不凋零。他所做的事樣樣順利』（詩1：3）<br>請注意最後一句『他所做的事樣樣順利』！<br>這種經文，不太是福音派會拿來套用名字在其中的經文，但卻是靈恩派、成功神學會大量拿來套用在其中的經文。（我不是說福音派一定不能這樣用，而是說福音派不會大量都挑這一種）<br>靈恩派、成功神學的基本架構，和福音派基本架構的不同，會使他們拿名字來套用的經文，選擇就不一樣！<br>靈恩派、成功神學會大量拿各種今世成功興旺的經文，來套上自己名字，因為他們認為那具有神秘力量，可以使之實現。<br>他們的態度是：理直氣壯！上帝必須臣服！<br>福音派會大量拿各種謙卑祈恩的經文，來套上自己名字，因為他們認為那是一種懇求神恩的謙卑祈禱。<br>他們的態度是：謙卑祈願！我們必臣服！<br><br><br>我示範一下對比。<br>同樣以詩篇第一篇來示範，大家感覺一下差異。<br><br><br>靈恩派、成功神學會選擇的經文是：<br>『XX要像一棵樹栽在溪水旁，按時候結果子，葉子也不枯乾。凡XX所做的盡都順利』（詩1：3）<br>福音派會選擇的經文是：<br>『XX不從惡人的計謀，不站罪人的道路，不坐褻慢人的座位，惟喜愛耶和華的律法，晝夜思想，XX便為有福』（詩1：1-2）<br><br><br>靈恩派看重今世祝福的經文，福音派會看重責任、本分、認罪、悔改的經文。<br>其實，假使我們留意一下詩篇，一定會發現，詩篇裡常常用『求』這個字，而且態度是非常『謙卑』。<br>雖然會訴諸『應許』，但不太是『理直氣壯』來訴諸應許，而是『謙卑懇求』來訴諸應許。<br>靈恩派、成功神學，和福音派在經文的挑選上、態度上都會有很大差距，這點差異要非常留意。<br>並且，請注意，靈恩派就算用『求』這個字，其基礎觀念一樣不是『謙卑祈求』，而是『理直氣壯』。<br><br><br>我再示範一下約伯記。<br>靈恩派、成功神學會選擇的，好比：<br>『XX為朋友祈禱。耶和華就使XX從苦境轉回，並且耶和華賜給XX的比XX從前所有的加倍』（伯42：10）<br>福音派會選擇的，好比：<br>『XX從前風聞有你，現在親眼看見你。因此XX厭惡自己，在塵土和爐灰中懊悔。』（伯42：5-6）<br><br><br>靈恩派和成功神學，會專門去挑成功興旺的經文，而且常不管上下文、不管適用狀況（很多經文根本不能用在我們身上、很多經文並非常態而是特例）。<br>福音派不會專挑成功興旺的經文，而是會挑很多認罪、悔改、求恩典的經文。並且很看重上下文、很注意適用狀況。<br><br><br>所以，禱告時可以將自己名字置入聖經經文中嗎？<br>看講這句話的人，真正意思是什麼吧！<br>假使觀念錯誤，那答案就是不行！<br>假使觀念正確，那答案就是可以！<br><br><br><br><br>願上帝幫助大家。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊
