---
title: 福音單張：空虛與愛
last_modified_at: 1547992258
category: 護教、福音
tags: []
---

這是中里遙弟兄寫的福音單張，歡迎大家自由使用<!--more--><br>～～～～～～～～～～～～～～～～<br>即使已經得到很多，為甚麼人仍然會覺得空虛？仍然會不停追求？無論是追求金錢還是物質，仍然無法獲得真正滿足？而且越是追求就越是空虛？<br><br><br>人的空虛、不完整，原來是因為缺少了愛<br><br><br>　　俗語說：「有情飲水飽。」當人有情的時候，他會不在乎其他事情。但情是否代表愛？有情的人就會滿足、就是完整嗎？情不是愛。情是情，愛是愛。聖經清楚告訴我們上帝就是愛（約翰一書４章１６節），當我們與上帝隔絕，心中缺少了上帝的存在時，就會有了空虛、不完整的感覺。<br><br><br>人為何會缺少了愛<br><br><br>　　「因為世人都犯了罪，虧缺了上帝的榮耀。（羅馬書３章２３節）」人很容易就會犯罪，即使律法上能夠治人行為上的罪，但每個人心中仍然是很容易就生出犯罪的念頭。例如貪念、說謊、妒忌等等，這些在國家法例上未必能夠被定為罪，但誠實的人會知道自己是有罪的。有時候我們恨一個人，心中想著「我要把他殺掉。」雖然沒有行動，但有這想法的人亦會知道自己不正確。人的罪不單是在看得見的行為，連同看不見的思想上所犯的也是罪。「你們聽見有話說：『不可姦淫。』只是我告訴你們，凡看見婦女就動淫念的，這人心裡已經與她犯姦淫了。（馬太福音５章２８至２９節）」耶穌在這裡便清楚告訴我們人所犯的罪不只是行為上看得見的罪行。<br><br><br>愛的拯救，上帝主動修復我們與祂的關係<br><br><br>　　上帝的獨生子主耶穌基督道成肉身，是因聖靈感孕，由童貞女馬利亞所生，為著我們的原罪，按照聖父的旨意，在本丟彼拉多手下受難，為著我們的罪而被迫害、鞭打、被釘及死在十字架上，祂所流出的寶血是為著要洗淨我們的罪，使我們能與上帝的關係復和。死後的第三天祂復活了，讓信而跟隨祂的人能有著盼望，並知道祂是真實復活，是勝過死亡的。現在祂正在天上為我們向 父代求，將來祂亦要再來這世上作眾人的審判者。請謹記，祂不是因為我們好而幫助我們，祂是在我們還作罪人的時候，在與祂為敵的時候為我們死，上帝的愛就在此向我們顯明了。（羅馬書５章８節）<br><br><br>　　你願意跟隨這樣愛你的一位神嗎？若你願意跟隨這位愛我們的主耶穌，可以作以下的禱告：「親愛的主，我知道過去我所做都是祢所恨惡的，我的罪高過我的頭，求主施恩、憐憫我這個罪人，赦免我的罪。我明白我需要悔改，要成為祢所喜悅的人。感謝祢為我的罪而被害、被鞭打、並死於十字架上，讓我的罪得赦免，得以與上帝修補關係。我現立志跟隨祢，求祢繼續引導我歸正，走向祢所為我預備的路上。以上禱告，奉靠我主耶穌基督之名而求，阿門。」<br><br><br>　　恭喜你作了決志禱告，現在有幾件事情要告訴你：<br><br><br>第一，找一家以道為中心，多講道，少講自己的地區教會，開始教會生活。上帝所喜悅的教會，會友是會自我約朿，過聖潔生活，高舉耶穌基督，自我卑微；<br><br><br>第二，天天閱讀聖經；<br><br><br>第三，恆常禱告，以信求知，而非以信求恩，求明白祂的心意，使祂喜悅；<br><br><br>第四，過聖潔的生活，把已知的，犯過的錯都盡心盡力的改過，不可說明天才開始，而是立即；<br><br><br>第五，關心別人的靈魂，既是天國子民，該以天國的事為主要。我們蒙福，不可只顧自己，忘記「傳」。即使往後有挑戰、逼迫，亦無須害怕，因為「愛裡沒有懼怕；愛既完全，就把懼怕除去，因為懼怕裡含著刑罰，懼怕的人在愛裡未得完全。（約翰一書４章１８節）」。<br><br><br>※願主祝福你※<br><br>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br><br><br><br><br>中里遙<br><br><br><br><br><br>
