---
title: 評論：這是甘心樂意奉獻的時候（一）成功神學
last_modified_at: 1547992270
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

<p>『考試：這是甘心樂意奉獻的時候 』弟兄姊妹有很多很棒的分享，可自行參考<br>
<a href="/posts/269198200">/posts/269198200</a><br>
我這些評論，只是一些比較詳細的說明與解答而已。<!--more-->本問題的解答，共分四篇文章刊登。<br>
1.成功神學<br>
2.積極思想邪術的信心宣告<br>
3.功德神學<br>
4.權威無誤？談老年背道<br>
這次我們先來思考第一點。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
事實上，這是一篇很標準、很簡單的錯誤，而且錯得一塌糊塗！<br>
簡單來說，這份內容，大致就是兩種錯誤的組合，而且彼此相關：<br>
1. 成功神學<br>
2. 積極思想邪術裡的信心宣告<br>
<br>
<br>
成功神學與積極思想邪術，是彼此密切相關的。<br>
但即使不知道各種積極思想邪術的內容，單單看那樣的一份文章，很容易也可以看出那就是成功神學的東西。<br>
<br>
<br>
一份東西，是不是成功神學，並不是當事人宣稱不是成功神學，就不是成功神學的。<br>
一大堆異端，也都宣稱自己不是異端；<br>
一大堆殺人犯，也都宣稱自己沒有殺人，不是嗎？<br>
是不是成功神學，不用去管當事人的宣稱，而是要去檢驗他們講述的內容與觀念。<br>
正如我們檢驗一個人是否殺人，是必需進行客觀的證據檢驗，而不是根據當事人自己宣稱就進行判定。<br>
<br>
<br>
很不幸的，原諒我講句嚴厲的話：<br>
當今一大堆教會，都是成功神學路線的教會！<br>
當今一大堆宣稱自己不是成功神學的人，自己的言論，其實就顯示出自己就是不折不扣的成功神學信徒！<br>
<br>
<br>
成功神學錯在哪裡？<br>
園地已經講過太多次了，這裡不再長篇大論，只簡單講述一下就帶過。<br>
成功神學認為基督徒可以得到上帝恩寵，獲得『今世』的成功富貴：<br>
賺大錢、成大功、發大財、開名車、娶美妻、嫁帥哥、物質興旺、事業成功、考試順利、、、。<br>
簡單講，重點就是『今世』，而且是『眼見』，並且是符合世俗眼光的『成功』。<br>
問題是，聖經裡哪裡這樣教導呢？<br>
這是一種斷章取義的解經，只拿出聖經裡的成功經文來編造教義，卻刻意迴避聖經裡大量的苦難經文。<br>
當我們廢棄苦難的經文，只講成功的經文，這樣怎可能正解聖經？<br>
<br>
<br>
很不幸的，人的心有誰不喜歡成功的？<br>
我們又不是被虐待狂，天天喜歡苦難，<br>
誰不喜歡成功，誰不希望成功啊？<br>
今世的成功興旺，就算是非基督徒，大家也都很喜歡啊！<br>
事實上，一大堆人去廟裡燒香拜拜，不就是在求這些東西的嗎？<br>
基督徒將媽祖、神明，換成耶穌、上帝來求，何難之有？<br>
正因為這種東西符合「人性」，所以當然非常容易在教會裡流行，信眾當然眾多。<br>
<br>
<br>
但問題是，假使基督教也和異教一樣拜神明，只不過換個名字來拜而已，但骨子與觀念都和異教無益，<br>
那要不是我們信錯，就是聖經講錯了。<br>
因為，基督教是徹頭徹尾和異教截然不同的。<br>
<br>
<br>
為何成功神學會這麼嚴重滲透教會，而一大堆信徒卻毫無警覺？<br>
套用一位牧師的話來說：<br>
「會出現成功神學的牧師、會出現成功神學的教導，就是上帝給這些從內心就歡迎成功神學信徒的審判！」<br>
<br>
<br>
『主耶和華如此說：以色列家的人中，凡將他的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，又就了先知來的，我耶和華在他所求的事上，必按他眾多的假神回答他』（結14：4）<br>
<br>
<br>
『因他們不領受愛真理的心，使他們得救。故此，神就給他們一個生發錯誤的心，叫他們信從虛謊，使一切不信真理、倒喜愛不義的人都被定罪』（帖後2：10-12）<br>
<br>
<br>
難道基督徒就不會有今世的成功？<br>
當然不是！事實上，一大堆基督徒都因為信了耶穌之後，獲得了今世的成功。<br>
那麼，這和成功神學又有什麼兩樣？<br>
當然很兩樣！<br>
因為觀念不同！方法不同！<br>
成功神學裡面，『上帝主權』是不存在的！<br>
成功神學裡面，『苦難』是不存在的！<br>
成功神學裡面，即使很認真努力、對上帝信仰很好，但『今世一直都沒有成功』，是不存在的！<br>
成功神學裡面，對『上帝的敬畏』是不存在的！<br>
成功神學裡面，上帝只是『達成我願望的工具』！<br>
成功神學裡面，『上帝要順服我的願望』，而不是我必需『順服上帝的願望』！<br>
成功神學裡面，信徒可以透過『特定方法與公式』來使上帝變成阿拉丁神燈！<br>
成功神學裡面，『追求今世的成功』是信仰的核心與重點！<br>
成功神學的今世成功觀念，和正確信仰的今世成功觀念，是截然不同的！<br>
<br>
<br>
一個沒有上帝主權觀念的基督教，是真的基督教嗎？<br>
難道上帝比我們小，不需得到我們的敬畏？<br>
難道上帝必需受我們限制，聽我們命令？<br>
難道僕人可以對主人下一堆命令，主人要聽僕人命令行事？<br>
<br>
<br>
一個不講苦難的基督教，是真的基督教嗎？<br>
難道一信主就從今世的天堂跌入地獄，為主受盡一切凌辱逼迫、為主被剝奪一切財富成功、後來還必需為主殉道的人，就是信仰不好的人？<br>
或是說這些人都因為禱告方法錯誤，所以無法維持今世的成功富貴？<br>
<br>
<br>
一個將內心私慾無限放大，鼓勵信徒放大私慾的基督教，是真的基督教嗎？<br>
那聖經裡一切要求克制私慾的命令，都是假的了？<br>
聖經裡大量要求信徒追求的德行，都不該是重心了？<br>
<br>
<br>
把今世的成功當成追求的核心與重心，和謙卑領受上帝主權所決定賜下的今世成功，哪種才是正確的觀念呢？<br>
當一間教會的信徒，大量已經沒有能力分辨這麼簡單的道理時，這教會是大有問題的！<br>
很不幸的，這正是今日大量教會的寫照。<br>
這間教會，並不是特例，事實上，一大堆教會，正用各式各樣不同的方式，在傳遞同樣的成功神學信息而已。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
小小羊<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
&nbsp;</p>

