---
title: 發問：申命記假使字句無誤，如何解讀與應用？
last_modified_at: 1547992265
categories:
  - 聖經無誤、解經原則
---

問題：<br>申命記那些律法規定繁瑣難懂，若不回歸歷史社會文化(當然包含宗教)實難理解；但若回歸歷史文化，又會與神的全知全能牴觸。神的原則與要求應是超越時空，並且『字句無誤』；然而攤在當今時空，又明顯干戈。這是弟的困惑，可否勞煩您解惑？<br><!--more--><br>答：<br>唉，弟兄，你搞錯路線了啦。<br>有一個基本的神學觀念，叫『漸進式的啟示』，這個觀念知道嗎？<br>它的意思是說，聖經是上帝對人類主動做出的啟示，但是，啟示的內容是漸進的，不是一次就全部啟示清楚，也不是一次就啟示完畢的。<br>我們去看舊約，會發現啟示的內容是越來越多、越來越清楚。<br>整個啟示的高峰，是出現在耶穌基督身上，也就是『上帝成為人身』（道成肉身）。<br>主耶穌沒有自己寫聖經，祂的門徒寫出聖經，完成整個上帝啟示的內容之後，啟示就封閉。<br>這部分，是屬於『啟示封閉論』。<br><br> <br>也就是說，我們基督教的信仰，聖經的形成，是『漸進式的啟示』，越來越清楚，然後到最後一本的啟示錄完成之後，所有啟示就封閉，不再有啟示。<br> <br><br>對舊約的人而言，他們是無法像我們這麼清楚知道新約的啟示內容的。<br>所以聖經說他們當時只能模糊的仰望，這就是希伯來書所講得很重要的內容之一。<br> <br><br>舊約因為屬於『漸進式的啟示』部分，所以，『舊約必須用新約來解』。<br>新約廢棄的部分，我們就必須廢棄那部分的舊約；<br>新約成全的部分，我們就必須成全那部分的舊約。<br> <br><br>比方說，舊約的『儀禮律』，到主耶穌出來後，幾乎全部都被廢棄了。<br>舊約的『道德律』，主耶穌用更詳細清楚且更高的標準來完成了。<br>舊約的民事法律，則取其精義不取其字句。<br> <br><br>上帝當然是全知全能，但上帝也一樣會體諒人類的理解能力。<br>所以祂不是一次就清楚交代完所有啟示，而是逐漸啟示。<br> <br>上帝『許可』舊約多妻，但上帝並『不贊同』多妻。<br>到主耶穌來以後，現在已經不能多妻，只能一夫一妻，因為主耶穌已經清楚講解過了。<br> <br><br>同樣的，舊約的祭祀禮儀、舊約的法律規條、舊約違反律法時的懲處內容、、、，也都一樣要用新約來解釋處理。<br>上帝當時對舊約時代的人，做出那些啟示，不表示後代的人就必須照當時的規定來做。<br> <br><br>我再講一次，讀申命記時，請注意這三種分類，因為這三類的處理方式並不相同：<br>1.儀禮類<br>2.道德類<br>3.民法類<br> <br><br>這一樣沒有違反上帝全知全能，也沒有違反字句無誤。<br>所謂的字句無誤，並不是表示聖經就沒有時代背景，也不表示聖經所有字句我們都必須不管時代背景照做。<br><br> <br>『絕對真理』、『相對領域』知道嗎？<br>聖經不是只有紀錄絕對真理，它也記錄相對領域的。<br>舊約聖經動輒處死，但新約時代主耶穌已經代替我們被上帝處死了，所以舊約的咒詛不會臨到我們身上，我們也不能輕易且擅自用舊約來處死人。<br>新約聖經常有『親嘴問安』，但我們難道現今禮拜之後要彼此接吻才叫問安？<br>這都是相對領域。<br>而什麼是絕對真理？<br>那些不可姦淫、不可殺人、要孝順父母、、、這類的道德部分，全部都是絕對真理。<br> <br><br>聖經裡，有『記敘性』的經文，也有『論述性』的經文。<br>通常，記敘性的經文，有很多是屬於相對領域的；<br>而論述性的經文，有很多是屬於絕對真理的。<br>  <br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br><br>
