---
title: 基督徒必須尊重文化的野蠻，不可文化侵略？
last_modified_at: 1547992299
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>是的！用船堅砲利與各種粗暴殘殺的方式，來對待各民族信仰與文化，這是我們都反對的。<br/>但是，當這種『不要文化侵略』的口號，已經被無限制放大，變成一種判定準則時，我們就要小心，因為，這是真正的基督教嗎？<br/><!--more-->新派神學強調包容、愛心、尊重，<br/>因此，他們很容易有很強的普救論精神：<br/>不管信什麼教，都可以得救。<br/>尊重各宗教、尊重各文化、互相握手、彼此擁抱、宗教合一、、、。<br/><br/><br/>是的，不可以暴力對待其他宗教信仰與文化，這是正確的，也是我們所有基督徒都該遵守的。<br/>我們不能殘殺異教徒，不能因為對方信仰與文化和我們不同就虐待對方。<br/>但是，當這種『尊重』變成無限上綱，然後認為所有要求對方改變信仰與文化，所有斥責對方信仰與文化的錯誤，都是不行、都叫不尊重、都是「文化侵略」時，<br/>這種尊重，就是嚴重偏離聖經的錯誤！<br/><br/><br/>基督徒的信仰，是『唯獨聖經』，是『聖經世界觀』。<br/>基督徒必須以聖經來看世界，用聖經來檢驗世間一切學問、宗教、信仰、文化、、、。<br/>然而，新派有很強烈的後現代主義思想，主張：<br/>你好，我好，他也好；<br/>你對，我對，他也對；<br/>通通都好，通通都對，不要說誰才是唯一正確。<br/>事實上，新派根本不敢說異教信仰是錯誤、不合聖經的文化是錯誤。<br/>因為，他們並非以聖經為本，把聖經放在文化之上來檢驗文化，反而將聖經放在文化之下來檢驗聖經。<br/><br/><br/>假使，基督教不過是『眾多』真理的其中之一，是和其他宗教信仰與文化處於『平等』地位，那麼，即使面對野蠻文化，基督徒也沒資格講話，畢竟，一切平等，沒有誰高於誰。<br/>然而，基督教難道不是『唯一』絕對真理嗎？<br/>假使我們不認為基督教信仰是絕對真理，沒有其他宗教信仰與文化可以類比，是遠遠高過一切的話，那我們在信些什麼？<br/>假使基督教是絕對真理，那麼，用絕對真理來檢驗一切的信仰與文化，怎能說是文化侵略？<br/>難不成老師改考卷、父母教導孩子，也都叫文化侵略、霸權思想？<br/><br/><br/>尊重異教信仰才是王道，才是正確，才不是文化侵略？<br/>那古代很多宗教使用活人獻祭，甚至用自己小孩來獻祭，我們也該尊重，不該抨擊、不該廢止？<br/><br/><br/>尊重各民族習俗才是王道，才是正確，才不是文化侵略？<br/>那食人族的吃人習慣也該被尊重，不該廢止？<br/>宣教士去傳福音時，不能批判這惡習，也不該要求他們停止這惡習？<br/><br/><br/>尊重各文化習俗才是王道，才是正確，才不是文化侵略？<br/>所以，中國女人千年的纏足、大量未受教育，也該被尊重，不需鼓吹廢止？<br/>中國男人數千年的三妻四妾文化，也該被尊重，不需鼓吹廢止？<br/>西方的基督教傳教士，只要批判這些惡習，要求廢止，就是文化侵略？<br/><br/><br/>尊重各文化習俗才是王道，才是正確，才不是文化侵略？<br/>所以印度的種姓制度文化，也該被尊重，不該廢止？<br/>你就是前生造孽，所以今生才淪為乞丐窮人這種賤民階級？<br/>宣教士告訴信徒這是錯誤思想，必須去除，就是文化侵略？<br/><br/><br/>假使聖經不是唯一真理依據，那麼，我們確實沒有資格說各民族不合聖經的文化與信仰是錯誤；<br/>但假使聖經是唯一真理依據，那麼，當我們傳福音卻不要求對方廢止這種惡行，那才是錯誤。<br/><br/><br/>太多人以為基督教是『洋教』，是『西方人』的宗教，卻不知道基督教是『普世』的『唯一真理』。<br/>是的，假使基督教只是『洋人』、只是『西方』的宗教，和全世界各民族同等地位，那麼，要求各民族必須照聖經，就沒有意義。<br/>但是，假使基督教是『普世』，而且是『唯一』的真理，是絕對性的超越，而不是和其他宗教同等級，那麼，我們傳福音時，不要求各民族廢棄不合聖經標準的習俗，那才是失職。<br/><br/><br/>如果聖經不是普世一切文化的絕對衡量標準，那麼，我們傳的，是什麼「福音」？<br/><br/><br/>『主的靈在我身上，因為他用膏膏我，叫我傳福音給貧窮的人；差遣我報告：被擄的得釋放，瞎眼的得看見，叫那受壓制的得自由』（太4：18）<br/><br/><br/>面對被各種被錯誤異教思想與文化壓制的人，我們告訴他們不可批判、不可廢止、否則就是文化侵略？這是真正使被壓制者得自由的福音嗎？<br/><br/><br/>原諒我說句不客氣的話：<br/>這些反對所謂「文化侵略」的人，面對食人文化，假使被食人族吃的是你，你要嗎？<br/>這些反對所謂「文化侵略」的人，面對中國數千年文化，假使你是大老婆，你同意丈夫可以三妻四妾、到處召妓嗎？<br/><br/><br/>錯誤文化就是錯誤，就必須被批判，並要求停止惡行！<br/>什麼是正確，什麼是錯誤，就是要回到聖經來判定。<br/><br/><br/>然而，話又說回來，也請大家小心，<br/>這不是說使被壓制者得自由，就可以變成放縱。<br/><br/><br/>『弟兄們，你們蒙召是要得自由，只是不可將你們的自由當作放縱情慾的機會』（加5：13）<br/><br/><br/>事實上，正是因為這種對福音錯誤的認識，才使新派不斷放任他們的思想：<br/>我們必須尊重同性戀，不可批判與禁止，因為那是歷史很悠久的文化，而且我們要使同性戀者得自由。<br/><br/><br/>那麼，我倒要反問：<br/>若是如此，亂倫又有何錯？也不該批判與禁止，不是嗎？<br/>只要兩情相悅、沒有涉及強迫即可，父親與女兒、母親與兒子、哥哥與妹妹，發生亂倫，又有何不可？<br/><br/><br/>唐崇榮牧師講過一個很精彩的觀念：<br/>人在犯罪時，就喜歡自動降階為『動物』，宣稱什麼動物也是這樣，然後絕口不提自己是『人』。<br/><br/><br/>是的！人是超越動物，而和動物不同等級的。<br/>假使我們認為變成畜生、甚至豬狗不如都可以，那請便！<br/>可是，這些想當畜生的人，請別來宣稱想當人、當上帝眼中正直的好人的人，是文化侵略者、不尊重異教與文化。<br/><br/><br/>不要將『尊重』這兩個字無限擴大化！<br/>聽不懂什麼叫尊重？多想想你自己願不願意當食人族的食物好了！<br/><br/><br/>一切不願一回到聖經來的理論與學說，都將會自己暴露出自己的愚昧與荒謬。<br/>因為，真理是從上帝來的，不是人類自己去想出來的。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>