---
title: 發問：有感動但沒音樂感，可以上台服事嗎？
last_modified_at: 1547992397
categories:
  - 現代教會音樂的偏差
---

1.有感動，但不論如何訓練，拍子依然學不會，使詩班唱詩時變得很混亂。這樣的情形下，依然可以上台服事嗎？<br>2.如何分辨這是來自神，還是來自人的感動？<br>3.服事是要有心才能做，還是要有恩賜才能做？<br><br><br><!--more-->問題：<br>我是教會的司琴，而現在教會也開始在唱詩的時候打鼓。<br>我現在碰到的問題是，帶領唱詩的其中幾個人都不大會數拍子，打鼓的也是，能唱能打的可能就是只有一兩個，而傳道人說要給弟兄姐妹不同的服事，所以通常「有感動」(或想要?怎麼分別是人的感動還是神的感動？)事奉的弟兄姐妹，不管音樂感如何都可以在詩歌上事奉。<br><br><br>但經過一段時間後，我實在是覺得其中一些人不適合，在崇拜唱詩的時候就是怎樣都會拍子不對，唱、鼓、琴聽起來就很混亂，讓會音樂的人聽起來人很「刺耳」。雖然他們也有練習，但我覺得假如都事奉了一段時間都是沒甚麼進步，是不是代表上帝其實沒有感動他們在詩歌上的服事呢？但傳道人又說服事不是靠自己是靠上帝，這叫我們學了十幾年鋼琴的人作何感想？(對不起抱怨了一下) 到底服事是要有「恩賜」才能作，還是有「心」就好？怎樣才算是將「最好」的獻於主呢？<br><br><br>我的心態是不是也有一點問題呢？但我也確實不知道該怎樣溝通。<br>～～～～～～～～～～～～～<br><br><br><br>以下為思佳姊妹的回答：<br><br><br>這些問題，真的是教會常見的老問題了，<br>有恩賜（才有能力操練好的技巧）與有願作的心都重要啊～<br>雖然總有人老強調服事神有心就好，他們最常用『神是個靈，所以拜他的必須用心靈和誠實拜他（約4:24）』，結果技巧問題就被冷處理掉。<br>但我真的希望這些人再仔細想想『誠實（原文為真實、真理）』的定義～<br>還沒付出足夠代價將音符或節奏練到至少堪稱『真確』，怎膽敢自稱『真實』呢？ <br><br>  <br>當然有些教會人才不足，雖不夠好，卻願意獻上現有最好的，對於這樣的狀況我是以『人若有願做的心，必蒙悅納，乃是照他所有的，並不是照他所無的（林後8:12）』來看待的。<br>然現今許多教會的狀況並非如此！<br>他們不缺有技巧的司琴，卻是為了想發展流行敬拜讚美模式的目的而盲目廣邀基本條件不足的人上架，但改變敬拜音樂模式與『獻上最好』根本無關！<br>且現今多數的流行敬拜讚美詩歌除了音樂更煽情外，歌詞內容經常空洞無力，結果是更加遠離『獻上最好』的目標！<br>而這些教會改變的理由常是為了取悅人並非敬拜的主角神，這很糟糕！ <br>  <br><br>再說到是否自稱『有感動』就能服事的問題，<br>我不知道這些默認『有感動』就能承擔須要特別技巧服事的傳道人，他們能不能同意～<br>如果有會友自稱『有感動』主崇講道，就讓他主崇來取代牧師講台，不必管此人是否有裝備好嗎？<br>我想應該有困難吧？<br>話說回來，現今教會還真的常有不裝備好又亂立職分的事存在， 亂按牧、亂立使徒、先知、傳道、教師～屢見不鮮… <br>  <br><br>最後，想以『心靈和誠實』來看究竟怎樣才適合聖樂服事的問題，<br>有聖靈同在生命正確（心靈），與願為神盡心盡力練到技巧與真理的詮釋都真確（誠實）皆重要！ <br>前面說光有心、有感動是不夠的，<br>但光有技巧、生命卻膚淺，一樣也是不夠的！<br>真理認識偏差的人，詮釋詩歌經常不知所云， 例如：<br>把『主在聖殿中』彈的像『主在夜店中』一樣風格頹廢， 錯誤引導會眾不恰當的如癡如醉， 忘了“主在聖殿中”人應當怎樣肅靜生畏，這樣的人來作聖樂服事也是不理想的～ <br>  <br><br>身為聖樂服事同工真的要時時儆醒自己對神的認識是否正確，<br>因為我們的偏差，常有可能成為破壞正確敬拜的幫凶。<br>但願教會安排司琴和領會都不要躁進，能謹慎考量服事者生命深度的問題。<br>又，如果司琴認真詮釋，領會卻老選不合教義或內容空洞的詩歌，司琴也一樣難為！願意長進的會友跟著一樣無奈！那麼這種教會的前景是悲哀的～ <br><br><br><br><br>～～～～～～～～～～～～～～～<br><br><br>以下是小小羊的補充：<br>基本上，真正來自上帝的感動，必定是相關人與環境，都會出現感動的。<br>上帝確實可以呼召一個沒有口才的人，去當牧師講道；<br>上帝確實可以感動一個不會唱歌的人，去詩班唱詩。<br>但是，請注意，假使一個人認為自己有感動，但是，經過一段時間訓練了，依然嚴重缺乏能力，<br>那麼，這個感動，很可能是假的！不是來自上帝的！<br>一個沒有口才的人，自認有感動去當牧師講道，可是，經過一段時間學習與訓練，依然連基本的口才都還是沒有，講道內容空洞、組織亂成一團、邏輯非常混亂、觀念非常破碎，那麼，這幾乎不可能是真正上帝來的感動。<br>一個沒有音樂恩賜的人，自認有感動去唱詩，可是，經過一段時間學習與訓練，依然連基本五音都不全、拍子都不會、聲音非常糟糕，那麼，這幾乎不可能是真正來自上帝的感動。<br>因為，真正的感動，不是自己宣稱有就是有，相關的人也必須有，才算數。<br>以當牧師講道和唱詩班為例，相關人就是會友！<br>不管是自覺有恩賜，還是自覺沒恩賜，只要經過一段時間訓練，相關人依然不認為你有恩賜，你非常可能就是無此方面恩賜的人。<br><br><br>為主服事，認真積極參與服事，這是好事。<br>但是，真的要看一下自己恩賜，要小心檢驗上帝感動，然後努力去做到最好。<br><br><br><br><br><br><br><br><br>思佳、小小羊<br>
