---
title: 發問：師母愛打扮，可以嗎？
last_modified_at: 1547992266
categories:
  - 成聖之路
---

問題：<br>有個師母很愛打扮，她的打扮誇張像明星一般，喜歡不同的新髮型及髮飾、衣著，簡直是每週不同。她的態度是喜歡在人前炫耀。女人喜歡打扮我都接受，但我們如何反應聖經中的衣著教導呢？ <br>還有，這師母常在別人面前說沒有錢，但看著她花費在這些奢侈的事情上，實在令人困擾。<br>有人勸勉她時，她說別人嫉妒她有一個幸福的家庭，有時講一些詆毀弟兄姊妹們的話。<br>我困擾很久了，是我們作信徒的不夠接納她，還是她有問題呢？<br><br><!--more--><br>答：<br>1.請先閱讀這篇文章：<br>『基督徒姊妹可以化妝、戴首飾、妝扮自己嗎？』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/7112351.html<br> <br> <br>2.單單就師母穿著漂亮而言，我認為這是個人領受，別人無從置評。<br>我們不能因為師母穿著漂亮，就說她有罪。<br>但是，假使該教會非常保守，那麼，我會認為不宜。<br>然而，請千萬記住：<br>『不宜』，不表示『有罪』。<br>要說有罪，必須違反聖經才行。<br> <br> <br>3.假使穿漂亮衣服的態度是『炫耀』，那當然有罪。<br>問題是，我們真能確定對方是炫耀嗎？<br> <br> <br>4.這師母常在別人面前說沒有錢，但看著她花費在這些奢侈的事情上，實在令人困擾。<br>答：<br>同意。<br>當一個人口口聲聲說自己沒錢，但花費大量金錢在服飾上，這是非常嚴重的錯誤。<br>但話又說回來，那些服飾，就真的是很昂貴的服飾嗎？<br>我家女兒的衣著，常常被人稱讚很漂亮、很有氣質。<br>她確實有很貴的衣服，但也常穿市場地攤的百元衣服，但別人依然覺得漂亮。<br>有時，漂亮的服飾，未必就是昂貴。<br> <br> <br>5.有人勸勉她時，她說別人嫉妒她有一個幸福的家庭<br>答：<br>勸勉者也許真的是嫉妒她也說不定。<br>但假使勸勉者並不是嫉妒她，而她卻解讀成人家在嫉妒她，因此拒絕改變或修正，那就錯了。<br> <br> <br>6.有時講一些詆毀弟兄姊妹們的話<br>答：<br>這是犯大忌的！<br>師母可以不太會講話，可以很沈默，<br>但是，不能亂講話，更不能生事。<br> <br> <br>7. 是我們作信徒的不夠接納她，還是她有問題呢？<br>答：<br>可能都有。<br>畢竟，我只有得到你單方面的資料，並沒有她自己的陳述。<br>也許，她會講出不一樣的考慮或故事出來。<br>我不是審判者，只有上帝才是審判者。<br> <br><br>依據你提供的資料，我不能輕易就說對方有罪。<br>但是，我會覺得這位師母行事為人可能還有待歷練。<br>更進一步來說，搞不好是個性與教會不合，不合適在這教會，<br>當然，甚至是更嚴重的不適任也有可能。<br> <br><br>所謂個性與教會不合，不表示對方就有罪或有錯，<br>而是說對方的行事風格，並不適合在這間教會當師母。<br> <br><br>事實上，不合適的牧師師母很多。<br>比方說：<br>對一個以老人為主，不喜歡唱唱跳跳的教會而言，牧師師母硬要叫那些老弟兄老姊妹非得唱唱跳跳不可，而且人家已經提醒牧師師母了，但他們卻屢勸不聽，這就是不合適。<br><br> <br>比方說：<br>對一個以年輕人為主的教會而言，牧師師母硬要這些年輕人不能唱唱跳跳，只能安靜沈默，而且對牧師師母屢建議無效，這樣他們二人也是不合適這教會的。<br><br> <br>每位牧師（師母）有不同的個性，教會也是，各教會也有不同的個性風格。<br>當牧師（師母）個性風格和教會差異過大，彼此一直無法適應時，有時，彼此分開，未必不是件好事。<br>否則，一直產生摩擦，也不是辦法。<br>但是，身為信徒，我們一定要努力學習一個觀念與態度：<br>涉及私人領域的事，只要不是違反絕對真理，我們盡量尊重。<br>即使對方風格習慣與我們不同，我們依然要尊重。<br>像師母的衣著，就是這種領域。<br>只要她是拿自己的錢去買，我們無權過問。<br><br><br>當然，涉及公事部分，那當然不能一句「彼此尊重」就可以打發過去。<br>好比師母貪污，拿教會的公帳去買私人服飾，這就不行（除非教會同意這行為）。<br> <br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br>
