---
title: 約沙法王娶錯媳婦的下場———兒孫三代死光光
last_modified_at: 1547992373
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>今天我們來講故事，講大人聽的故事。<!--more-->當以色列南北分裂時，北國以色列的王都是拜偶像的，但南國猶大則有些王依然是拜耶和華的。<br/>約沙法是南國猶大國的好國王，但他為兒子娶了一個壞媳婦。<br/><br/><br/>這段歷史，是比較複雜的歷史，聖經分散多處，主要有下列章節，有興趣者自行查考：<br/>代下17-23章、王上22：41-53、王下8：16-29、王下11章<br/><br/><br/>在猶大國的歷史裡，雖然有很多國王拜耶和華，<br/>但有三個王，是聖經評價很高，一生敬畏上帝的好國王：<br/>約沙法、希西家、約西亞。<br/><br/><br/>在北國以色列國的歷史裡，雖然都是拜偶像的壞國王，但有一個王，是聖經評價最差，最壞的國王：<br/>亞哈王。（他的皇后，就是大名鼎鼎的壞皇后耶洗別）<br/><br/><br/>約沙法王延續他父親亞撒王的宗教改革，並且更加徹底，除去國內的邱壇和偶像，連他父親在世時剩下的孌童（男妓）都徹底去除。<br/>宗教上，他終其一生敬畏上帝，不像他父親。<br/>他父親亞撒王在位的前三十五年敬畏上帝，後來卻在人生最後四年時，不再敬畏上帝：<br/>打仗仰賴別國而不仰賴上帝、生病只看醫師不求上帝、不聽先知的話還囚禁先知。<br/>可是，約沙法王不一樣，他到死都沒有離開信仰。<br/><br/><br/>信仰上，約沙法王是敬畏上帝的好國王。<br/>在國家治理上，他也是個使國家富強康樂的好國王。<br/><br/><br/>在此，我們要講一個觀念：<br/>單單國家富強康樂，這是世人眼中的好國王，但卻不一定就是上帝眼中的好國王。<br/>北國以色列不少國王，可都是非常厲害，具有政治、軍事、經濟的長材，將國家治理得非常富強。<br/>在歷史上，他們的評價可不低。<br/>可是，在上帝眼中，他們都是壞國王，因為都拜偶像，不敬畏上帝。<br/>當然，壞的程度有差別，不是人人都一樣壞。<br/>可是，只要繼續拜偶像，上帝就不會給好評價。<br/>反過來講，一個敬畏上帝的好國王，在國家治理上，未必就是使國家富強康樂的王。<br/>好比後來王國末期的約西亞王時代，國勢就差很多。<br/>雖然他是敬畏上帝的好國王，但是，當時的整個環境，已經是猶大王國即將滅亡的最後幾十年了。<br/>他和埃及的戰爭就失敗，他也在戰役中陣亡。<br/>基本上來說，敬畏上帝的人，確實比較容易獲得今世世人眼中的成功興旺，<br/>但是，這不是絕對！<br/>沒有獲得今世的成功興旺，也不表示這人就一定不是上帝悅納之人。<br/>上帝的主權，非我們能干預。<br/>我們可以祈求，但上帝有權決定如何施行。<br/>我們只能努力盡本分，只要有盡好本分，上帝就會給好評價，不管世人眼中我們是如何沒有成功興旺也沒關係。<br/>但是，約沙法王的時代，他不僅敬畏上帝，也確實獲得上帝在物質上的祝福，國家非常興旺強盛，四周的國家不敢欺負猶大國，甚至還來進貢。<br/><br/><br/>信仰這麼好，也獲得今世成功興旺的好國王，做了一件看起來不起眼的事，<br/>但這件事，卻嚴重影響好幾代，一大堆人的性命……………………<br/>『約沙法大有尊榮資財，就與亞哈結親。』（代下18：1）<br/>聖經短短幾個字，記錄了這件事。<br/>但是，這句短短的經文，卻是大量悲劇的開始。<br/><br/><br/>亞哈王是誰？<br/>是北國以色列超級拜偶像的壞國王。<br/>他的皇后，就是大名鼎鼎的耶洗別。<br/>以利亞與四百五十個拜巴力、四百個拜亞舍拉的假先知在迦密山對戰，行出大神蹟，擊殺假先知的事件，就是這個亞哈王與耶洗別任內的事件。<br/>結果，敬拜上帝的好國王約沙法，卻和超級拜偶像的壞國王亞哈王結親………<br/>約沙法的兒子，娶了亞哈王的女兒………………………<br/>王子約蘭，與公主亞他利雅結婚。<br/><br/><br/>約沙法王死後，王子約蘭因為身為長子，約沙法將王位傳給他。<br/>約蘭王是很惡毒的壞國王。<br/>一繼位之後，就將他自己兄弟都殺光。<br/>並且，他離棄父親約沙法的好信仰，轉去隨從他岳父亞哈拜偶像。<br/>而且，他還在國內，將他父親廢棄的邱壇又開始建起來，使人民又去拜偶像。<br/>聖經講得很清楚：<br/>他和亞哈王一樣，因為他娶了亞哈王的女兒。<br/><br/><br/>在過去的年代，婚姻未必是由自己作主。<br/>所羅門王的婚姻，是他自己決定，不是大衛王幫他決定；<br/>但很多國王的婚姻，卻是由父親決定。<br/>不過，不管由誰決定，結婚對象是否敬畏上帝，影響常常是很大的。<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們！<br/>聖經的原則，是很清楚的：<br/>基督徒不當與非基督徒結婚！<br/>多少人在各式各樣的壓力與誘惑之下，就放棄這樣的堅持了！<br/>假使基督徒與非基督徒結婚，獲得幸福美滿的生活，感謝主，那是上帝恩典。<br/>但假使基督徒與非基督徒結婚，後來背棄信仰，被上帝厭棄，請原諒我說這重話：<br/>那是你自找的惡果！<br/><br/><br/>我們不需過度強調配偶與我們信仰不同的影響，<br/>但是，假使我們認為沒有任何影響，那也是嚴重說謊！<br/>聖經裡，有太多信仰不同而結合的慘劇了！<br/>以色列人進入迦南地後，和當地異教信仰的迦南人通婚，後來開始拜偶像，最終被上帝棄絕。<br/>所羅門王娶大量異教嬪妃，後來這麼有智慧的人，一樣受不了誘惑，也去拜偶像，引發上帝大怒。<br/>今天講的好國王約沙法也一樣，你的信仰很好，但卻因為政治、經濟、軍事，或是其他考慮，結果去和嚴重拜偶像的人結為親家，為你兒子娶進超級拜偶像的亞哈王和耶洗別的女兒，結果，你的兒子受妻子影響，離棄你敬虔的信仰，轉去拜偶像，而且殺死你其他親生兒子了！<br/>約沙法王這個錯誤決定，導致他的信仰無法傳承！<br/>約沙法王這個錯誤決定，導致他自己其他兒子都被親兄弟殘殺！<br/><br/><br/>我們不要高估自己對上帝的敬虔，不要高估自己對上帝的信仰忠誠度。<br/>我們要知道，自己只是蟲，是軟弱的蟲。<br/>面對很多試探，真的不要去嘗試。<br/>不要以為自己很堅強，很厲害，然後不知死活往試探裡跳進去。<br/>『不叫我們遇見試探；救我們脫離兇惡』（太6：13）<br/>『不可給魔鬼留地步』（弗4：27）<br/>親愛的弟兄姊妹啊！<br/>我們一定要努力，千萬不要隨便給魔鬼留地步。<br/>我們不是泛鬼論，天天鬼影幢幢，到處怕鬼趕鬼；<br/>但是，我們也不是天真到以為魔鬼不是獅子，不會到處尋找可吞吃的人。<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們！<br/>假使你是未婚基督徒，你還對上帝有多忠貞，多堅持非基督徒不嫁娶？<br/>假使你是父母，你對孩子的宗教教育有多堅持，告訴他們非基督徒不能嫁娶？<br/>何必試探上帝呢？<br/>何必給魔鬼留地步呢？<br/>假使我們以為未信者的思想觀念與我們不會差太多，<br/>那麼，要不是我們是假基督徒！<br/>要不就是我們根本就不認真信奉這信仰！<br/>否則，怎麼可能以為宗教信仰對一個人人生態度、價值觀、世界觀、、、，沒有重大影響？<br/><br/><br/>但是，請注意我另一個提醒：<br/>這不是說結婚對象就必須找兩個都一樣信仰程度的基督徒。<br/>聖經要求的是………………要找基督徒，不能找異教徒結婚。<br/>聖經沒要求…………………丈夫必須找一樣信仰水準的妻子。<br/>請小心這二者的差異！<br/>在聖經裡，對於丈夫的信仰要求是很高的，<br/>因為丈夫必須當妻子的頭，所以丈夫信仰要好。<br/>但是，上帝對妻子的信仰要求程度就低很多，不是照對丈夫的標準來要求，<br/>所以我們也不能照對丈夫信仰程度的要求，來要求妻子也必須達到那種水準。<br/>單單用創世記信仰偉人的婚姻來講，<br/>我們可以輕易發現，上帝啟示的直接傳遞，幾乎都只對丈夫講，不對妻子講。<br/>好人亞伯拉罕直接領受上帝各種啟示與命令，<br/>平凡人以撒直接領受上帝啟示與命令，<br/>會騙人的雅各多次領受上帝直接的啟示與異象，<br/>好人約瑟直接領受上帝啟示的異夢，<br/>但是，上帝一般而言，不對這些人的妻子撒拉、利百加、拉結、、直接做出啟示。<br/>事實上，我們注意這些妻子的信仰狀況，和她們丈夫的信仰程度，是不能相比的。<br/>但是，只要這些妻子們是基督徒，順服丈夫，上帝就肯定了。<br/><br/><br/>約蘭娶亞哈王的女兒，並不是娶一個基督徒，<br/>也不是娶一個願意改信基督教的異教徒（如：摩押女子路得），<br/>也不是娶一個比較沒那麼敗壞的異教徒（當然，後來都一定要改信基督教）（如：利百加、拉結），<br/>而是娶一個非常會拜偶像的非常敗壞的異教徒。<br/>結果，壞國王約蘭的下場是很悲慘的：<br/>原本朝貢的國家紛紛背叛；<br/>猶大國被敵人侵犯、王宮裡所有的財物、連妻子兒女都被抓光光了（只剩一個兒子）；<br/>約蘭王自己也罹患重病，無法醫治，拖了兩年，腸子墜落下來而痛苦死亡。<br/><br/><br/>娶了拜偶像的妻子，聽了拜偶像妻子的話，離棄上帝的下場，<br/>有時，是會悲慘到令人不寒而慄的。<br/><br/><br/>悲劇這樣就結束了嗎？<br/>還沒！<br/>約蘭王被外族擄掠，只剩下一個兒子。<br/>這兒子叫亞哈謝。<br/>約蘭王死後，亞哈謝王繼任。<br/>他的媽媽，也就是約蘭王的妻子，約沙法王的媳婦，亞他利雅。<br/>亞哈謝王一樣效法亞哈王拜偶像，不信奉耶和華。<br/>原因也一樣：<br/>因為他媽媽給他主謀，帶他行惡。<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們！<br/>一樣的，我們不要過度誇大父母親對小孩信仰的影響，<br/>但是，我們假使認為父母親對小孩信仰都不會有任何影響，那也是說謊！<br/>敬虔的父母親，確實比較容易養育出敬虔的後代；<br/>拜偶像的父母親，確實比較容易養育出拜偶像的下一代。<br/>雖然這不是絕對，但是，卻是非常清楚，而且顯而易見的不容否認的事實。<br/><br/><br/>好王約沙法娶了拜偶像亞哈王的女兒當媳婦之後，除了害死他自己的下一代，使約蘭離棄上帝以外，<br/>還繼續禍延至下下一代，也就是他的孫子亞哈謝王，一樣繼續離棄上帝。<br/><br/><br/>亞哈謝王離棄上帝，上帝也厭棄離棄祂的人。<br/>他出去戰爭，上帝讓他被殺。<br/>他做王的年日，才短短一年而已。<br/>唉！又是一個離棄上帝悲慘下場的事例。<br/><br/><br/>事情結束了嗎？<br/>悲劇完結了嗎？<br/>還沒！<br/>兒子亞哈謝王死了之後，媽媽亞他利雅，竟然幹了一件超級兇殘的事：<br/>乾脆將猶大王室所有王子全殺光，自己當起女王來了！<br/>這位女王，是猶大王國過去沒有，後來也沒有的唯一一個女王：<br/>廢掉王室、殘殺王子、自立為王。<br/><br/><br/>假使約沙法王在決定這門親事之前，事先知道這門親事會導致他的兒孫三代死光光，他還敢下這決定，娶這媳婦嗎？<br/>而這個悲慘後果，聖經講得很清楚：<br/>是因為這拜偶像的媳婦害的！<br/><br/><br/>講到這裡，靈恩派的『祖先咒詛』理論很容易就會被提起來：<br/>你看，這就是祖先咒詛啊！不是嗎？<br/><br/><br/>當然不是！<br/>祖先咒詛理論，是將一個人的不幸，全部都歸罪到祖先那裡去，自己好像一點罪都沒有了！<br/>祖先咒詛理論，已經將一切不幸，都賴到祖先的罪那裡去，而不考慮其他可能性了（如：不是誰的罪，而是為了彰顯上帝的榮耀）！<br/>祖先咒詛理論，已經嚴重混淆『罪』與『罪的後果』，全部都當成罪了（如：梅毒媽媽悔改信主之後一樣生出畸形兒，這不是因為罪，而是罪的自然界後果）！<br/>祖先咒詛理論，以為解決之道是『幫別人認罪』，而不是『自己認罪』、『考慮各種可能』！<br/>祖先咒詛理論，是和道教以及其他異教一樣的祖靈作祟觀念、做法事除祟觀念，而非真正聖經的教義！<br/><br/><br/>我們當然嚴厲反對靈恩派祖先咒詛理論，<br/>但是，這可不表示我們就認為祖先的罪就一定和後代沒有關係。<br/>上帝恩典，是可以進行撤除的！<br/>大衛敬畏上帝，上帝恩典祝福他後代。<br/>但是，這種祝福，都是有附帶條件的：<br/>你的後代，必須自己努力，持守信仰，祝福才會持續。<br/>假使你的後代，自己背棄信仰，那祝福就會被撤除。<br/>至於撤除到什麼程度？<br/>那就由上帝主權決定！<br/>所以，所羅門王後來拜偶像，上帝就恩典進行撤除，可是在所羅門王生前沒有大量撤除，到他死後才開始進行，使之王國分裂。<br/>但是，所羅門兒子會被恩典撤除，也是因為他自己不堅守信仰，所以上帝才恩典撤除。<br/><br/><br/>恩典撤除的方式有很多：<br/>上帝撤除對你家的守護、上帝不再施恩給你家、、、。<br/>我們注意看舊約歷史，就會發現：<br/>敬虔者後代被上帝刑罰或棄絕，都是因為這些後代『自己』棄絕上帝。<br/>上帝本來就沒有義務要一直守護，特別是人離棄上帝時。<br/><br/><br/>但是，即使恩典撤除，程度也未必相同。<br/>掃羅王家恩典就幾乎都被撤除光，後代僅得到一些些恩典而已。<br/>大衛家恩典雖然被撤除，但並未被徹底消除，上帝依然使大衛家族有亮光，即使有不少拜偶像的國王，但也有不少敬畏上帝的國王。<br/><br/><br/>人面臨不幸，要先省察『自己』是不是有罪，不是去省察『祖先』！<br/>約蘭王的不幸，要省察自己拜偶像，不是去省察他父親約西亞王幫他娶媳婦；<br/>亞哈謝王的不幸，要省察自己拜偶像，不是去省察他父親母親拜偶像。<br/>真正信主的人，不用擔心祖先拜偶像！<br/>沒信主的人，才該擔心祖先拜偶像！<br/>結果，不該擔心的人，成天在那裡怕東怕西、疑神疑鬼；<br/>該擔心的人，因為不知道基督信仰，所以一點也不擔心。<br/><br/><br/>約西亞王娶媳婦，兒孫三代死光光，看似是祖先咒詛的事例，<br/>但是，有一個小王子約阿施卻沒被亞他利雅殺死，而是被隱藏起來，後來當上國王。<br/>這就是上帝恩典保守！<br/>也是對祖先咒詛的駁斥！<br/><br/><br/>很多複雜的聖經教義，靈恩派拼命想簡單化、異教化，以為這樣找到簡易有效的好方法，卻不知這是可惡帶信徒去信異教的方法。<br/>事實上，我們用腦袋想也知道：<br/>上帝是簡單人物嗎？<br/>上帝智慧很簡單嗎？<br/>上帝比我們笨嗎？<br/>上帝行事大有智慧，可能凡事那麼簡單化，輕易就能做出簡單解釋嗎？<br/>想將苦難做出簡易解釋，想將苦難的解決方法做出簡易答案，都是愚昧人的行為，我們千萬不要效法學習。<br/>為什麼很多基督徒會越信越笨？<br/>因為他們學的教義、聽的道，就是使人越信越笨的道！<br/>相反的，正確的上帝真理，一定會使人越信越聰明、越信越有智慧，因為會發現上帝智慧何其偉大，上帝行事何其奧秘，上帝主權何其可畏！<br/>只有以為上帝行事都很簡單易懂，上帝輕易可被我們人類用各種技術可操控的人，才會越信越笨！<br/>因為，不敬畏上帝，不認真學習上帝真理，怎可能獲得真智慧？<br/><br/><br/>在悲慘的三代死光光裡，上帝依然守護，而且透過很奇妙的方式：<br/>這個小孩子的姑姑，她丈夫是敬虔的祭司，<br/>他們一起將這小王子藏起來，養育了六年，一直沒被壞女王抓到。<br/>後來，還幫助這小王子登基，從女王亞他利雅手中奪回政權，並殺死壞女王。<br/>這小王子的親爸爸，是拜偶像的壞國王亞哈謝；<br/>他的親祖父，是拜偶像的壞國王約蘭；<br/>他的親祖母，是拜偶像的壞女王亞他利雅；<br/>他自己年幼，根本不可能保護自己；<br/>但是，他卻被上帝差派好人守護。<br/>照祖先咒詛理論，約阿施王這人應該沒有活路機會，早該被祖先咒詛咒死了，不是嗎？<br/>正確的教義，不管拿全本聖經何處檢驗，一定都通得過檢驗；<br/>錯誤的教義，隨便拿聖經一段出來驗，一驗就倒。<br/><br/><br/>整個悲慘的結局，從娶了亞他利雅這媳婦開始，一直到她死亡為止，事情才結束。<br/>問題是，中間已經死多少人、三代死光、國王離棄信仰、國家敗亡、人民又重新拜偶像了？<br/><br/><br/>基督徒和異教徒結婚沒關係？<br/>腦袋清楚一些吧？<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/>
</p>