---
title: 給非基督徒：為什麼基督徒不拿香？
last_modified_at: 1616595331
category: 護教、福音
tags: []
---

<div>關於對過世親人拿香、跪拜、鞠躬、、、一事，</div>

<div>我是基督徒，嘗試對此做出一些說明。</div>

<div>尚請各位非基督徒朋友耐著性子，瞭解我的一些分析。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>目前，在民間，『對過世親人拿香跪拜』，</div>

<div>大概已經與『孝道』、『慎終追遠』劃上等號。</div>

<div>基督徒不肯做這些事，看來似乎很不近人情，甚至接近迂腐。</div>

<div>但是，且讓我們冷靜一下，</div>

<div>先來思考『拿香跪拜』與『孝道』之間，二者真的是等號嗎？</div>

<div>如果，基督徒不盡孝道，那我絕對同意這是畜生不如的行為。</div>

<div>但是，如果基督徒不肯拿香跪拜，但卻被等同於不盡孝道，那這可能就不是很理想的批判。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>孝經與孟子所指明的孝道，和基督教信仰類似</div>

<div>要講『孝』，我們當然不能不參考一下中國古代典籍『孝經』的觀念。</div>

<div>這些觀念，綜合起來，大致就是………</div>

<div>照顧自己、培養品格、奉養父母、努力上進、光宗耀祖。</div>

<div>這些東西，和基督徒的觀念，並沒多大差距。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>例：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>孝經：身體髮膚，受之父母，不敢毀傷，孝之始也。（照顧自己）</div>

<div>立身行道，揚名於世，以顯父母，孝之終也。（努力上進、光宗耀祖）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>孝經：始於事親，中於事君，終於立身。（事奉雙親，忠於國家，培養品格）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>孝經：居上驕則亡，為下亂則刑，在醜而爭則兵，三者不除，雖日用三牲之養，由不孝也。（就算用三牲，其他重要事項沒做到，依然也叫不孝）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我想，這些觀念屬於『孝道』，大家應該不分宗教，都大致同意才對。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、拿香並非中國古來就有的習俗</div>

<div>燒香部分，大致是在中國『唐朝』才出現。</div>

<div>此時已經融合了佛、道教的思想在這類儀式中。</div>

<div>我們總不可能說『唐朝之前』的人，因為沒拿香，就沒盡孝道、沒慎終追遠吧？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>小心區分『孝道』與『宗教儀式』的差別</div>

<div>現今在過世親人的拿香跪拜這類部分，我們要很小心做一些區分：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>孝道部分：基督徒是否有違反？基督徒是否反對？</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>宗教儀式部分：基督徒是否沒有權利堅持？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，我們靜下心來看，在過世親人的儀式上，</div>

<div>基督教確實與一般宗教（佛、道、民間信仰）有很大的差距。</div>

<div>但是，這就表示基督徒不盡孝道嗎？</div>

<div>其實，基督徒堅持的，是在『儀式』部分，而非真正的『孝道』部分，</div>

<div>只是大家已經習慣把儀式和孝道搞在一起而已。</div>

<div>我們大概也會發現，這種觀念並不是很正確。</div>

<div>其實，基督教一向重視孝道，只是不認同參雜其他宗教的儀式而已。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>四、<span style="white-space:pre"> </span>儀式的妥協：對什麼妥協？</div>

<div>許多人一直認為，幹嘛在拿香跪拜這種小事上那麼堅持？</div>

<div>一團和氣，不要得罪人，不是很好嗎？</div>

<div>在此，我必須介紹一下基督教的觀念：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>上帝最大。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>真理必須堅持。</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>不得拜偶像。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，基督教一直是種很可怕的宗教。</div>

<div>這也是為何當時羅馬帝國雖未發現基督徒有什麼不軌，</div>

<div>但卻依然必須嚴禁的原因之一。</div>

<div>因為，基督徒『天不怕，地不怕，只怕上帝』、</div>

<div>『在上帝與人之間必須二選一時，寧可選擇上帝』。</div>

<div>這樣一來還得了？連皇帝也不怕，那皇帝還如何進行統治？</div>

<div>大家應該也可以發現，基督徒會願意為了一些理念，堅持到底。</div>

<div>我們冷眼旁觀，應該也可以發現，基督徒那種『堅持』的態度，實在不太一樣。</div>

<div>歷世歷代以來，基督教幾乎都是用血與鎮壓所無法撲滅的宗教。</div>

<div>這種特性，當然有其特殊的信仰觀念在其中支撐，</div>

<div>而且就某些意義來說，是種強而有力的驚人力量。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，當基督徒認為拿香跪拜，已經摻雜佛道與民間信仰的成分在其中，</div>

<div>因而拒絕接受這種儀式時，我們是否能給予一些尊重？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再從另一角度來看，基督徒『拒絕』一些事情，</div>

<div>是不是表示他們『強迫』別人去做一些事？</div>

<div>如果今天基督徒『強迫』別人要去做什麼事，那我們確實有商榷的空間。</div>

<div>但今天很多時候，基督徒卻是『拒絕』去做一些事，那我們是否能體諒一下，</div>

<div>尊重基督徒信仰上的自由？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有些基督徒在拿香跪拜部分讓步，做出妥協。</div>

<div>這是那些人的個人自由。</div>

<div>但是更多基督徒一貫堅持立場、不妥協，</div>

<div>這是否也是一種值得玩味的特色？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有人會說，一邊拿香、一邊想東想西即可。</div>

<div>其實，這樣的行為，對很多基督徒而言，是種『不誠實』的表現。</div>

<div>沒錯！『妥協』、『說謊』，</div>

<div>以避免招來殺身之禍、避免招來排擠、避免招來批評與攻擊，</div>

<div>這對人類本性而言，本來就是天性。</div>

<div>畢竟，『趨吉避凶』嘛！活命要緊。</div>

<div>但基督教信仰卻不是這樣的信仰，而是『寧死不屈』的信仰。</div>

<div>如果我們有空，不妨想一想，為何一個宗教能產生如此大的力量？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>姑且不論基督教信仰是不是真理，</div>

<div>然而，如果真有『真理』，那麼，真理是能妥協的嗎？</div>

<div>當然，有很多東西非關真理，是可以變動的。</div>

<div>但是，基督教的邏輯是-------不變的真理，是不能隨時代而變動的。</div>

<div>基督徒堅持的，就是那些他們觀念中的真理。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>至於『鞠躬』部分，有些基督徒很堅持，</div>

<div>但是，多半基督徒卻可以接受。</div>

<div>因為：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>拿香：和佛道民間信仰無法區分，所以基督徒不做。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>跪拜：和拜偶像難以區分，也和基督徒『只跪上帝』的觀念違背，所以基督徒不做。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>鞠躬：和其他宗教無關，也和拜偶像無關，</div>

<div>因為平常我們就已經有人際間的鞠躬行為，只表示『尊敬』而已，</div>

<div>好比我們在學校中，本來就會對老師鞠躬。</div>

<div>所以，多半基督徒是接受對過世親人鞠躬的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>某些基督教教派有其特殊堅持，在此不予置評。</div>

<div>但也必須說明一下，那不是多數基督徒的立場。</div>

<div>就像有些基督徒到處去廟裡潑油漆、罵廟宇、殺黑人（3K黨），</div>

<div>這也不是多數基督徒的立場。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

