---
title: 長老會的弟兄姊妹們！你讀過韋斯敏斯德信條嗎？
last_modified_at: 1547992396
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>台語長老會的弟兄姊妹們！<br/>你可知道，台語長老會的教會法規序文，宣布遵守韋斯敏斯德信條？<br/>你可知道，台語長老會的牧師、傳道的就任誓約，必須在會眾面前宣示接受韋斯敏斯德信條？<br/>身為會眾，你讀過這信條嗎？<br/>否則，你怎知教會法規、牧師、傳道，有無真正信守韋斯敏斯德信條呢？<br/>你如何監督與考核？<br/><!--more-->我敢很不客氣講：<br/>台語長老會裡面，別說是讀過啦！<br/>連聽過韋斯敏斯德信條這詞彙，講得出這詞彙的，沒幾個人啦！<br/>別說是平信徒了，單單去問問執事、長老，有幾個聽過、講得出來的啊？更別說什麼讀過了！<br/>不相信？<br/>你馬上就可以去問！<br/><br/><br/>台灣基督長老教會法規序文：<br/>「本教會誠以使徒信經、尼西亞信條、韋斯敏斯德信仰告白及台灣基督長老教會信仰告白為信仰告白」<br/><br/><br/>台灣基督長老教會牧師封立誓約：<br/>「你願意接受台灣基督長老教會所承認的使徒信經、尼西亞信經、韋斯敏斯德信仰告白、以及台灣基督長老教會信仰告白嗎？」<br/><br/><br/>台灣基督長老教會傳道師授職誓約：<br/>「你願意接受台灣基督長老教會所承認的使徒信經、尼西亞信經、韋斯敏斯德信仰告白、以及台灣基督長老教會信仰告白嗎？」<br/><br/><br/>從小到大，長老會的弟兄姊妹們，我們在教會裡，受過任何韋斯敏斯德信條的教育嗎？<br/>主日學老師，有教過嗎？<br/>團契與小組，有開過這種課程嗎？<br/>成人主日學，有人教過嗎？<br/>長執訓練課程，有人教過嗎？<br/>教會中各種營會，有人教過嗎？<br/>各式各樣的訓練與造就課程，有人教過嗎？<br/>事實上，我們從小到大，連聽都沒聽過，還談什麼教呢？<br/>所以，我們長老會當然可以亂七八糟、信什麼都不知道、長老執事對教義不清不楚、牧師傳道帶教會走偏差也不知道。<br/>因為，我們連什麼叫韋斯敏斯特信條都不知道，談什麼遵守，講什麼監督呢？<br/><br/><br/>我親愛的弟兄姊妹們！<br/>沒有人教，我們就自己來讀！<br/>在這末世的時代，自己尋找管道裝備自己是很重要的！<br/><br/><br/>條文部分：<br/>1.  新譯西敏信條（華神出版社）<br/>2.  歷代教會信條精選（改革宗出版社）<br/>3.  歷代基督教信條（基督教文藝出版社）<br/>4.  韋斯敏斯德信條（網站）<br/>http://www.chinachristianbooks.org/Home/ChildrenContent.aspx?CategoryId=53b0e291-51e4-401c-a25f-0eb9d4dae41f&amp;SubCategoryId=00000000-0000-0000-0000-000000000000&amp;ContentId=9033d9a2-31e8-41e3-9de3-e725a1d8b94c<br/><br/><br/>另外，長老會自己的孫武夫牧師，也寫過一本『韋斯敏斯德信仰告白選釋』，大家也可以參考。<br/><br/><br/>這個信條，是教會歷史上非常重要歸正神學集大成的信條！<br/>用非常精簡的條文方式，幾乎將所有重要教義都整理出來了。<br/>事實上，假使大家將這些條文全部讀完，你就已經大致完成一次非常有系統的神學訓練了。<br/><br/><br/>教會歷史上，信經、信條、信仰告白很多，<br/>有些範圍過小，只針對小部分議題；<br/>有些內容過於龐大，不易閱讀記憶；<br/>有些聖經依據太差，只是單純特定宗派的立場而已；<br/>有些，則連信條都寫不出來。<br/>比較全面性、系統性的，並不多。<br/><br/><br/>當今被大量歷世歷代基督徒所接受，全面性與系統性的，比較主要的，<br/>一個就是『使徒信經』，另一就是『韋斯敏斯德信條』。<br/>但是，使徒信經內容太過簡易，重點只是在我們基本上會信哪些東西而已。<br/>對於更深入的教義瞭解上，實際生活的使用上，幫助並不大。<br/>韋斯敏斯德信條，則是對教義有更深入的講解（如：連預定論都講了），對重要生活有實際的指引（如：連離婚、基督徒自由都講了）。<br/>由於內容完整，而且相當簡潔，並且是有紮實聖經為基礎所建立。<br/>因此，韋斯敏斯德信條，也成為後來很多信條的範本。<br/>如：<br/>浸信會信仰告白，就和韋斯敏斯德信條大同小異（除了在某些次要的教會體制、聖禮部分不同之外）<br/>因此，這信條，並不是只適用於長老會的弟兄姊妹而已，<br/>而是一切真心歸回真理的弟兄姊妹，都可以考慮認真學習的。<br/><br/><br/><br/><br/>韋斯敏斯德信條目錄<br/><br/><br/>前言<br/>第一章	論聖經<br/>第二章	論神和三位一體<br/>第三章	論神永遠的定旨<br/>第四章	論神創造之工<br/>第五章	論神護理之工<br/>第六章	論人的墮落、罪惡和刑罰<br/>第七章	論神與人所立之約<br/>第八章	論中保基督<br/>第九章	論自由意志<br/>第十章	論有效的恩召<br/>第十一章 論稱義<br/>第十二章 論兒子的名分<br/>第十三章 論成聖<br/>第十四章 論得救的信心<br/>第十五章 論得生命的悔改<br/>第十六章 論善行<br/>第十七章 論聖徒的堅守<br/>第十八章 論恩惠和得救的確信<br/>第十九章 論神的律法<br/>第二十章 論基督徒的自由和良心的自由<br/>第二十一章 論基督教的禮拜和安息日<br/>第二十二章 論合法的宣誓和許願<br/>第二十三章 論民事長官<br/>第二十四章 論結婚和離婚<br/>第二十五章 論教會<br/>第二十六章 論聖徒相通<br/>第二十七章 論聖禮<br/>第二十八章 論洗禮<br/>第二十九章 論主的晚餐<br/>第三十章 論教會的懲戒<br/>第三十一章 論教會的總會和會議<br/>第三十二章 論人死後的狀態和死人復活<br/>第三十三章 論最後的審判<br/><br/><br/>今天，大量基督徒參加一大堆特會、訓練課程、門徒培訓課程、領袖培訓課程。<br/>可是，有哪一間教會是拿韋斯敏斯德信條來做課程教材的？<br/>結果，上課上了一大堆，隨便一個信仰問題，依然一問就倒！<br/>腦袋一樣亂成一團！講的東西彼此矛盾，一大堆毫無聖經依據，自己還上得很高興，以為對上帝瞭解更深了，卻不知所學的一大堆都是垃圾！<br/>我們聽了一大堆道，接受了一大堆訓練課程，結果，教義還是亂七八糟，沒有系統，沒有以聖經為根基（但我們卻以為有）。<br/>所以，面對新派神學各種議題、面對靈恩派各種引誘與衝擊，我們毫無招架之力。<br/><br/><br/>因此，有機會時，<br/>1.	請先裝備自己，自己先研讀，弄懂韋斯敏斯德信條的教義。（一天讀一章，一個月左右就讀完了）<br/>2.	開始在主日學、團契、營會、訓練課程中，以韋斯敏斯特信條為教材。<br/>假使這樣無法使自己對教義信仰更堅實，無法使教會信徒對教義信仰更堅實、更能深知自己所信、更能分辨是非善惡、更能分辨真理假道，我打死都不相信。<br/><br/><br/>假使覺得韋斯敏斯德信條太過艱深，還有更簡單的，就是『韋斯敏斯德小要理問答』。（改革宗出版社）<br/>http://www.chinachristianbooks.org/Home/SingPage.aspx?CategoryId=53b0e291-51e4-401c-a25f-0eb9d4dae41f&amp;SubCategoryId=00000000-0000-0000-0000-000000000000&amp;ContentId=cd44cf55-29e5-4b80-956c-897266ccd46a<br/>這是歐美國家很多歸正神學的教會小朋友，從小就要背誦的。<br/>幾百年前的小孩，主日學就是在學這些東西，背這些東西的。<br/>結果，我們今天讀這種小要理問答，還常覺得很艱深呢！<br/><br/><br/>你隨便去問一個基督徒：<br/>人生最重要的事，是什麼？<br/>我敢保證，一大堆會答不出來，<br/>另一大堆，會告訴你傳福音是人生最重要的事。<br/>但你繼續問他：<br/>所以，老師上課應該把時間花在講課，還是該把時間花在傳福音？<br/>所以，大家都該去當傳道人傳福音，還是可以有一般工作？<br/>這時，這些人，幾乎都會當場傻眼，不知如何回答。<br/>因為，他們從來就不知道，他們所一直深信、所一直視為理所當然的「答案」，根本就是錯誤答案！<br/>問題是，這是很重要的人生問題（因為涉及我們人生重點的優先順位選擇），也是很簡單的問題，可是，為什麼那麼多人都不會？<br/>我們在信什麼、教會在教什麼、聖經在讀什麼？<br/>而這麼簡單的問題，就是韋斯敏斯德小要理問答的第一題：<br/>人生最重要的事是什麼？<br/>答案也超級簡單：<br/>人生最重要的事，就是『榮耀上帝』，以祂為樂。<br/><br/><br/>看見可怕之處了嗎？<br/>當初美國大量小孩，從小上主日學，就要背誦這些條文了！<br/>人生最重要的事，是榮耀上帝！<br/>當這麼重要的觀念在小孩心中紮根，有朝一日，他長大成人，依然持守信仰時，這信念對他會產生何等大的威力與幫助？<br/><br/><br/>很多人都以為這些信條與要理問答，都已經落伍了。<br/>問題是，聖經幾千年了，有落伍嗎？<br/>我們為什麼依然必須持續閱讀這種幾千年的老書？<br/>基督徒可不可以離婚？哪些條件可以離婚？<br/>預定論與自由意志，是怎麼一回事？<br/>人生最重要的事是什麼？<br/>如何知道自己有得救呢？、、、<br/>這些問題，有落伍嗎？有過時嗎？<br/>真正的真理，隨著時間過去，依然歷久彌新的！<br/>反而不肯認真根基打好，而去學一大堆當先知、學方言、祖先咒詛、內在醫治、圖像化禱告、積極思想邪術、、、，<br/>學了一大堆，問他們這些基本教義與生活原則，他們答得出來嗎？<br/>難怪越信越迷信，越信越沒智慧，越信越離聖經越遠。<br/><br/><br/>當我們身為父母、身為主日學老師、身為小組長、身為長執、、、，我們自己對很多重要教義都不清不楚時，我們如何將正確信仰傳遞給下一代呢？<br/>我們如何期望他們面對各種異端與假道的引誘，有能力持守住純正信仰呢？<br/><br/><br/>為什麼當初的信徒有能力抵擋異端與各種邪說假道？<br/>為什麼我們今日的信徒，一大堆牧師，自己都變成邪說假道的奴隸？<br/>信什麼都信得不清不楚時，怎可能擋得住各種邪風歪道呢？<br/>所以，請考慮自己研讀韋斯敏斯德信條，<br/>有機會時，也請考慮將這信條做為主日學教學教材、小組討論教材。<br/>讓正確的信仰，在我們教會中傳布出去吧？<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/> <br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/>補充：<br/>關於韋斯敏斯德小要理問答，有本詳細講解的書『基督教要道初階』。<br/>這本書是針對小要理問答的詳細解說。<br/>講解非常詳細，講得非常好，但是，內容比較艱深，不是淺顯易懂型的。<br/>有興趣者，可以自行參考。<br/><br/><br/>
</p>