---
title: 為什麼不去墳場開神蹟佈道會？
last_modified_at: 1547992403
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

只有神蹟才能見證主，只有神蹟才能有效帶人信主，<br>給我神蹟！其他免談！<br>所以，死人復活這種神蹟，夠驚人了吧？<br>那麼，容我這愚蠢的人問一個問題：<br>為什麼不去墳墓堆裡開神蹟佈道會呢？<br><!--more-->當今的神蹟佈道會，總是在特定場地，用大量聲光音效，用大量氣氛營造，<br>然後出現大量所謂「神蹟奇事」。<br>假使真有這麼多神蹟奇事事件，那麼，為何不將全套聲光音效、氣氛營造，全盤搬到墳墓堆去呢？<br><br><br>最好還要找來大批媒體記者，SNG車也要出動哦！<br>這樣，才能實況轉播，讓全世界都看見，上帝是何等大能與厲害！打敗邪靈！使死人復活！<br>這種宣傳效果才會大！<br>保證會帶一大堆人信主呢！<br><br><br>還有，事前的宣傳DM，一定要大大標明：<br>死人復活神蹟！<br>畢竟，『耶穌基督，昨日、今日、一直到永遠、是一樣的』（來13：8）<br>還有一句威力更大的：<br>『我所做的事，信我的人也要做，並且要做比這更大的事』（約14：12）<br>這兩句經文加起來，天下無敵了啦！<br>所以，耶穌行神蹟使死人復活，使徒行神蹟使死人復活，我們當然也能行神蹟使死人復活，不是嗎？<br>耶穌、使徒使死人復活次數那麼少，我們當然要行出更大的事，使更多死人都復活，這樣才印證這經文正確，不是嗎？<br><br><br>難不成，耶穌、使徒不在特定地點、不在特定聲光場合、在不信者眾目睽睽之下行出死人復活神蹟，我們就辦不到？<br>我已經讓步了，讓你們可以用特定聲光技巧、心理學技法大量使用、甚至各種積極思想、圖像化禱告邪術都完全任憑使用，<br>這樣來墳場開佈道會，行出神蹟復活，做不到嗎？<br><br><br>不要對我說你們有多少死人復活的見證！<br>主耶穌的死人拉撒路復活裡：<br>1.	拉撒路是死後四天，屍體放進墳墓裡了。（請不要對我講一大堆屍體還沒放進墳墓那種）<br>2.	主耶穌確信這死人一定會復活，事前就講誰會復活，並且後來真的復活。（不要對我事後馬後砲，也不要用籠統不指名那一套，請事先就對我講墳場裡的哪一個會復活的死人名字）<br>3.	主耶穌佈道團的同工全部不信、死人的家屬全部不信，但主耶穌依然行出神蹟（你們可是拼命要對方有信心，同工要有信心，否則不能得醫治）<br>4.	這種強大的神蹟性，連誓死反對的法利賽人，也不能不承認這是真的神蹟。（你們的神蹟，好像常常會被反對者踢爆，而不是反對者也承認真是神蹟）<br>而且，正因為這神蹟性太大，法利賽人從此下定決心要殺耶穌，連拉撒路也要一起殺。<br><br><br>其他沒有特定聲光、特定氣氛、、、，那類就不用講了。<br>可是，你們一大堆自稱的所謂「神蹟」，真的是神蹟嗎？<br><br><br>真的要神蹟？<br>弄出這種連反對者都找不到問題、都不能不承認的神蹟給我看啦！<br><br><br>對了！我忘了！<br>主耶穌可以履海，只是你們用上面這兩句經文，還是履不了海！<br>連履個五公尺都履不了！<br>（除非你們用跳遠的，但那就不是用走的，不合規定了）<br><br><br>還有，要不然去辦個五餅二魚五千人吃飽神蹟佈道會好了！<br>但別說五餅二魚，就算給你們五百餅二百魚，你們還是行不出主耶穌這樣的神蹟，更別提更大的神蹟了！<br><br><br>主耶穌能行，所以你們也能行，還能行出更大的神蹟？<br>講鬼話嗎？<br>履個海給我看！<br>辦個墳場復活佈道會給我看啦！<br>辦個五餅二魚餵飽幾千人的佈道會給我看啦！<br>你們辦不到嗎？<br>沒信心了？<br>或是，真正的問題就是：<br>你們根本就解錯聖經了？<br><br><br>乞丐拉撒路與財主的故事裡，財主深信只要能在墳場開神蹟佈道會，一定很多人會信耶穌，所以他對亞伯拉罕這樣講：<br>『我祖亞伯拉罕哪，不是的，若有一個從死裡復活的，到他們那裡去的，他們必要悔改。』（路16：30）<br>亞伯拉罕代表上帝，針對這種觀念與建議，提出了解答：<br>『若不聽從摩西和先知的話，就是有一個從死裡復活的，他們也是不聽勸』（路16：31）<br><br><br>地獄來的建議，就是認為沒有神蹟，人不能信主！<br>天堂來的建議，就是認為不聽聖經的話，就算有神蹟，也不會信主！<br>神蹟才不是萬能！<br>聖經真理才是得救的重點，神蹟不是！<br><br><br>弟兄姊妹們！<br>別將基督教繼續信成迷信宗教了！<br>當我們腦袋中充斥著大量迷信錯誤的荊棘時，我們怎可能讓正道在我們心中生長，結實結果呢？<br><br><br>如果腦袋還是轉不過來，請用你自己錯誤的觀念，繼續回答這問題吧：<br>為什麼不去墳場開死人復活神蹟佈道大會？<br><br><br>真正的真理，不管人家用聖經如何檢驗，依然屹立不搖。<br>錯誤的假道，隨便幾句聖經，一驗就倒。<br><br><br>正確的解經，讓我們歷世歷代都能站立得穩。<br>錯誤的解經，只是帶人進入迷信、盲信、愚信的領域，當隻愚昧的可憐蟲而已。<br><br><br>願上帝幫助我們。<br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br>神蹟醫治相關文章 <br>/posts/269196108