---
title: 從冤案平反，談人死後若無靈魂、無終極審判
last_modified_at: 1547992272
category: 護教、福音
tags: []
---

台灣的江國慶案是大冤案，一個無辜的士兵被刑求，做出假自白，然後被槍決。<br>這案子經過漫長的時間之後，終於真相大白。<br>但今天，我們不討論這部分，而是要探討一個死後靈魂、終極審判的問題<br><!--more-->假使死後沒有靈魂，那麼，真相大白，冤案平反，對死者又有何意義？<br>江媽媽將判決書於牌位前對江國慶與江父稟報，假使沒有靈魂，這又有何意義？<br>一大堆『平反』案件，對死者有何意義嗎？<br>平反不平反，反正人死了就一了百了，公義也好、冤屈也罷，死了就沒了，正義對死人又有何意義？<br><br><br>很多人都說自己是無神論者。<br>問題是，假使你真的是無神論，你應該就必須徹底信奉『人死了無靈魂』。<br>假使你真心信奉人死後無靈魂，那你就必須真心奉行『死了就一了百了』。<br><br><br>所以，何必有喪禮？<br>屍體草草處理即可，喪禮有何意義？<br>花錢、浪費時間、佔用資源，不是嗎？<br><br><br>除非人死後有靈魂，除非人死後有終極大審判，<br>否則，人世間一切冤屈，如何得到公義的伸張？<br>冤屈而死的，再也沒有獲得正義伸張的機會了，這樣的宇宙，會是比較好的宇宙？<br><br><br>假使真心信奉無神論，那麼，當受冤屈者死了之後，大家就不需花時間去伸冤了。<br>因為，伸冤有何意義？<br>反正人都死了，冤就冤，又不能如何，不是嗎？<br><br><br>當然，有人會說，這是為存活者。<br>問題是，即使是為存活者，依然安慰不了冤死者，不是嗎？<br><br><br>什麼叫冤？<br>大家都不喜歡被冤，<br>而被冤慘死，死後還無法獲得正義伸張來伸冤，那更是悲慘！<br><br><br>事實上，無神論者自己在講什麼，自己都不知道！<br>無神論者自己所講的無神論，連自己的行為都顯示出自己根本就不是真心信奉，而是隨便說說罷了！<br>有幾個無神論者會叫人把他的屍體隨便處理、不需喪禮的？<br>有幾個無神論者會將他自己親人的屍體隨便處理、不需喪禮的？<br>有幾個無神論者自己家人被冤死，然後他覺得沒關係，反正死了就死了，不用伸冤的？<br><br><br>有誰不希望這宇宙間有公義存在？<br>這普世價值，這種對公義的渴望，從何而來？<br>因為進化而來？<br>所以猴子知道該去伸張正義與公理？<br>猴子知道該為同伴冤屈之死伸張正義與公理？<br><br><br>我們有時候，已經將人類和其他動物截然不同的超越部分，貶低到認為與其他動物等同了。<br>人的良心、道德、正義、、、、，是其他動物所沒有的，只有人類才有的。<br>這是上帝所烙印在人心中的，是人類才具有的特質。<br><br><br>沒有上帝、沒有靈魂、沒有終極審判，這樣的世界會比較好？<br>真正的無神論者，若不進入『一切努力都無意義』的結論裡，進而產生『人生最有意義的是就是自殺』的最終結論的話，請不要告訴我你是真心信奉無神論！<br>而假使『人生真的無意義，自殺就是最有意義的事』這種荒謬的結論，假使能使你自己說服自己，我也無言。<br>否則，連三歲小孩都會為求生存而努力、連昏迷病患呼吸困難時都會掙扎求生，<br>我們若真的相信愚蠢的結論，那是我們自己走錯路。<br><br><br>有上帝！有靈魂！有終極審判！<br>這就是我的信仰！<br>而這樣的信仰與論述，是合理的！比起一切無神論更合理！<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br>
