---
title: 發問：外遇第三者不肯分手，威脅要鬧
last_modified_at: 1547992176
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

<p>問題：我的朋友是已婚基督徒，但有外遇。現在他想分手，回歸家庭，但第三者不肯放手，威脅要鬧。我朋友現在在教會很熱心服事。另外，我們若只是被動地逃避躲避她，這位第三者會不會想不開做出非理智的行為？我該怎麼幫助我朋友和第三者？（信件重新改寫，隱私全部去除）<!--more--><br/>答：<br/>我親愛的弟兄啊，遇到這樣的事，很難說有什麼絕對好的方法可以解決了。<br/>我不是在潑冷水，但是，有時一旦犯了罪，罪的苦果，是非常痛苦的。<br/>大衛王與拔示巴的姦淫，後果是非常悽慘的，即使大衛已經懺悔認罪、上帝也已經赦免。<br/><br/> <br/>私下的罪，私下認就可以；<br/>公開的罪，就要公開認。<br/>很不幸的，你朋友要有心理準備，這女人可能會來教會鬧，教會的會友遲早會知道這件事。<br/>假使可以的話，請你朋友找牧師與教會屬靈長輩，對他們陳述這件事，進行認罪，<br/>並請求他們提供協助與建議。<br/>並且，要有心理準備，要在眾人面前公開認罪懺悔。<br/><br/> <br/>另外，請不要因為對方可能尋短，就輕易答應對方的任何要求。<br/>我們的重點不在於救這個女人，而是確保自己所做是正確合聖經的事。<br/>我這種講法，聽起來很殘忍，<br/>但是，請冷靜想清楚：<br/>除非你朋友當初是用強暴的方式，或是欺騙，否則的話，兩情相悅的外遇，<br/>不管是外遇的丈夫，還是外遇的第三者，都是犯罪的罪人。<br/>也就是說，你朋友當然是罪人，但那女人一樣是罪人，並沒有比較可憐或無罪。<br/>真正可憐的人，是你朋友的妻子，她才是無辜的受害者。<br/>至於那位第三者，很不幸的，我必須說，她一樣是犯罪的加害者，傷害你朋友的妻子。<br/>假使你們一直在那第三者是『可憐的受害者』的思考中解決問題，你們一定會失焦。<br/><br/> <br/>這種婚外情，身為第三者，自己當初可清楚得很，自己是違反法律、違反道德的！<br/>既然當初自己要當第三者，現今當然要承受苦果，沒什麼好講的！<br/>身為犯罪者，要如何解脫？<br/>當然就是要認罪悔改！<br/>以你朋友而言，認罪悔改，就是斷絕婚外情，回歸妻子；<br/>以那位第三者而言，認罪悔改，就是斷絕婚外情，不再與你朋友有任何感情牽扯。<br/>問題是，現今你朋友願意悔改，但那位第三者還不悔改。<br/>既然不悔改，假使有天要自殺，怪得了誰？<br/>一切都是自己的手造成的，罪是自己的。<br/><br/> <br/>我不是說不要去救她，不要努力去解決她的痛苦，請不要誤解。<br/>我強調的是：<br/>是非對錯、優先順序，要先搞清楚，不要亂成一團。<br/><br/><br/>再強調一次：<br/>1.	是非對錯！<br/>2.	優先順序！<br/> <br/><br/>方法，是人想的。<br/>禱告，是必須要做的。<br/>我不可能像你們教會的屬靈長輩那麼瞭解你們的個性、情形、狀況，所以不可能提出什麼特別針對你們狀況的良好辦法。<br/>要實際提出良好的辦法，要找你們教會長輩才行。<br/><br/> <br/>辦法其實多得很：<br/>假使她可以溝通，就可以直接請牧長和她溝通；<br/>假使她無法溝通，就找其他的人去和她溝通（找第三者的上司、找她的父母、、、。）<br/>要選擇哪種方式，多和你們教會長輩討論。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>