---
title: 發問：從『人的價值』出發來處理乞丐拉撒路問題？
last_modified_at: 1547992231
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
---

網友論點：<br>乞丐拉撒路是因為知道了自己身而為人的價值，所以可以忍受苦難；<br>財主就是因為不知道自己身而為人的價值，所以犯罪下地獄。<br><!--more--><br>網友論述內容：<br>關於乞丐拉撒路的故事，我並不打算從信心方面去討論，因為已經有很多人在這方面提出了很好的見解，但我想從"人的價值"這個方面來看這個問題。<br><br><br>何謂"人的價值"？這個問題其實是非常微妙的，而且我認為少有人能夠真正明白"人的價值"代表著什麼意思。所以我直接出個題目來測試一下大家的想法：<br><br><br>如果有一對夫妻，與你非親非故，生了一個孩子，那孩子一出生就瞎眼，請問你對於這個孩子為什麼會有這樣的遭遇有什麼樣的解釋？<br><br><br>底下我會分析在台灣最常見的幾種看法，不過在這之前，希望你能誠實的回答這個問題。<br><br><br>一般人的回答：「一定是因為遺傳，不然就是因為父母親抽菸喝酒使孩子產生病變。」<br>佛教徒的回答：「因為他父母或這個孩子上輩子造了孽，所以一生下來就必須承擔這個惡報。」<br>請問你的回答是？<br><br><br>一個基督徒應該會有怎樣的回答呢？請看耶穌怎麼回答的：<br>「耶穌回答說：也不是這人犯了罪，也不是他父母犯了罪，是要在他身上顯出神的作為來。」(約9:3)<br><br><br>我以前雖然也常讀到這段經文，只覺得耶穌真的是神，竟然可以行神跡使瞎眼看見。但是當我在經歷過一些事情，靜下心來思想神時，我卻看到了我以前不曾注意到的地方！那就是：「怎樣看一個人的價值。」<br><br><br>耶穌看一個人的價值，與一般人或佛教徒有何不同呢？最有趣的地方在於，不論是當時的門徒，還是現在的一般人或其他宗教信徒，看見這種情況都一定會做出某種他認為最合理的解釋；只有耶穌，祂不做任何解釋，只說是要彰顯神的作為。這意味著什麼？<br><br><br>當然，耶穌是神，這沒話說。問題是耶穌是用怎麼樣的眼光來看待一個人？其實，耶穌用的正是造物主的眼光來看這個世界呀！對耶穌來說，所有的人不都是被造物嗎？那麼不管這人的出生怎樣、家庭背景怎樣，對祂來說都是一樣的！<br><br><br>回到一剛開始的問題，你的回答是什麼？<br><br><br>其實，你的回答就反應了你如何看待一個人的價值，也反映了你如何看待你自己的價值。然而主耶穌給我們的教導，其實是要我們以神的眼光來看一個人的價值，包括你自己的價值。用神的眼光來看自己的價值，這很重要。因為如果我們看自己低過神所賦予的價值，就變成"忍受苦難"的人；如果我們看自己高過神所賦予的價值，就變成"享受成功"的人。<br>所以要解決乞丐拉撒路的問題其實很簡單，只要知道他是怎樣看待自己的即可。如果拉撒路看輕自己的價值，那麼他肯定會因承受不了苦難最後自殺而死。但其實拉撒路只做了一件事，就是他相信自己的價值是從神而來的。即使他當乞丐、被侮辱，他的內心仍能保有使他活下去的尊嚴，這尊嚴就是從神而來的尊嚴！所以，他並不是在"忍受"苦難，反而是在享受他身為"人"的價值，即便他做的事與狗無異，甚至連豬狗都不如，但他知道自己身為"人"的價值，絕對不同於豬狗，因為人乃是照著上帝形象造的，價值更勝過萬物！<br><br><br>反觀財主呢？並不是因為他有錢所以上帝不喜悅，事實上是因為他沒有用神的眼光來看每一個人。如果他能做到這一點，他早就把錢財分給乞丐了不是嗎？然而那財主實際上是看自己高過神所賦予的價值，這就必定不討神喜悅了。如果一個人把自己看得過高，也就代表他眼裡沒有神了，不是嗎？<br><br><br>所以，一個人一生中最重要的一件事，就是認清楚自己是被造的，世人也是被造的。當你體會到這一點之後，你便心甘情願臣服在上帝的腳前，能以尊嚴而平靜的心態面對人生中的順境與逆境了。<br><br><br>p.s. 以上是我在思考"天賦人權"的時候所得到的啟發。有趣的是，當我比較佛教的輪迴觀與基督教的創造觀時，發現只有基督教的創造觀能夠產生出現代所謂的平等和自由，而輪迴觀必然導致階級的劃分。<br><br><br><br><br><br><br>答：<br>基本上，從『人的價值』角度出發，來處理拉撒路問題，我不是很認同。<br>在聖經裡，確實『人的價值』是一個課題，但是，要從這種角度來處理一些經文，要很小心。<br><br> <br>沒錯，人是照上帝形像造的。<br>但別忘了，亞當犯罪之後的人類，已經是『全然的墮落敗壞』，是死人，是活該下地獄的人，是沒有一個配蒙憐憫與恩典的人。<br><br> <br>神學上有一個議題，叫『成神論』。<br>這是東正教喜歡的路線。<br>它的意思，不是說人真的變成神，而是強調人逐漸像神一樣的德行。<br>但是，在教會歷史上，天主教、基督教，都不太喜歡走這條路線，因為這條路線很容易變成異端。<br><br> <br>講人的價值這條路線也一樣，要很小心。<br>因為，這種路線，其實和心理學講的『自尊』路線是很接近的，而那種路線是聖經反對的。<br>一不小心，講人的價值就很容易講成心理學那種觀念去。<br> <br><br>再放到更廣的領域來看，這又是另一種『神本路線』與『人本路線』的問題。<br>講人的全然墮落，是屬於神本路線出發的；<br>講人的價值與尊貴，是屬於人本路線出發的。<br>我不是說不能講人的價值、不能從人本的路線出發，而是這種路線要很小心很小心。<br> <br><br>「耶穌回答說：也不是這人犯了罪，也不是他父母犯了罪，是要在他身上顯出神的作為來。」(約9:3)<br>這件事情，說真的，聖經並沒有給我們多少線索，是在講『人的價值』的。<br>這經文在講的，還是很基本的觀念：<br>神的主權、神的恩典、神的榮耀。<br> <br> <br>『耶穌是用怎麼樣的眼光來看待一個人？其實，耶穌用的正是造物主的眼光來看這個世界呀！對耶穌來說，所有的人不都是被造物嗎？那麼不管這人的出生怎樣、家庭背景怎樣，對祂來說都是一樣的！』<br>很不幸的，這話我不同意。<br>因為，上帝除了是造物主之外，祂也是救贖主、審判主。<br>人類除了具有受造物的身份之外，也具有罪人、蒙揀選與不蒙揀選的身份。<br>所有的人，對上帝來講都是一樣的嗎？<br>那羅馬書裡講的『貴重器皿』（預備得榮耀）、『卑賤器皿』（預備被毀滅），又要如何解呢？<br><br> <br>我們可以講上帝慈愛，可以講上帝愛罪人，可以講上帝也愛那些不可愛的人，但不要隨便跳入那種『神同等愛全世界每個人』、『在神眼中每個人都一樣』這種論點裡去。<br> <br> <br>乞丐拉撒路部分，其實和他看自己價值並沒什麼關係。<br>即使他看自己看得很低、看自己很不配、很卑賤，但他持守信仰，他就不會自殺，也能忍受苦難，不是嗎？<br>財主的不蒙上帝喜悅，也和他看自己的價值無關，而是他沒信福音。<br>他的下地獄，不是因為他如何對待拉撒路，而是因為他沒信主。<br><br> <br>事實上，乞丐拉撒路經文，根本沒辦法給我們多少『人的價值』路線的幫助。<br> <br> <br>『一個人一生中最重要的一件事，就是認清楚自己是被造的，世人也是被造的』<br>是嗎？<br>很多未信者也都相信有上帝，也相信人是被造的，他們也很尊重其他人類，但他們不信耶穌，所以，認清楚自己是被造、其他人也是被造，就是人生最重要的事？<br><br> <br>人生最重要的事是什麼？<br>聖經早就已經公佈答案了，我們不能自己去更換答案。<br>人生最重要的事，就是『榮耀上帝』。<br>沒信耶穌的人，不管他們如何認清自己被造，如何行善尊重人，都是違反榮耀上帝這一條答案的，都是無用，都要下地獄去。<br> <br> <br> <br>我再強調一次，『人的價值』確實是一個議題，也是一個切入點。<br>但是，很多經文都不能用這種路線切入。<br>同時，要用這種路線切入去講解聖經，要很小心，否則一不小心就會陷入錯誤裡去。<br> <br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br>
