---
title: 基督徒父母如何處理子女進化論教育事宜？
last_modified_at: 1547992222
category: 成聖之路
tags: []
---

現今的學校教育，都會教到進化論。<br>身為基督徒父母，我們該如何面處理？<br><!--more-->我設定的狀況很單純---------基督教家庭裡，孩子仍在國中高中就學。<br>我沒辦法所有面向都觸及，只能觸及一些很實際的面向而已。<br><br><br>1.	現今的科學 ≠ 絕對真理<br>現今的科學，並不是絕對不會變動的真理，<br>相反的，現今的科學是會變動的，隨著新的研究與資料出現，很多過去的理論都會被推翻。<br>所以，我們不要一看到『科學』，就以為那是『真理』。<br>我們必須記住，只有『聖經』，也就是『上帝的話』，才是絕對不變的真理。<br><br><br>另外，很多人會說科學證明什麼為錯，<br>但事實上，科學未必有證明那些東西是錯，<br>其實，有很多東西，科學根本不能證明。<br>對這些科學不能證明的東西，我們不要輕易就被科學兩個字嚇倒。<br>因為，即使很多人身為科學家、身為學習科學的人，但講話卻偽稱科學之名，行毫無科學之實的一大堆。<br><br><br>因為這是科學，所以我們可以放心採用？<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/2231258.html<br><br><br><br><br>2.	知識 ≠ 信仰<br>身為父母，我們必需知道，『知識』不等於『信仰』。<br>基督徒並非不能讀佛教的東西，但基督徒不能信佛教。<br>基督徒在學校，一樣要讀各種錯誤不合聖經的理論，但這不表示基督徒就必須信仰這些。<br><br><br>好比說：<br>基督徒當然可以讀西遊記（佛教 + 怪力亂神）、可以讀佛教的相關知識，但基督徒不信奉這些東西。<br>對基督徒而言，這些就只是『知識』罷了，不是『信仰』。<br><br><br>我們不管在社會上，在學校裡，都不可能要求一個『完全無罪無誤』的環境。<br>基督徒雖然是天上國的國民，但卻是在有罪的地上國生存。<br>因此，我們必需持守自己信仰的純淨，但卻不能對這有罪世界的知識缺乏。<br>一個對有罪世界的知識無知的基督徒，未必就是靈性比較好的基督徒。<br>相反的，一個知道世界有罪的知識，而依然持守信仰的基督徒，才比較是好基督徒。<br><br><br><br><br>3.	進化論是一種理論，是一種知識，但基督徒不能將之當成信仰<br>身為父母，我們必須有這樣的觀念，也必須教導孩子這樣的觀念。<br>我們可以放心學習一切進化論的理論，因為，這些都是知識，考試也會考，<br>但我們並不相信這是真理，更不接受進化論取代創造論。<br>這就帶進下一個觀念來：<br><br><br><br><br>4.	考試時，『知識』的題目，可以照書本教的作答；『信仰』的題目，照基督徒信仰作答<br>這是什麼意思呢？<br>就是說考試的時候，要看考題的內容來決定如何回答。<br>假使考的是單純的『知識』，好比進化論主張什麼什麼，那就是照課本教的進化論知識作答，不須有罪惡感。<br>假使考的是『信仰』的領域，好比進化論與創造論哪個正確、創造論是錯誤，那我們就照信仰作答，不照課本作答。<br>有些題目很難區分是知識或信仰時，則依個人信心大小與個人領受而定，不須勉強。<br><br><br><br><br>5.	父母必須作孩子的後盾，當小孩照信仰回答時，即使因此考不好，父母也必須接受並安慰孩子<br>當我們教導孩子要堅守信仰時，我們也必須接受堅持信仰所必須付上的代價。<br>以進化論來說，最常見的就是遇到信仰的題目，孩子照信仰回答時，當然會被視為答案錯誤，但父母親必須接受這樣的事實，並且繼續安慰並鼓勵孩子為信仰而堅持。<br>即使因為這些扣分使小孩沒辦法有好成績，我們也願意為主背十字架。<br>不過，當今的『大型』正規考試裡面，幾乎不太可能有出題老師這麼白目，去考與信仰有關的進化論問題。<br>會考與信仰有關的進化論問題，多半只有『學校裡』的平常考、月考罷了，這種壓力與十字架，其實很小，父母與孩子應該都背得起，不難做到。<br><br><br><br><br>6.	不須去與生物老師爭執<br>我們不可能對每個學科裡不合聖經的部分都去和老師爭執、去吵分數，<br>正如約瑟、但以理即使身為宰相，也不可能遇到每個不合聖經的部分都去和國王爭執。<br>基督徒要盡量與眾人和睦、要馴良如鴿靈巧如蛇。<br>我們就是堅持自己的信仰，該照知識答就照知識答，該照信仰答就照信仰答，不須主動去與人爭辯。<br>但是，假使老師或同學主動要我們孩子表態，我們就鼓勵孩子必須勇敢陳述我們所信的創造論。<br><br><br><br><br>7.	假使孩子有興趣知道更多進化論錯誤之處<br>現今有很多管道可以尋找到進化論錯在哪裡的資料。<br>當然，這些對進化論的批判，不要當成絕對真理，畢竟，都不是聖經。<br>但起碼我們必須知道，進化論只是一種『理論』，既然是理論，就有很多其他的理論可以來批判進化論。<br><br><br><br><br>介紹一些批判進化論錯誤的書：<br>1.	進化論的聖像-----課本教的錯在哪裡？（Jonathan wells）（校園）<br>2.	進化「信仰」知多少？------揭開進化論偽裝科學真理的外紗（楊信成）（宣道）<br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br>
