---
title: 求問假先知的人，和假先知同罪！
last_modified_at: 1547992207
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>弟兄姊妹們，不要以為去參加所謂「先知特會」、去聽所謂「先知預言」，因為你不是主講人，你就無罪哦！<br>
因為上帝告訴我們，求問假先知的人，與假先知同罪！<br>
『先知的罪孽和求問之人的罪孽都是一樣』（結14：10）<br>
<!--more-->當今教會太多人喜歡當先知、聽先知講預言了。<br>
教會牧師自己當先知、<br>
大家拼命去學當先知，美其名叫操練先知恩賜、<br>
大家喜歡跑講預言的特會。<br>
問題是，聖經裡的真先知，所有預言全部實現，可是，現今有哪個所謂的先知，是預言全部實現的呢？<br>
一九九五潤八月中共血洗台灣、基督徒要移民貝里斯的預言，被一大堆先知、一大堆信徒到處爭相走告，結果呢？有誰為此認罪悔改了？教會有哪間認真反省了？<br>
現今換另一批先知、大家聽預言聽得不夠爽，乾脆自己來當先知，自己來算命，還敢說這叫「操練先知恩賜」？<br>
可是，聖經裡說的『預言不實現者，就是假先知，必須處死』，這種嚴厲警告，竟然沒半個敢講？<br>
<br>
<br>
『先知託耶和華的名說話，所說的若不成就，也無效驗，這就是耶和華所未曾吩咐的，是那先知擅自說的』（申18：22）<br>
<br>
<br>
『若有先知擅敢託我的名說我所未曾吩咐他說的話，或是奉別神的名說話，那先知就必治死』（申18：20）<br>
<br>
<br>
上帝對妄稱上帝名號來說預言者的恨惡，不僅只恨假先知而已，而是連去求問假先知的人，一樣的恨惡，因為上帝說他們同罪！<br>
<br>
<br>
後果多嚴重？<br>
有哪間教會敢告訴你？<br>
<br>
<br>
『以色列家的人，或在以色列中寄居的外人，凡與我隔絕，將他的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，又就了先知來要為自己的事求問我的，我耶和華必親自回答他。我必向那人變臉，使他作了警戒，笑談，令人驚駭，並且我要將他從我民中剪除』（結14：7-8）<br>
<br>
<br>
『先知若被迷惑說一句預言，是我耶和華任那先知受迷惑，我也必向他伸手，將他從我民以色列中除滅、、、、先知的罪孽和求問之人的罪孽都是一樣』（結14：9-10）<br>
<br>
<br>
剪除！<br>
除滅！<br>
假先知和求問者都一樣！<br>
<br>
<br>
這個罪孽的刑罰，你當得起嗎？你喜歡擔當嗎？<br>
<br>
<br>
沒錯，現今我們活在新約時代，上帝刑罰未必那麼嚴厲。<br>
但問題是，難道我們不該努力盡心去討上帝喜悅？<br>
難道我們不該努力去避開上帝的憤怒？<br>
舊約動輒處死的刑罰，新約時代未必照樣處死，<br>
但是，這可不表示上帝就不會刑罰！<br>
何必為自己招來上帝的憤怒與刑罰呢？<br>
<br>
<br>
其實，太多人太喜歡算命了，和異教徒根本沒兩樣。<br>
只是基督徒換個基督教術語、裝個神聖、說那是先知，就以為可以明目張膽來算命。<br>
但是，上帝卻嚴厲警告說，你們想聽算命？放心！一定讓你們聽到你們想聽的！<br>
<br>
<br>
『人子啊，這些人已將他們的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，我豈能絲毫被他們求問嗎？所以你要告訴他們：「主耶和華如此說：以色列家的人中，凡將他的假神接到心裡，把陷於罪的絆腳石放在面前，又就了先知來的，我耶和華在他所求的事上，必按他眾多的假神回答他」』（結14：3-4）<br>
<br>
<br>
『因他們不領受愛真理的心，使他們得救。故此，神就給他們一個生發錯誤的心，叫他們信從虛謊，使一切不信真理、倒喜愛不義的人都被定罪』（帖後2：10-12）<br>
<br>
<br>
當你心裡面已經有答案，已經有預設想聽的話，然後才裝虔誠來求問時，<br>
你放心！你很容易就會去找假先知問，然後他講的也會是你喜歡聽的！<br>
但是，這常是上帝的任憑與刑罰的開始。<br>
<br>
<br>
所以，真心虔誠來求問主吧？<br>
因為，假使你抱持正確態度，認定：<br>
即使你聽到的，不是你喜歡聽的，但只要合聖經，你就願意改，<br>
這樣，上帝就保證會指引你。<br>
『你們祈求，就給你們；尋找，就尋見；叩門，就給你們開門』（太7：7）<br>
<br>
<br>
可是，假使已經預設想聽的答案，或是喜歡聽「預言」，或是去找假先知，<br>
小心大禍臨頭！<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
以神之名，神功護體？<br>
<a href="/posts/269193108">/posts/269193108</a><br>
<br>
現今還有先知嗎？<br>
<a href="/posts/269191472">/posts/269191472</a><br>
<br>
如何分辨先知所言是真是假？<br>
<a href="/posts/269191476">/posts/269191476</a><br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
小小羊<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
&nbsp;</p>

