---
title: 發問：1.基督徒男友有「外遇」 2.女生學歷高於男生很多 3.預定論 4.信仰好（下）
last_modified_at: 1547992224
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

在信箱裡，我常常要接到各式各樣弟兄姊妹問題的信件。<br>有很多，是關於婚姻和感情的。<br><!--more-->其實，我知道，只要順著當事人想要聽的話講，當事人都可以得到很大的安慰。<br>但是，那是真正的安慰嗎？<br> <br><br>當一個人罹患癌症，身上開始出現病痛。<br>醫師假使硬是順病人的喜好，告訴對方他不是癌症，然後開開止痛藥，<br>確實，短時間會讓病人舒服，但是至終只會害死這病人，延誤他的治療時間而已。<br> <br><br>『他們輕輕忽忽地醫治我百姓的損傷，說：平安了！平安了！其實沒有平安』（耶6：14）<br> <br><br>很多時候，當局者迷，旁觀者清。<br>旁觀者反而比較可以跳出很多限制，盡量客觀分析手中擁有的資料。<br> <br><br>姊妹！我有個女兒，她還小。<br>但是，她是我的心肝寶貝，是我掌上明珠，我希望她長大以後嫁得幸福。<br>然而，現今的世代邪惡，很多男人（包括教會弟兄）更是邪惡。<br>你絕對想像不到有那麼多可惡的男人，會對姊妹造成多大的傷害。<br> <br><br>『因現今的艱難，據我看來，人不如守素安常才好』（林前7：26）<br> <br><br>我希望每位姊妹都能嫁到好弟兄，但是，除非找到好對象，否則寧可不要嫁。<br>這是上帝的保護，不是上帝的遺棄。<br> <br><br>我對孩子未來對象的要求，其實很簡單：<br>1.信仰好<br>2.上進心<br> <br><br>學歷、經歷，不是重點，只要他們能彼此溝通，能談得來即可。<br>但我也必須很坦白講：<br>學歷差距很大時，要能彼此溝通，其實是很困難的。<br> <br><br><br><br>至於什麼叫信仰好？<br>上教會？做禮拜？參加很多聚會？當主席？每日讀經禱告？<br>別傻了！<br>只有那些抱持真正『聖經世界觀』的弟兄，才是真正信仰好的。<br>也只有那些真正抱持聖經世界觀的弟兄，才是你該嫁的。<br>隨著年紀越來越大，我越來越對那種表面敬虔倒足胃口。<br>那種表面的東西，多容易模仿與學習啊？<br>但真正內心的敬虔，卻是何等困難的成聖功課！<br>我越來越能體會主耶穌對法利賽人那種表面偽善的極度厭惡，<br>因此，與其和那種表面敬虔的人在一起，我還寧可和表面就不敬虔的娼妓與稅吏在一起。<br>我不是說不要和真敬虔的人在一起，請不要誤解，<br>我說的是，『表面敬虔而內心不敬虔』和『表面就不敬虔的娼妓稅吏』，<br>後者還比前者更乾淨、更單純、更不具傷害性。<br>相反的，前者一旦露出真面目，傷害常比後者大很多，<br>很多教會之狼，不就是前者的模式？<br> <br><br>我敢保證，許多姊妹婚前眼睛都是瞎了！自己為自己找重軛來負，白白吃苦流淚而已。<br>那些重軛，其實旁觀者早就可以預期，只是當局者迷而已。<br> <br><br>你可聽過，竟然有弟兄在教會裡表現非常敬虔，但結婚洞房之後，竟然對妻子破口大罵，認為妻子欺騙他，只因為妻子胸部小？<br>事實上，我為這姊妹悲哀，因為這弟兄不可能婚前都不露出任何蛛絲馬跡，<br>只是這姊妹當時被感覺沖昏了頭，沒小心留意，或者是聽不下別人的勸而已。<br> <br><br>我大學時的團契，已經是風評很好的團契了。<br>可是，有多少弟兄，其實是專門找漂亮姊妹聊天，而對姿色平庸姊妹冷冷淡淡的？<br>窈窕淑女，君子好求，這是人性，無可厚非。<br>問題是，假使在婚前，弟兄就已經專以『外貌』來取人，專喜歡和『身材好』的姊妹聊天，<br>你覺得，他在婚後，當自己妻子喪失美色、身材變形，還能繼續持守真愛嗎？<br>他在婚後，面對比妻子更年輕貌美、身材更火辣的女性的誘惑，能堅守得住嗎？<br> <br><br>信仰好？<br>說真的，一大堆我都嗤之以鼻！<br>真的被檢驗過了？<br>真的面對考驗過了？<br>很多所謂的「信仰好」，是因為沒遇到暴風與誘惑罷了。<br>真正的暴風與誘惑來，就會像火的試驗、大浪對房子的衝擊一樣，<br>有多少是紙糊的、蓋在沙土上的房子罷了，禁不起檢驗的？<br>不相信？<br>當美女主動誘惑時，你男友承受得住嗎？<br><br><br>什麼叫真正信仰好？<br>請仔細閱讀：<br>『基督徒行為竟然和不信者一樣爛』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/6123419.html<br> <br><br><br><br>你和男友的認識，其實就某種程度來說，只是一起工作，後來日久生情而已，這是很常見的現象。<br>另一方面，出現第三者，本來就很容易使你更感覺到所謂的「愛意」，這也是很常見的現象。<br>但是，我們必須冷靜來分析『客觀的事實』，而非被『心中的感覺』牽著鼻子走。<br>基督徒不能當感覺的奴隸！<br>基督徒必須將理性、感覺、道德、良心、、、，全部拿來用聖經檢驗，回歸真理。<br> <br><br>你可知道，當你男友和未信者發生不正常關係，這是何等嚴重的警訊？<br>這是不容否認的客觀事實，不能被你心中的感覺所蒙蔽。<br>事實上，這個資料，就足以讓我判定這人不是真正抱持聖經世界觀的人。<br>單單這部分，我就認為他信仰不好。<br> <br><br>請注意，我不是說假使他和你發生婚前性行為就信仰不好（假使有的話，我只是舉例而已）。<br>沒錯，萬一他和你發生婚前性行為，這是犯罪，但是，畢竟你們是戀人，這種誘惑真的很大。<br>問題是，一個已經有「心愛的」女友的弟兄，竟然會因為其他女性的誘惑，或是自己把持不住，就和其他女性發生性行為？更何況對方還是未信者？<br>我也不是講分隔兩地（像台灣中國兩地工作），然後因為長期分開，受不了誘惑而發生無感情的性關係。<br>這一樣是犯罪，但起碼不是發生感情。<br>問題是，你們才分開多久，他就受不了了？<br>再者，通常真愛一個人的時候，一旦分手，會很痛很痛，對其他異性會喪失興趣，必須一段時間療傷止痛的，這時他可以輕易就讓第三者入侵？或是可以開始新戀情？<br> <br><br>我一點都不相信他是真正生活嚴謹、道德良好、認真持守信仰的人，<br>我更不相信他是真正愛你。<br>我是弟兄，我知道性對於男性的誘惑，<br>但是，我也可以講，一個真正愛你的男人，不用是基督徒，在你的例子裡，也可以做到不和第三者發生性關係的事。<br>但他是基督徒，卻做不到？比未信者還不如？<br> <br><br>都還不講個性的差異、溝通的問題，單單信仰不好這一點，就不用再考慮了。<br>他以後會不會變好？我們當然不知道，也無須知道。<br>但起碼，現在上帝已經讓你看見這事實，你可以保護你自己。<br> <br><br><br><br>姊妹，你可知道，男人需要婚姻，女人不用？<br>上帝創造女人，是因為『那男人獨居不好，我要造個配偶幫助他』（創2：18）。<br>請注意：<br>1.這經文是說男人獨居不好，不是說女人獨居不好。<br>2.這經文說的是男人需要女人幫助，可不是說女人需要男人幫助。<br> （獨身恩賜不在這裡的探討中，以簡化問題）<br><br><br>世俗觀念，早就扭曲了我們的想法，造成我們社會都以為女人需要男人。<br>但那根本就錯了！是男人需要女人！<br>（當然，嚴格來說，兩性都是彼此需要，但我們不多講，以免複雜化）<br> <br><br>丈夫是妻子的頭，妻子必須順服丈夫。<br>問題是，假使姊妹沒結婚的話，她就不用順服丈夫這個頭，不是嗎？<br>換言之，嫁錯男人，是為自己找進一個爛的領頭者，自己還必須順服。<br>這是自己為自己找重軛來背，而不是真正上帝要姊妹背的十字架。<br>沒錯，所有婚姻都是上帝配合的，但卻不都屬於上帝積極的配合，<br>很多時候，其實是上帝悲嘆的消極配合，許可任憑姊妹被感情沖昏頭去亂嫁人而已。<br>我絕對可以保證：<br>娶到爛人，弟兄流的淚不會太多；<br>嫁到爛人，姊妹流的淚一定像大湖。<br>娶到爛人，弟兄依然是頭，不用順服妻子，痛苦較小；<br>嫁到爛人，弟兄也依然是頭，姊妹卻必須順服爛的頭，痛苦保證超級大。<br> <br><br>姊妹當然要盡量找對象，當然不能輕易就說要獨身。<br>但是，要找也要找個好的頭，順服起來會輕省很多。<br>找到好的頭，你是在幸福中順服，雖然還是有時會流淚、會吵架，但至少蒙主祝福。<br>至於婚前就可以知道不是好的頭，那就免了，不需為自己製造『一輩子』的重軛。<br>請注意，不是一天兩天，不是一年兩年，是一輩子！<br>天啊！想到都不寒而慄！<br> <br><br>上帝要帶給我們幸福，但是，有時假使我們硬要往坑裡跳，上帝未必會阻擋，但痛苦是自找的。<br>其實，在整件事情裡，我看見的事實是：<br>上帝疼愛你，深深在暗中保護你，不讓你未來受更大的傷害。<br> <br><br>你可想過，假使今天的外遇事件，是發生在你婚後，你還能講出「我很愛他」的話嗎？<br>屆時，恐怕你是在痛苦中長久難以恢復，而不是像現今那種「愛」的感覺了。<br> <br><br>婚前要合聖經分開，非常簡單。<br>婚後要合聖經分開？唉！難上加難了。<br> <br><br>願上帝祝福你，賜下力量給你<br> <br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br>
