---
title: 關於主耶穌的一些舊約預言實現
last_modified_at: 1547992190
category: 上帝、耶穌
tags: []
---

<p>關於主耶穌的舊約預言很多，我只挑一些很明顯的，並且列出經文。<br/>這可以幫助已信者堅固自己的信仰，更深知自己所信是有根有據。<br/><br/><!--more-->1.他死後『骨頭一根也不折斷』<br/>『又保全他一身的骨頭，連一根也不折斷』（詩34：20）<br/><br/><br/>2.『死後會被刺入肋旁』<br/>『他們必仰望我，就是他們所扎的』（撒迦利亞12：10）<br/>舊約聖經裡的『扎』，是指『身體被刺入』。而由於耶穌是被掛在十字架上面，其他人必須『仰望』才有辦法觀看。<br/><br/><br/>3.『後來錢被丟在聖殿』<br/>『要把眾人所估定美好的價值丟給窯戶。我便將這三十塊錢，在耶和華的殿中丟給窯戶了』（撒迦利亞11：13）<br/><br/><br/>4.『給窯戶』<br/>『要把眾人所估定美好的價值丟給窯戶。我便將這三十塊錢，在耶和華的殿中丟給窯戶了』（撒迦利亞11：13）<br/><br/><br/>5.『被朋友所賣』<br/>『現在要應驗經上的話，說：同我吃飯的人用腳踢我』（約13：8）<br/>『連我知己的朋友，我所倚靠、吃過我飯的也用腳踢我』（詩41：9）<br/><br/><br/>6.『賣三十塊錢』<br/>『我對他們說：你們若以為美，就給我工價。不然，就罷了！於是他們給了三十塊錢作為我的工價』（撒迦利亞11：12）<br/><br/><br/>7.『和強盜同釘』<br/>『他也被列在罪犯之中。他卻擔當多人的罪，又為罪犯代求』（賽53：12）<br/>以賽亞書53章，是很重要的彌賽亞預言之章，大家可以自己閱讀全章。<br/>本章還有一個死後的重要預言，就是『誰知死的時候與財主同葬』（賽53：9），耶穌死後埋葬之地，是財主約瑟的墳墓。<br/><br/><br/>8.『手腳被扎』<br/>『犬類圍著我，惡黨環繞我；他們扎了我的手，我的腳』（詩22：16）<br/>舊約猶太人沒有十字架刑罰，當時的死刑行刑方式是石頭丟死。<br/>十字架是羅馬帝國的刑罰，當羅馬帝國征服猶太人之後，才將這刑罰引入猶太人中。<br/>對猶太人而言，那些犯罪嚴重的拜偶像、褻瀆上帝之類罪的人，是在石頭丟死之後，才將之掛在木頭上，因為對猶太人而言，被掛在木頭上的人，是被上帝咒詛的。<br/>當羅馬帝國十字架刑罰引入猶太地區後，猶太人將這種觀念也用在十字架上，認為這是最羞恥、最罪大惡極、最被上帝咒詛的刑罰。<br/>不過，當舊約聖經寫成之前，當時羅馬帝國尚未興起，舊約的人還不知道十字架這種刑罰，所以『扎了我的手、扎了我的腳』這樣的刑罰，對當時的人來說，是很不可思議，也看不懂這經文怎會這樣講的，因為這不是他們行刑的經驗，他們也沒見過這種東西。<br/>可是，聖靈的默示，有時就是會叫作者寫下他們當時也難以理解的東西。<br/>這東西，一直到耶穌被釘十字架，大家才恍然大悟，原來舊約講的是在指這種刑罰。<br/><br/><br/>9. 『分他的外衣，但卻不撕裂他的內衣，只拈鬮分他的內衣』<br/>『他們分我的外衣，為我的裡衣拈鬮』（詩22：18）<br/>假使我們看舊約原文，會更驚訝於這經文的神準。<br/>舊約聖經這句經文的原文，『外衣』和『裡衣』雖然都是不同字，但都是講『衣服』。<br/>也就是說，舊約聖經原文直譯是這樣的：<br/>『大家分開我的衣服，拈鬮要我的服裝』（呂振中譯本）<br/>換言之，舊約的人讀到這句經文時，很容易覺得莫名其妙的。<br/>因為，衣服又『分開』，又『拈鬮』，這是在講什麼啊？<br/>同樣一件衣服，怎能又進行分割，然後又抽籤分配？<br/>但到了耶穌釘十字架這件事之後，我們才恍然大悟，原來經文前半部的衣服是指『外衣』，而這部分外衣被羅馬兵分割成四份，每兵拿一份；經文後半部的衣服是指『內衣』，因內衣無法分割，所以羅馬兵用拈鬮的方式，看誰抽到就整件給誰。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>