---
title: 發問：牧師吃不完的東西，要拿去送人嗎？
last_modified_at: 1547992250
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：有人告訴我做為牧者「分享」的重要，他說：「當牧師的一定常會收到會友的禮物，不可能吃得完的，自己留一兩個要吃的，剩下全給會友或朋友才是好的。」這人說很多牧師明明吃不完卻沒這麼做，他很納悶。對於慈善濟貧，他很強調身體力行，很多窮人常會在車站附近撿垃圾桶裡的便當，(很快速的拿了就走)，有一次他就塞了100元給這樣的人。……，聽到這裡我說不出話來，雖然我們基督徒本該如此，但近年來我很少聽到身邊有真的這樣付出的人了。（隱私部分均去除改寫）<!--more--><br/><br/><br/>答：<br/>對這類的議題，比較不需要用到因信稱義、行為稱義、預定、自由意志這類的核心教義部分。<br/>對這些實行部分的問題，我們要切入的，不是要用核心教義去切，只需要用『基督徒自由』、『絕對真理、相對領域』、『實行的智慧』這些領域去切即可。<br/><br/> <br/>裡面的例子，是很美好的例子。<br/>但問題出在哪裡？<br/>出在…………………<br/>1.這是絕對真理，所有傳道人都應該這樣效法嗎？<br/>2.如果沒這樣做，就是犯罪嗎？<br/><br/> <br/>傳道人吃不完的東西，該如何處理？<br/>送人？這當然很好！<br/>但是，你可聽過，因為將吃不完的東西送人，結果還被人家嫌東嫌西的？<br/><br/> <br/>以送禮物給傳道人的會友而言，當他知道他的東西被轉送時，心裡感覺會如何？<br/>有些人可能無所謂，但有些人恐怕會很不爽喔？<br/><br/> <br/>以被送的人而言，心裡感覺又如何？<br/>有些人會很高興，有些人卻可能會在收了之後到處抱怨、冷言冷語。<br/> <br/><br/>同樣的，看見撿便當的人，塞些小錢給他們，是不錯啦。<br/>但是，不知道你是否聽過『有錢人，乞丐命』（台語）這類的人物？<br/>我就親身遇過一個例子：<br/>當事人是某民營單位副總經理退休，他和女兒女婿一起住，女兒是某中型企業裡的部主任，女婿也是該企業另一個部門的主任。<br/>他們沒錢嗎？<br/>可是，這人卻天天到各垃圾桶找東西，而且常搬一堆人家丟棄的東西回家去。<br/>你若看到這種人，你塞錢給他，他一定會很高興，但問題是，他是真正需要錢的人嗎？<br/><br/> <br/>再來，拾荒者好了。<br/>你可見過有些拾荒者，態度囂張得很？<br/>我工作的地方常會有各種紙類、紙箱。<br/>有時，我會叫員工將這些可以賣錢的盡量留給特定的拾荒者，<br/>員工卻告訴我，他們有好幾個會東挑西檢、破爛的紙箱還不要、只挑好的紙箱。<br/>後來，我們就固定時間將這些紙類回收物放在工作場所門口，看誰想要都可以拿去賣。<br/>沒想到，竟然還有些拾荒者一樣翻東翻西，弄得亂七八糟，挑走他要的，其他就亂七八糟留給我們整理，比我們直接送交資源回收車還累。<br/>甚至還有拾荒者理直氣壯認為那「本來」就是他們的東西，對我們員工態度很差。<br/>哇咧！是我好心給你們錢賺，是我的財產，你們卻已經認為那是你「理所當然」應得之物了？<br/>對我來講，我有個拗脾氣：<br/>只要有人敢用「理所當然」的態度來要求我，我就會「理所當然」不給你恩典！<br/>所以，我不會多同情這些拾荒者，起碼對我工作場所這裡的不會同情。<br/><br/> <br/>『行善』，絕對是聖經的絕對真理。<br/>問題是，當加入『智慧』與『個人領受的自由』時，同一件事，恐怕人人做法都不同，而我們卻不能擅自就說哪種做法才是絕對真理，不是嗎？<br/><br/> <br/>然而，話又說回來，『疼愛會友』，絕對是傳道人要遵守的絕對真理。<br/>而很不幸的，確實很多傳道人在這部分，我都會認為他們不及格。<br/>很多傳道人對於『得』非常在乎，爭名、爭權、奪利、、、；<br/>但對於『給』卻非常差勁，不認真照顧小羊、不認真準備講道、、、、。<br/><br/> <br/>『心』是很重要的，牧師有疼愛會友的心，並且不是嘴巴說說，而是真正付諸實行，這時，怎樣做都好、都可以嘗試、都是美事。<br/>如何做？感謝主，祂沒有硬性規定，個人依其領受去做便是。<br/> <br/><br/>有一種試探，是很可怕的，就是-----------------所有人都該和我一樣！<br/>這是一種高看，把自己的行事模式當成絕對真理，然後以為人人都有必需遵守的義務。<br/>問題是，很多實際做法的部分，根本就是相對領域，不是絕對真理，不具絕對性。<br/>所以，對這類相對領域的議題，可以多聽多看，但不要當成絕對真理，更不要被人轄制住。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>