---
title: 基督徒該自卑，還是該自信？
last_modified_at: 1547992230
categories:
  - 信仰與精神、心理、輔導
---

當今的心理學、教育學，不斷告訴我們：<br>自卑是不好的，要自信、自尊、自愛。<br><!--more-->這樣的觀念，是錯誤的！<br>這種觀念，是『人本』的思想，不是『神本』的思想。<br>基督徒的思想，必需徹底破除所有被罪污染的人本思想，改換成神本思想。<br><br><br>聖經告訴我們的，不是『自尊、自信、自愛』，<br>而是『自卑、自我否定、捨己』！<br><br><br>但是，這就表示基督徒只需永遠自卑即可，不用努力了嗎？<br>錯了！<br><br><br>基督徒正確的思想流程順序是這樣的：<br>1.	自卑----------我什麼都不會、我什麼都不是、我一無所有、我一無可誇<br>2.	唯靠主恩典------我唯獨只能倚靠上帝，也唯獨只能倚靠恩典<br>3.	勇敢、努力------靠著主的力量，我什麼都能做，我什麼都不怕<br>4.	自信-------站在上帝真理上，靠主的力量，我有自信能面對世界一切世俗錯誤的學問、文化，毫無畏懼<br><br><br>看見這種流程了嗎？<br>聖經教導：               自卑 ------> 自信 （由自卑出發，然後達成自信）<br>心理學、教育學教導：     自信 ------> 自信 （由自信出發，然後達成自信）<br><br><br>靠著虛假的根基，所達成的自信，有什麼用？<br>貓很有自信，以為自己很厲害，可以打敗老虎，<br>這種自信，有用嗎？<br>八國聯軍時的義和團，很有自信，以為自己神功護體刀槍不入，<br>這種自信，有用嗎？<br><br><br>當今心理學、教育學所教導出來的孩子，有多少，是建立起合乎聖經所說的『不高看自己、不低看自己、要看得合乎中道』的自信的？<br>一大堆，都不過是爛草莓罷了！<br>不能碰！不能摸！不能講！不能承受壓力！自以為了不起！目中無人！自我感覺良好！超有自信的！<br><br><br>這種虛假的自信，還常常伴隨另一種可怕的錯誤，就是『沒有責任感』、『不努力盡本分』。<br>反正本來就是出於虛假的根基，而一切只要『感覺良好』即可，真實如何，又何必在意？<br><br><br>自己的感覺 vs 真實的事實<br><br><br>所以，事情隨便做，有什麼關係？<br>我覺得已經做得很好了啊！你們覺得做不好，那是你們說的，<br>可是決定是非善惡對錯的，是『我自己』，不是你們、不是聖經，<br>我就是真理，我就是真理的決定者，<br>是你們要來配合我，我不需去配合你們。<br>在這種思路之下，我們能養出什麼真正努力盡本分、有責任感的孩子？<br>在這種思路之下，我們能培養出自己成為努力盡本分、有責任感的人？<br><br><br>一個強調自信，不知自卑的基督徒，是錯誤的基督徒！<br>因為，這人根本就不知道自己是什麼東西、不知道自己什麼都不是、不知道自己只是蟲、是萬惡不赦的爛人、是活該下地獄的該死者。<br>基督徒若沒有基督拯救，就什麼都不是！<br>基督徒若沒有『罪----十字架----因信稱義』的基本信仰，就是假基督徒！<br>基督徒的起點，是出於自我否定、自卑、徹底承認自己是罪人、深感自己不配，然後唯獨倚靠基督。<br><br><br>相反的，一個只停留在自卑，而不努力積極進取的基督徒，一樣是錯誤的基督徒！<br>因為，上帝從來就不是要基督徒整天只需留在房間懺悔認罪，然後凡事都不用去幹，就以為這叫虔誠的！<br>跪下禱告，然後呢？就要勇敢去殺敵！去做事！去盡本分了啦！<br>天天關在房間讀經禱告，不料理家務、不照顧丈夫兒女的妻子，就是爛妻子、爛基督徒！<br>因為，那不過是停留在虛假自我感覺中的基督徒，而不是真正活出信仰、道在人間的基督徒。<br><br><br>真正的基督徒，是從強烈的自卑中開始出發，倚靠上帝力量、緊緊跟隨真理，<br>然後非常勇敢、非常努力去盡自己應盡的本分，<br>並且敢對一切錯誤學問，不管講的人頭銜有多高，都不會被嚇倒，而是有自信知道自己走在正確的路上，因為已經用聖經檢驗過，確認聖經就是這樣教的。<br><br><br>上帝叫我們當學生，我們就必需知道，自己聰明才智沒多好、自己技術沒多棒，<br>我們只能倚靠上帝大能與恩典，否則自己什麼都不會。<br>然後，既然靠主恩典，就必需勇敢努力，積極進取，認真讀書。<br>之後，就將成果交託上帝：<br>成績好，感謝主，繼續努力；<br>成績不好，也感謝主，繼續努力。<br><br><br>上帝叫我們當老闆（員工），我們就必需知道，自己沒多了不起，自己才能沒多厲害，我們是唯獨倚靠上帝恩典，否則自己什麼都不會。<br>然後，靠主恩典，就必需努力認真、盡忠職守、好好完成每件任務、好好盡力去學去做。<br>之後，就將成果交給上帝：<br>成效好，感謝主，繼續努力；<br>成效不佳，也感謝主，繼續努力。<br><br><br>上帝叫我們當丈夫（妻子），我們就必需知道，自己沒多帥（美），自己各方面表現沒多棒，我們是唯獨倚靠上帝恩典，否則自己一無所有。<br>然後，既然靠主恩典，就必需努力認真，培養各種好品德，認真盡各種身為丈夫（妻子）的本分。<br><br><br>上帝叫我們當父母，我們就必需知道，自己沒多了不起，自己沒多聰明厲害，我們是唯獨倚靠上帝恩典，否則自己什麼都不會。<br>然後，靠主恩典，就必需努力盡本分，認真從聖經學習各種教導小孩的觀念，認真自己以身作則，好好教導兒女。<br><br><br>如果上帝讓我們成為單親呢？<br>請注意我講的------認真盡本分-----該身兼母職，就該身兼母職；該身兼父職，就該身兼父職，不得推諉卸責、不盡本分。<br>兒女有父母二人養育當然很好，但是，有時事情未必如人所願，有時就是只剩自己一人照顧孩子。<br>這時，就必需身兼二職！不得推諉卸責！不得認為自己不會！不得逃避責任！<br>沒有人天生就什麼都會！我們都是努力學習的！<br>唐崇榮牧師是很偉大的好牧師，他們兄弟共出了好幾個牧師，而家裡從小就死了父親，只剩母親一人身兼二職養育他們長大。<br>他父親生前是大財主，母親嫁入豪門，是過養尊處優的好日子的。<br>但死後，因為種種因素，寡母卻只能很辛苦、很貧困養育孩子們長大。<br>但他的母親，就是用聖經來教育他們，以身作則來養育他們，後來孩子們都成為上帝的重要器皿。<br><br><br>不管什麼境遇，都是上帝許可的。<br>我們不管在什麼環境下，就是必需認真努力盡本分。<br><br><br>上帝讓我有機會當老闆，我就是認真努力當老闆。<br>上帝讓我當職員，我就是認真努力當職員。<br>上帝讓我有機會結婚，我就是努力認真當個好配偶。<br>上帝讓我有機會生小孩，我就是努力認真養育小孩。<br>上帝讓我成為單親，我就是努力認真身兼二職。<br>上帝讓我成為孤兒，我就是努力認真長大成人當好基督徒。<br><br><br>基督徒必需自卑！必需從自卑出發！<br>但基督徒絕不能只停留在自卑、只永遠覺得自己什麼都不會，然後就停在這裡。<br>基督徒必需在自卑的基礎上，靠主的大能，奮勇前進！努力不懈！勇敢屹立於天地之間！<br>這才是正確的信仰！<br>才是真正能移山填海的大能的信仰！<br>才是真正上帝國度的勇士！<br><br><br>上帝國沒有懦夫！上帝國只有勇士！<br>上帝國的每個精兵，都像電動遊戲裡的戰士一樣，是要靠外來的力量、唯靠外來補給能量，正如我們唯獨倚靠上帝、倚靠恩典。<br>但是，既然有了能量，就不能只窩在那裡不動、不去奮勇殺敵。<br>不奮勇、不殺敵的戰士，在電動遊戲裡，是不可思議的、是不存在的，因為那樣遊戲就不用玩了。<br><br><br>基督徒不要效法這世界錯誤的自信觀，而是要回到聖經來，<br>從自卑、自我否定、捨己出發，然後靠主大能，勇敢向前，努力盡本分。<br>上帝必會加添我們力量，必會賜福眷顧我們，也必會訓練我們成為精兵的。<br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br>
