---
title: 合適的女友---------聖經的一些原則
last_modified_at: 1567126170
categories:
  - 信仰與婚姻
---

<p>這是給未婚姊妹，也是給未婚弟兄看的。<br>
未婚姊妹可以藉此省察自己----------我夠格當人家女友嗎？<br>
未婚弟兄可以藉此查驗對象----------她夠格當我女友嗎？<br>
我設定的男友、女友，是指『以結婚為前提』的交往。<br>
那些只想談戀愛而不考慮未來結婚的，不列在我的對象裡。<br>
另外，這不是詳細的聖經整理，而是一些簡單原則而已。</p>

<p><br>
今天寫的重點，有些前一篇文章已經提過。<br>
合適的男友---------聖經的一些原則<br>
<a href="/posts/269199200" target="_blank">/posts/269199200</a><br>
重複的我就不再多提，但同樣經文，因為對象不同，會有不同的角度與著重點，這些會比較詳細講。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
一、離開父母，與妻子連合，二人成為一體<br>
『人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體』<br>
（創2：24）（太19：5）（可10：7）（弗5：31）</p>

<p><br>
這句經文，不僅對男方重要，對女方一樣重要，但著重點稍有不同。<br>
『離開父母，與妻子成為一體』，不是說不能和父母同住，<br>
而是說『心態上、生活上，要脫離父母，以妻子為優先順位』。</p>

<p><br>
注意！這經文請千萬不要誤解與誤用。<br>
身為女友，你是沒資格拿這經文來要求男友未來不和公婆同住的！<br>
假使未來你的丈夫要求你和公婆同住，你就是必須順服！</p>

<p><br>
另外，發現了嗎？假使男方是未信者，他會接受『妻子順位比父母高』的規定嗎？</p>

<p><br>
離開父母，在實際應用上，有一個很重要的，<br>
就是-----你不能期望婚後有不愉快就「回娘家」哦！<br>
婚姻，是必須離開父母，夫妻獨立自主的。<br>
社會上很常見遇到困難就回娘家，這是不合聖經的。（守寡、離婚的不算）<br>
這不是說你都不能回娘家去訴苦、求援，<br>
但假使你常常這樣、繼續認為有娘家可回的想法，這就是錯誤。<br>
你要搞清楚你已經和丈夫成為一體，離開父母了，不能繼續想要倚賴父母保護。</p>

<p><br>
另一個要注意的是，婚後你不能讓父母介入你們夫妻的決策中。<br>
這不是說不能請教父母意見、尋求父母協助，<br>
而是決策的決定者，是你們夫妻二人，不是父母。<br>
因此，當你們夫妻意見與父母不同時，要以你們夫妻意見為意見。<br>
當然，有時，夫妻的意見是錯的，父母才是對的，<br>
但既然已婚，權柄與順位已經不同，<br>
上帝給了你們權柄，你們相對也要扛起責任，自己承擔錯誤的苦果了。</p>

<p><br>
然而，請注意：<br>
婚前和婚後，依然有很大差距。<br>
婚前的男女朋友階段，雖然很多婚後的原則已經要開始學習，但依然不是婚後。<br>
所以，請別拿聖經『離開父母』這經文，<br>
來認為男女雙方都不需看重父母意見、不需告知父母一些事情。<br>
有些男的會逼女的不聽父母意見、不要告知父母、甚至私自結婚；<br>
有些女的會逼男的不聽父母意見、不要告知父母、甚至私自結婚；<br>
這都是嚴重不當！</p>

<p><br>
對弟兄而言，一個姊妹假使是嬌嬌女，她是否開始準備離開父母，<br>
自己承擔起當妻子的責任？<br>
對姊妹而言，既然要尋找對象，自己是否裝備自己，準備離開父母，<br>
自己承擔起當妻子的責任？</p>

<p><br>
至於單獨和男生出去、還保有男性知己、同時跨好幾條船、、，那就別講了，<br>
因為都是違反成為一體命令的。這點和男方相同，就不多說。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
二、丈夫是妻子的頭，妻子要順服丈夫<br>
『你們作妻子的，當順服自己的丈夫，如同順服主。<br>
因為丈夫是妻子的頭、、、、<br>
教會怎樣順服基督，妻子也要怎樣凡事順服丈夫。<br>
、、、、妻子也當敬重她的丈夫。』（弗5：22-33）</p>

<p><br>
這段經文，對男方與女方，重點不同。</p>

<p><br>
1. 順服<br>
很難哦！特別是在這高喊女權的時代。<br>
但聖經就是上帝的話，上帝這樣規定，我們就這樣做。<br>
除非丈夫做出違反聖經的決定，否則妻子就是必須順服，<br>
不因為你學歷高、經濟好、家世棒、、、而有改變。</p>

<p><br>
這裡說『順服丈夫，如同順服主』。<br>
這很重要。<br>
因為很多姊妹嚴重搞錯聖經，結果自找很多重軛來背。</p>

<p><br>
聖經告訴我們：<br>
丈夫是透過對上帝的『直接』順服，來達成順服。<br>
但妻子卻不同，是『間接』透過對丈夫的順服，來達成對上帝的順服。</p>

<p><br>
這有什麼差別？<br>
差別可大了！<br>
丈夫可以直接宣稱領受上帝帶領，就決定要做什麼事；<br>
但妻子卻不能宣稱領受上帝帶領，就自行決定要做什麼事。<br>
當然，不管是誰宣稱領受，都要彼此告知與協調，<br>
但是，丈夫擁有最終權柄，他是最終決策的裁決者。</p>

<p><br>
看懂了嗎？<br>
我舉實際例子來講：<br>
丈夫『可以』宣稱領受上帝帶領，要去當宣教士（可以不理妻子反對）；<br>
妻子『不能』宣稱領受上帝帶領，要去當宣教士（不能違反丈夫反對）。</p>

<p><br>
看見二者天差地遠的差異性了嗎？</p>

<p><br>
假使你信主，丈夫未信，你要去教會擔任各種額外服事，但丈夫反對，<br>
你就是不能去哦！<br>
你只能做最基本的，好比守安息日這種而已，其他你恐怕都必須順服哦！<br>
看見信與不信的婚姻，對姊妹而言，是一種更嚴重的問題了嗎？<br>
已信的姊妹，一樣要順服未信的丈夫，服從他的權柄的。</p>

<p><br>
2. 敬重<br>
這一點，假使男方學歷高、經濟好、、、，那麼，問題不大。<br>
問題是，假使女方比男方高，問題常常就會很大，而且很嚴重。<br>
即使現今很多女生學歷、收入、職位、、、都比丈夫好，<br>
很不幸的，聖經規定是很清楚的：<br>
妻子要順服丈夫！你就是必須順服！<br>
妻子要敬重丈夫！你就是必須敬重！<br>
很不幸的是，我們的德行，恐怕都沒那麼大。<br>
因此，當夫妻雙方，特別是男方假使低女方很多時，請謹慎考慮，<br>
不要隨便高看自己啊！</p>

<p><br>
假使在婚前，你就無法接受婚後必須順服、敬重，請不要和這人邁入婚姻。<br>
因為一旦結婚，就很難合聖經離婚了。<br>
合聖經的離婚，只有兩條：<br>
1. 配偶淫亂<br>
2. 不信者要離去<br>
其他，你只能背起重軛，流淚走下去了。<br>
很不幸的，女生常會被感情沖昏頭，什麼都不在乎，<br>
然後自己跳進火坑，自己為自己製造重軛來背。</p>

<p><br>
對弟兄而言，婚前，你就可以知道這姊妹是否願意學習順服你、敬重你了。<br>
討論事情時，她是否願意順服你最終的決定？<br>
她是否以你為榮？還是只是把你當工具？<br>
當然，身為弟兄，你做的決策，夠格讓人家順服嗎？夠格當人家的頭嗎？<br>
聖經裡，『權柄』從來不會單獨存在，<br>
而是會同時伴隨『責任』、『義務』、甚至『懲處』的。</p>

<p><br>
在此要提醒一個很重要的觀念：<br>
丈夫是妻子的頭，妻子必須順服丈夫，這種經文不得誤用！<br>
男方不得拿此經文來要求女方順服！<br>
同樣的，丈夫要愛妻子愛到願意捨己，這種經文也不得誤用！<br>
女方不得拿此種經文來要求男方答應要求！</p>

<p><br>
我稱這種行為叫用經文來『神功護體』、『圖利自己』。</p>

<p><br>
事實上，電視八卦劇、實際生活裡，這種例子處處可見。<br>
請注意我的提醒：<br>
假使你的對象，出現這種誤用聖經來神功護體、圖利自己的情形，<br>
你要很小心！很小心！很小心！<br>
因為，這種人常會比未信者更可怕、更可惡！<br>
因為，他們會濫用聖經來謀取私利，而不是用聖經來要求自己。</p>

<p><br>
男方動不動就要女方聽他的意見；<br>
男方不詢問女方的意見，常常獨斷獨行；<br>
男方做的決策常荒腔走板，又聽不下女方的意見與勸告；<br>
女方動不動就要男方買東西，否則就認為男方不愛她；<br>
發生爭執時，認為錯的永遠是男方，男方永遠都必須低頭道歉；<br>
不管什麼事，自己永遠是大小姐，男方必須服事得好好的。</p>

<p><br>
這些例子，舉都舉不完，社會上一大堆。<br>
但是，身為基督徒，聖經就是我們唯一的行為準則、唯一的是非善惡判斷依據。<br>
聖經清楚告訴我們哪些行為正確，哪些行為錯誤，<br>
我們就是以此為判斷標準，並努力奉行。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
三、信與不信不能同負一軛<br>
『你們和不信的原不相配，不要同負一軛』（林後6：14）<br>
『丈夫若死了，妻子就可以自由，隨意再嫁，只是要嫁這在主裡面的人』（林前7：39）</p>

<p><br>
當今教會普遍女多男少，這經文更顯得難以遵守。<br>
因此，我也不多說。<br>
可是，上面已經提過一些，對姊妹而言，身為妻子，由於必須『順服丈夫』，<br>
所以一旦發生信仰的衝突，狀況會比弟兄娶不信者更為嚴重、重軛更加沈重，<br>
所以，自己要想清楚。</p>

<p><br>
在此，我要提醒一個很重要的觀念，就是----------妻子可以比丈夫軟弱。<br>
『你們作丈夫的也要按情理和妻子同住；<br>
因她比你軟弱（比你軟弱：原文作是軟弱的器皿），<br>
與你一同承受生命之恩的，所以要敬重她。』（彼前3：7）</p>

<p><br>
不管是男女朋友階段，還是婚後夫妻，妻子是可以比丈夫軟弱的，<br>
不管是信仰上、德行上、、、各方面都是。<br>
因此，男友信仰很好，女友信仰較弱，是可以的；<br>
男友聖經很強，女友聖經不熟，是可以的。<br>
並且，男方不得因女方較弱，就有任何輕看的態度，<br>
而是必須『敬重』，並當頭好好帶領。</p>

<p><br>
那麼，女方比男方信仰好，可以嗎？<br>
當然可以！<br>
只要自己知道，即使男方信仰較弱，他依然是頭，你依然必須順服，<br>
這樣就可以了。<br>
假使無法接受他是頭、就是順服不了，那就不該和這人婚嫁。<br>
事實上，有不少姊妹信仰都比弟兄好，<br>
但是，依然遵守聖經丈夫當頭、順服丈夫的命令的。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
四、要有獨身的打算<br>
『因現今的艱難，據我看來，人不如守素安常才好。<br>
你有妻子纏著呢，就不要求脫離；你沒有妻子纏著呢，就不要求妻子。<br>
你若娶妻，並不是犯罪；處女若出嫁，也不是犯罪。<br>
然而這等人肉身必受苦難，我卻願意你們免這苦難。<br>
弟兄們，我對你們說：時候減少了。從此以後，那有妻子的，要像沒有妻子；<br>
、、、<br>
我願你們無所掛慮。沒有娶妻的，是為主的事掛慮，想怎樣叫主喜悅。<br>
、、、<br>
婦人和處女也有分別。沒有出嫁的，是為主的事掛慮，要身體、靈魂都聖潔；<br>
已經出嫁的，是為世上的事掛慮，想怎樣叫丈夫喜悅。<br>
我說這話是為你們的益處，不是要牢籠你們，乃是要叫你們行合宜的事，<br>
得以殷勤服事主，沒有分心的事。』（林前7：25-35）</p>

<p><br>
和弟兄一樣，任何適婚年齡的姊妹，也都必須做好獨身的準備。<br>
假使出現「瘋丈夫」的現象，很容易犯下大錯。</p>

<p><br>
在獨身部分，男方與女方有比較大的不同。<br>
因為，弟兄需要配偶幫助，姊妹反而未必須要配偶幫助。<br>
在獨身部分，姊妹比弟兄更有恩賜。<br>
這一點，聖經教導和社會觀念截然不同，我們要注意。</p>

<p><br>
『那人（男人）獨居不好，我要為他造一個配偶（女人）幫助他、、、<br>
就用那人身上所取的肋骨造成一個女人』（創2：18-25）</p>

<p><br>
當然，聖經也講得很清楚，<br>
『照主的安排，女也不是無男，男也不是無女』（林前11：11），<br>
所以，婚姻是一般常態。<br>
並且，『倘若自己禁止不住，就可以嫁娶。與其慾火攻心，倒不如嫁娶為妙』<br>
（林前7：9），<br>
所以，假使男女性慾很強，或是就是很需要異性陪伴，那就是嫁娶便是。<br>
但是，為了結婚而結，雖然一定可以找到對象結，可是卻未必幸福哦！<br>
（硬是要娶、硬是要嫁，一定找得到阿貓阿狗嫁娶，不是嗎？）</p>

<p><br>
再講一次，『一定可以結』，和『結了會幸福』，那是兩回事，請慎重為之。<br>
『婚姻，人人都當尊重』（來13：4）</p>

<p><br>
對所有人而言，不管男女，結婚都是常態，獨身才是恩賜。<br>
結婚不需要恩賜，但獨身需要恩賜。<br>
然而，有沒有恩賜，未必是自己決定，有時是上帝決定。<br>
有時自己覺得有獨身恩賜，但上帝認為沒有，所以讓你邁入婚姻。<br>
有時自己覺得沒有獨身恩賜，但上帝卻認為有，所以讓你獨身。<br>
不管婚姻或獨身，我們敬畏上帝主權，善盡自己本分便是。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
五、留意普遍恩惠下的智慧<br>
『要當智慧人，不要當愚昧人』（詩篇、箴言經文極多，不再列舉）<br>
這點同上一篇，不再重複。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
六、才德的婦人<br>
『才德的婦人誰能得著呢？她的價值遠勝過珍珠。<br>
她丈夫心裡倚靠她，必不缺少利益；<br>
她一生使丈夫有益無損。<br>
她尋找羊羢和麻，甘心用手做工。<br>
她好像商船從遠方運糧來，<br>
未到黎明她就起來，把食物分給家中的人，將當做的工分派婢女。<br>
她想得田地就買來；用手所得之利栽種葡萄園。<br>
她以能力束腰，使膀臂有力。<br>
她覺得所經營的有利；她的燈終夜不滅。<br>
她手拿撚線竿，手把紡線車。<br>
她張手賙濟困苦人，伸手幫補窮乏人。<br>
她不因下雪為家裡的人擔心，因為全家都穿著朱紅衣服。<br>
她為自己製作繡花毯子；她的衣服是細麻和紫色布作的。<br>
她丈夫在城門口與本地的長老同坐，為眾人所認識。<br>
她做細麻布衣裳出賣，又將腰帶賣與商家。<br>
能力和威儀是她的衣服；她想到日後的景況就喜笑。<br>
她開口就發智慧；她舌上有仁慈的法則。<br>
她觀察家務，並不吃閒飯。<br>
她的兒女起來，稱她有福；她的丈夫也稱讚她，<br>
說：才德的女子很多，惟獨你超過一切。<br>
艷麗是虛假的，美容是虛浮的；惟敬畏耶和華的婦女必得稱讚。<br>
願她享受操作所得的；願她的工作在城門口榮耀她。』（箴31：10-31）</p>

<p><br>
聖經對於男生，比較少這種長篇大段的經文，而是零散的。<br>
但上帝對於女生，卻列出這一大段經文，這是很特殊的。<br>
也因此，這是上帝對姊妹的恩典，使姊妹很容易就知道上帝要求與重點。</p>

<p><br>
這段經文，我們無法詳細探討，只能簡單提及。<br>
重點很簡單-----------娶妻娶德。</p>

<p><br>
請注意，這和現今社會習慣一樣截然不同：<br>
社會是「以貌取人」（用外表的帥不帥、漂不漂亮、身材好不好、、、），<br>
來決定戀愛對象；<br>
但聖經的要求卻不是這種，而是『德行』。<br>
這整段『好妻子』的經文，<br>
完全沒有用『外表的漂亮、身材的好壞』來做為判定依據，<br>
甚至還特別提醒『艷麗是虛假的，美容是虛浮的』，<br>
並提及妻子信仰的重要（經文寫『敬畏耶和華的婦女』）。<br>
因此，任何弟兄假使選擇女友，<br>
是把『外貌』列為重要考量，甚至高於對其他德行的考量時，<br>
你們已經犯大錯了！<br>
更可惡的是，現今教會普遍女多於男，但不少弟兄卻是貪戀外邦女子美貌，<br>
而不把要娶已信者列為絕對必要考量，這罪加一等！</p>

<p><br>
至於外貌與打扮，我不是說女生都不需打扮，也不是說裝扮美麗不可以，<br>
更不是說不能對挑選對象有任何外貌上的喜好，請不要誤解。<br>
我講的是，『德行』的優先順位要佔很重要的位置，<br>
重要到『有美貌而無德行』、『有美貌而非基督徒』的女生，你必須放棄的程度。</p>

<p><br>
箴言這段經文告訴我們賢妻的德行是什麼？<br>
1. 可以讓丈夫倚靠，對丈夫有益（只想倚靠丈夫的姊妹，該醒醒了）<br>
2. 勤奮、努力<br>
3. 認真盡本分，不為睡懶覺而輕忽本分（愛睡懶覺的姊妹，該醒醒了）<br>
4. 理財能力<br>
5. 愛心幫助貧苦<br>
6. 努力讓家人衣食無虞<br>
7. 幫助丈夫得榮耀<br>
8. 講話有智慧<br>
9. 讓丈夫和兒女稱讚<br>
10. 是敬畏上帝的基督徒</p>

<p><br>
聖經還有很多關於妻子德行的講述，在此不多提。<br>
單單上述內容，我們就會發現聖經已經告訴我們很多德行的內容，<br>
可以幫助我們裝備自己，或是選擇對象了。</p>

<p><br>
在此要提醒一件事：<br>
很多人都以為賢德的女生就是柔柔弱弱、什麼都不會，但那是大誤解！<br>
上帝規定的賢德，可不是這樣，而是『柔中帶強』的！<br>
因為，那段箴言經文，清楚告訴我們，賢德的妻子，是『很能幹』的，<br>
一點都不是弱不禁風、什麼都不會的。<br>
這不是說每位姊妹都要做到、都很厲害，不是這意思。<br>
因為，不管是男人、女人，我們通通都是能力有限的罪人，<br>
都不可能做到完美。<br>
但是，起碼我們已經有標竿，可以幫助自己努力追求成聖。</p>

<p><br>
另外也要提醒一下：<br>
挑別人？請先看看自己！</p>

<p><br>
不少弟兄姊妹對配偶的要求很高，<br>
但卻不知省察自己是否配得上條件那麼好的對象。<br>
事實上，很多時候，不少條件不佳、德行不好的人，<br>
反而很喜歡挑條件超好、德行超高的對象。<br>
這是很糟糕的行為，我們務必改正。</p>

<p><br>
還有一個很嚴重的問題，要在此提一下，就是-------處女情結。<br>
我很痛恨處女情節的弟兄！<br>
更可惡的是，有些自己不是處男，卻在意對方是否處女；<br>
有些自己是處男，就以此自高來嫌棄非處女。<br>
由於這種信件與論點，我已經接到好幾次，所以必須再次公開糾正。<br>
只要對方『現在』德行好，請不需去追問女方的過去，<br>
更不得在意女方是否處女，或是嫌非處女髒。<br>
請不要忘了，在上帝眼中我們都是骯髒的罪人，是蒙耶穌寶血赦免與拯救的。<br>
我們憑什麼嫌棄已經悔改的女友或妻子？<br>
主耶穌嚴厲警告，不赦免人的，上帝也不赦免你。<br>
請不要忘記這嚴厲的警告。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
最後，對所有弟兄姊妹，我要講些心裡話：<br>
當初，<br>
我堅持找不到基督徒姊妹，願意終生不娶；<br>
我自己是處男，但從不要求對方是處女；<br>
我看重女生品德，多於看重外貌。</p>

<p><br>
上帝不是笨蛋，祂在天上看。<br>
誰是不是真心敬畏祂，祂清楚得很。<br>
我願意為主放下，主卻賜福我到福杯滿溢，超過我所求所想、未求未想的。<br>
上帝賜給我的賢妻，不管外貌與德行都兼備，好到我事前難以想像的程度的。</p>

<p><br>
『若有人愛神，這人乃是神所知道的』（林前8：3）<br>
『神實在恩待以色列那些清心的人』（詩73：1）<br>
『神能照著運行在我們心裡的大力充充足足地成就一切，<br>
超過我們所求所想的』（弗3：20）</p>

<p><br>
有些時候，不蒙上帝祝福，真的要自己檢討一下。</p>

<p><br>
願上帝幫助還在尋找配偶的弟兄姊妹，祝福大家</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
小小羊</p>

<p>*由於範圍較大，本文回應範圍放寬，只要是和男女交友有關的問題，都可以討論、發問與回應。</p>

<p>&nbsp;</p>

