---
title: 發問：1.那是亞當犯的，不是我犯的2.神多花七天造新地球即可3.聖經是自編自導自演4.為何不能信佛祖5.上帝為何不顯現
last_modified_at: 1547992198
category: 護教、福音
tags: []
---

未信者的問題：<br>1.	那些是我"所謂的祖先"(亞當夏娃)犯下的罪，我又沒有這麼做<br>2.	如果說是因為地球overpopulated，那麼神就直接用多7天來建造一個新的地球就好了啊 ！<br>3.	聖經是一群非常非常聰明的人寫的，他們把幾乎一切的可能性都考慮了進去<br>4.	耶穌是信徒和他的父母一起製造出來的，從小就對他洗腦，使他以為自己就是神的兒子<br>5.	為什麼其他信仰的我們就不能相信？為什麼我們不能相信佛祖？<br>6.	既然這樣神如果出現在大家面前不就把問題解決了？何必需要人們傳教呢？大家都會相信了<br>（隱私均去除）<br><!--more--><br><br><br>答：<br> <br><br>1.那些是我"所謂的祖先"(亞當夏娃)犯下的罪，我又沒有這麼做，為什麼、、<br>答：<br>你確定假使你是亞當，你就不會犯同樣的罪？<br>讓我們捫心自問：我們有那麼清高聖潔嗎？<br>事實上，別傻了！我們每個人，處在亞當的狀況裡，也都會犯一樣的罪，只是亞當先做第一個犯罪者而已。<br> <br> <br><br><br>2.如果說是因為地球overpopulated，那麼神就直接用多7天來建造一個新的地球就好了啊 ！<br>答：<br>所以我是上帝的上帝，上帝該聘請我當軍師，來幫祂出主意？<br>我倒是想請問：憑什麼上帝就要照我們的意見來做？祂不能有自己的想法與意見嗎？<br>每個人都對上帝出主意，當上帝的上帝，那上帝該聽誰的話？照誰的主意來做？<br>這樣一來，祂還叫上帝嗎？<br>你對上帝下一道命令，上帝要照辦；<br>他對上帝下一道建議，上帝要照辦；<br>結果，上帝要聽誰的？<br>上帝變成每個人的僕人、奴隸、要聽命於主人？<br> <br> <br><br><br>3.聖經是一群非常非常聰明的人寫的，他們把幾乎一切的可能性都考慮了進去<br>答：<br>有一群人，聰明到可以在事情未發生前，就正確『預言』？<br>聖經不是一人寫成，而是一群人寫成，而且這群人，歷時千年以上。<br>他們可以串通好？而且確定預言可以實現？<br>舊約聖經關於耶穌相關的預言，起碼有幾百個以上，<br>請問，假設實現與不實現的機率是1/2，假定有300個預言好了，<br>那麼，1/2的300次方，機率到底有多少？<br>這是聰明人就可以幹出的事？<br> <br> <br><br><br>4.怎麼解釋聖經在耶穌出世前就記載了耶穌的事，我認為那是因為耶穌這個嬰兒是被信徒製造出來的，就是說他們同那父母一起合作讓這個孩子在馬棚裡出生，然後一直對那個孩子不停地灌輸思想，讓他以為自己就是神的兒子，然後他就自然而然地成為了耶穌，也製造了這個神話<br>答：<br>所以，耶穌可以自導自演，保證他『死後』也能照起碼四百年前的聖經演出？<br>有誰可以演出自己死後的預言實現部分？<br>舊約預言祂死後『骨頭一根也不折斷』、『賣耶穌的人會自殺』、『耶穌死後會被刺入肋旁』、、、，這些都可以先和羅馬兵串通、和賣祂的猶大串通？<br><br><br>並且，父母和信徒要確定自己找到的嬰兒，保證腦袋很聰明，而且保證很聽話，保證洗腦會成功，花三十年時間培養，保證一定不失敗，可能嗎？<br>你能保證只要你從小洗腦，你的小孩長大一定很孝順、一定考上第一志願學校？<br> <br> <br> <br><br>5.為什麼其他信仰的我們就不能相信？為什麼我們不能相信佛祖？<br>答：<br>你為什麼不能到馬路上隨便稱呼人家是你親生爸爸？<br>為什麼你爸爸禁止你隨便叫人家爸爸？去當人家兒子？<br>有人用甜言蜜語說他是你爸爸，你親生的爸爸聽到後很生氣，禁止你去相信那個假爸爸，這樣有錯嗎？<br>特別是假使你爸爸知道那個假爸爸後來一定會害死你，他強烈禁止你去信那個假爸爸，難道這樣就是不慈愛、不包容、沒愛心？<br> <br> <br> <br><br>6.既然這樣神如果出現在大家面前不就把問題解決了？何必需要人們傳教呢？大家都會相信了<br>答：<br>你覺得創造出機器人比較厲害，還是創造出有自由意志的人比較厲害？<br>上帝乾脆一開始就創造機器人就好，省麻煩，不是嗎？<br>或者把人創造成豬狗就好，何必創造那麼高級、有思考、有自由意志的人類呢？<br>可是，當上帝疼愛人類，賜給人類自由意志，這時，祂尊重你的自由意志，有錯嗎？<br> <br><br>並且，出現在大家面前，大家就一定會信？<br>聖子上帝耶穌二千年前就出現在大家面前了，問題是人人都信嗎？<br><br><br><br><br><br><br>更詳細的解說，請自行閱讀：<br><br><br>1.發問：如果神真的存在，為什麼不讓我們看到？<br>/posts/269196020<br><br><br>2.發問：為何神要人犯錯？為何要我們受苦？<br>/posts/269196024<br><br><br>3.發問：1.外星人不能是上帝嗎？ 2.為何上帝不多花幾天來造新地球？<br>/posts/269196028<br><br><br>4.發問：為何不能信其他信仰？不能信佛祖？<br>/posts/269196040<br><br><br>5.發問：耶穌自導自演聖經的預言？<br>/posts/269196044<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br>
