---
title: 發問：夫妻可拒絕對方的行房要求嗎？（限）
last_modified_at: 1547991896
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

<p>問題：丈夫有需要行房，妻子可不可以拒絕？<br/>妻子有需要行房，丈夫可不可以拒絕？<br/>在行房的方法和方式，丈夫妻子可不可以拒絕對方的要求？<br/>（限制級內容，不適者不需點選閱讀）<br/><!--more--><br/>答：<br/>有一個重要差異，我們要記住，就是----------行房的要求 ≠ 行房的方式。<br/>提出行房的『要求』，和行房的『方式』，二者有很大差異。<br/><br/><br/>另一個重大差異，就是----------對自己，還是對配偶？<br/>經文是拿來要求自己，還是拿來要求對方，這二者有很大差異。<br/><br/><br/>這些基本差異，我們要先清楚。<br/><br/><br/>接下來，開始回答問題內容。<br/><br/><br/>聖經對這些問題，有沒有做出教導？<br/>有！<br/>最主要經文是這段：<br/>『丈夫當用合宜之分待妻子；妻子待丈夫也要如此。<br/>妻子沒有權柄主張自己的身子，乃在丈夫；<br/>丈夫也沒有權柄主張自己的身子，乃在妻子。<br/>夫妻不可彼此虧負』（林前7：3-5）<br/><br/><br/><br/><br/>一、丈夫有需要行房，妻子可不可以拒絕？<br/>妻子有需要行房，丈夫可不可以拒絕？<br/>答：<br/>不可以拒絕！<br/>因為，『妻子沒有權柄主張自己的身子，乃在丈夫；丈夫也沒有權柄主張自己的身子，乃在妻子』。<br/><br/><br/>但是，對這段經文，我們要小心，必須正用，不得誤用，這點非常重要！<br/>這經文不是用來『要求對方履行』，而是用來『要求自己履行』的。<br/><br/><br/>什麼意思呢？<br/>這和下面經文使用方式相同：<br/>丈夫不得使用『妻子要順服丈夫』的經文來要求妻子，只能用『丈夫要為妻子捨己』的經文來要求自己；<br/>妻子不得使用『丈夫要為妻子捨己』來要求丈夫，只能用『妻子要順服丈夫』的經文來要求自己。<br/><br/><br/>把經文拿來『要求對方』，和把經文拿來『要求自己』，是很不一樣的哦！<br/>有些經文，是不得拿來要求對方，而是拿來要求自己的。<br/><br/><br/>夫妻有人提出同房需求的經文也一樣：<br/>你是丈夫，你不能拿這經文來要求妻子不能拒絕，只能拿這經文來要求自己不能拒絕妻子的同房要求；<br/>你是妻子，你不能拿這經文來要求丈夫不能拒絕，只能拿這經文來要求自己不能拒絕丈夫的同房要求。<br/><br/><br/>聖經就是上帝的話，上帝的規定有時是很奇特的。<br/>一般而言，我們都是『我』提出同房要求，然後希望對方答應。<br/>但是，聖經教導剛好倒過來，是『對方』提出同房要求，我們必須答應。<br/>請仔細感受這兩種狀況差異。<br/>第一種狀況，重點是我要『滿足我的需求』；<br/>第二種狀況，重點是我要『滿足對方的需求』。<br/><br/><br/>看見這種差異性了嗎？<br/>這又回到聖經其他原則來了-----------愛對方--------愛是『不求自己的益處』（林前13：5）<br/>多美妙啊！不是嗎？<br/>聖經是完美和諧、毫無矛盾、彼此相通的。<br/>當我們正解經文的時候，所有經文都彼此和諧，毫無矛盾，而且觸類旁通。<br/><br/><br/>當我們有同房需求時，這沒有問題。<br/>問題是，當我們很累、很疲倦、沒有性慾時，對方提出要求，我們卻必須答應，這才困難！<br/>上帝的規定，常常是很難的。<br/>我們只能盡量求主幫助，賜下力量給我們。<br/><br/><br/>這段經文還有一個重點，就是-------夫妻不可彼此虧負。<br/>一般而言，會提出同房要求的，多半是丈夫。<br/>問題是，聖經對於同房，是非常所謂「男女平等」的！<br/>上帝告訴我們-----不是只有丈夫可以提出要求，妻子也可以，並且丈夫不得拒絕。<br/>妻子提出同房要求，是合宜的、是可以的、是合聖經的、是上帝賦予的權利。<br/>當然，有權利，不表示就必須行使。<br/>但是，自己就是要清楚，自己有權行使。<br/><br/><br/>當然，有不少姊妹會覺得身為妻子提出同房要求，會不好意思、怕被認為淫蕩。<br/>但是，我們要小心，必須讓一切良心、感覺、道德、、、通通都要回到聖經來，都要被聖經矯正。<br/>錯誤的羞恥感，就是必須學習去除。<br/><br/><br/>還有一個很重要的問題是，既然我們對配偶提出的同房要求不能拒絕，<br/>很多人就會問：<br/>萬一我生病，就是沒辦法答應啊？<br/><br/><br/>會有這種疑惑，主要是因為對接下來要探討的問題不了解之故-------答應對方的『同房要求』，和答應對方的『同房方式』，二者是不同的。<br/><br/><br/><br/><br/>二、在行房的方法和方式，丈夫妻子可不可以拒絕對方的要求？<br/>答：<br/>可以拒絕！<br/>因為，『丈夫當用合宜之分待妻子；妻子待丈夫也要如此』。<br/><br/><br/>合宜之分！<br/>這幾個字，就大有文章了。<br/><br/><br/>什麼叫『合宜』？<br/>其實沒有一定標準答案，必須要夫妻二者彼此協調體諒，<br/>畢竟，每對夫妻差異極大。<br/>同樣的行房方式、頻率、、、，這對夫妻可接受，不表示另一對夫妻一樣可接受。<br/>別人不能接受，不表示我們就不能接受。<br/><br/><br/>我個人認為，『合宜』的最基本條件，就是--------不傷害對方身體。<br/>理由是這二段經文：<br/>『丈夫也當照樣愛妻子，如同愛自己的身子；愛妻子便是愛自己了。<br/>從來沒有人恨惡自己的身子，總是保養顧惜』（弗5：28-29）<br/>『你們作丈夫的也要按情理和妻子同住；因她比你軟弱，、、、所以要敬重她』（彼前3：7）<br/><br/><br/>丈夫對妻子的『身體』，必須『保養顧惜』、『體諒對方身體軟弱』、『敬重對方身體』。<br/><br/><br/>因此，只要不傷害自己和對方身體，那麼，『合宜之分』的定義，是夫妻自行協調決定之事，外人無從插手。<br/><br/><br/>當然，不少人會提出『節制』。<br/>問題是，節制？多少次、多少量、什麼樣的程度叫節制？<br/>有人是一夜七次郎，但隔天精神依然好得很，所以他必須節制，只能一夜一次？<br/>有人一星期一次，但隔天精神一樣差得很，所以一星期一次算不算節制？<br/>有人一次三十分鐘，有人一次三分鐘，幾分鐘才叫節制？<br/><br/><br/>並且，節制的定義，由誰來決定？<br/>丈夫決定？上述一夜七次郎，隔天精神依然很好，這丈夫覺得七次很節制，八次才不節制。<br/>妻子決定？一夜七次郎的妻子，搞不好覺得超過一次都是不節制。<br/>那麼，如何決定？<br/><br/><br/>看見我說的『夫妻彼此協調』、『不傷害對方身體』原則的實用與可行了嗎？<br/>我們根本無法做出明確『節制』的定義，但我們卻可以很清楚知道身體有無受傷害。<br/>做到自己精神很差、體力很差、身體受傷；<br/>做到對方精神很差、體力很差、身體受傷；<br/>那樣就要考慮是否不夠節制。<br/>至於實際狀況，就是夫妻要自己協調，彼此尊重。<br/><br/><br/>請注意，我決不是說不需節制，更不是反對聖經說的節制的德行，<br/>而是要強調---我們要注意經文要如何能實際實行出來，而不是用一種很空泛的方式來要求。<br/><br/><br/><br/><br/>至於行房技巧與方式，有些人會認為某些方式很害羞，而聖經說愛就是『不做害羞的事』（林前13：5），所以這些害羞的姿勢不能做。<br/>問題是，這是大誤解！<br/>夫妻的性是潔淨的、神聖的，不是骯髒污穢的。<br/>行房方式，只要不傷害身體，那麼，沒有什麼姿勢與方式是不行的。<br/>當然，假使『雙方』都覺得害羞，都不想使用這種方式，這本來就可以，因為本來就是『夫妻自行協調』。<br/>問題是，當『一方』覺得不害羞，另一方卻覺得害羞，可是這行房方式並不傷害身體，這時我們要努力去除聖經沒給的軛與羞恥感，回歸聖經真理。<br/>請注意，我講的是『不應因為羞恥感』而拒絕，而不是說『不能協調』、『不能體諒』、『可以傷害身體』。<br/>當然，真正愛對方的夫妻，不可能不體諒對方的羞恥感硬要做；<br/>但反過來講，真正愛對方的夫妻，也不可能不努力去除不合聖經的羞恥感，來努力配合對方。<br/><br/><br/>再來，什麼是傷害身體的性行為方式？<br/>一般來說，虐待與被虐待，就比較容易。<br/>（請注意，我說的是『比較容易』，不是一定）<br/>假使夫妻之間只是點到為止、輕輕碰觸，未造成身體傷害，我們不能說不行。<br/>可是，假使造成傷痕、甚至更嚴重生命危險，那當然不行。<br/>我們不進行虐待與被虐待的夫妻性行為，不表示這樣進行的夫妻就不合聖經。<br/>只要不傷害身體，他們夫妻覺得『合宜』即可，我們不需過問。<br/>並且，即使是傳統方式，難道就不會造成身體傷害？<br/>有些人使用傳統方式，一樣造成對方出血受傷。<br/><br/><br/>另外，同樣的，我們依然無法做出明確定量，規定什麼樣的姿勢、什麼樣的方式、什麼樣程度、什麼樣的性愛內容，才一定不會導致身體受傷。<br/>重點還是一樣，夫妻自行協調，外人無從過問。<br/>有些夫妻喜歡激烈一點，有些夫妻喜歡溫和一點；<br/>有些夫妻喜歡嘗試各種方式，有些夫妻只想永遠使用一種方式；<br/>這些通通都可以，都沒有限制，只要記得不要造成身體傷害即可。<br/>一旦出現，就要知道這樣就過度了、不合宜了。<br/><br/><br/>這時，要回來回答前面提到的問題了：<br/>既然我們對配偶提出的同房要求不能拒絕，可是萬一我生病或特殊狀況，就是沒辦法答應啊？<br/><br/><br/>短期的生病，我想，很少有另一半會不體諒，硬要要求的。<br/>問題常出現在比較長期的那種，好比懷孕時、一些長期病況。<br/>這時，由於時間長，但配偶有性需求，又提出要求時，怎麼辦？<br/><br/><br/>請注意『行房要求』≠『行房方式』，然後加上『不傷害身體』的原則。<br/>這時，答案就出來了----------用其他方式來行房！<br/>行房，不一定只限於性器的接合，事實上，當無法這樣做的時候，用手、用口、、、，來幫助對方解決性需求，都是可以的，都是合宜的。<br/>這樣既可不傷害身體，又可以達成不拒絕對方性需求的要求。<br/>當然，假使我們身體就是不行，但對方就是想要透過性器的接合來達成，我們當然可以拒絕，因為那已經觸犯聖經說的『合宜之分』。<br/>可是，在拒絕對方用某種方式的性需求的同時，我們可以溫柔告訴對方，願意用其他我們身體能負荷的方式來滿足對方需求，遵守聖經說的『妻子沒有權柄主張自己的身子，乃在丈夫；丈夫也沒有權柄主張自己的身子，乃在妻子』。<br/>這觀念不僅是針對生病的妻子而已，而是對生病的丈夫一樣適用：<br/>即使生病，丈夫依然有滿足妻子性需求的義務。<br/>（當然，以上說的生病，不包括植物人之類喪失精神、神智、或全身已經無法活動的情形。）<br/><br/><br/>以上分享，提供參考。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>