---
title: 推薦：因為有愛，才有這個學系
last_modified_at: 1547991923
category: 書籍評論
tags: []
---

<p>書名：因為有愛，才有這個學系<br/>作者：張文亮<br/>出版社：校園出版社<br/><!--more--><br/>目錄<br/>1.	歷史學系的由來……溯尋時光之駒奔馳的軌跡<br/>2.	醫學系的由來……榮耀的託付，醫治人的使命<br/>3.	法律系的由來……尋找公義的判決，活化制度的力量<br/>4.	農業經濟學系的起源……弱勢農民的守護者<br/>5.	教育學系的由來……為學生找到活水的源頭<br/>6.	人類學系的起源……文化歧路上的探險者<br/>7.	經濟學系的起源……尋找公義的價格<br/>8.	社會學系的由來……了解人與人互動的學科<br/>9.	園藝學系的由來……重譜大自然生命的協奏<br/>10.	國際企業學系的由來……跨越國際疆籬的高手<br/>11.	財務金融學系的由來……帶動國家成長的雙軌<br/>12.	會計學系的由來……金錢世界的防腐劑<br/>13.	農業與生物系統工程學系的起源……與荊棘合作<br/>14.	生命科學系的由來……在生命裡找到共通的法則<br/>15.	獸醫學系的由來……因為有愛，才有這個學系<br/>16.	地質學系的由來……鑑賞大地深處之美<br/>17.	生物產業傳播暨發展學系的由來……讓壓傷的蘆葦挺起來<br/>18.	森林學系的起源……尋找台灣野生的愛玉子<br/>19.	資訊管理學系的由來……資訊時代的導航<br/><br/><br/><br/><br/>其實，每個科系，都有起源。<br/>透過瞭解這些起源，我們常會更深刻的體會這個系當初設立時，那種理想與神聖。<br/>張文亮教授在這本書裡面，找了很多科系起源的資料。<br/>一個很值得基督徒注意的是----------很多科系，都是由基督徒設立的，或是由其思想開始啟發的。<br/>當今很多教會很喜歡講什麼「基督徒的文化使命」，但事實上，這些喜歡講的教會，常常連什麼叫文化使命都不懂。<br/>他們的文化使命，並不是『拿優秀的基督教文化來改變世界』，反而是『隨從世界文化的流行當應聲蟲』。<br/>他們的文化使命，不是拿高級來取代低等，反而是劣幣來驅逐良幣、引進爛文化來取代教會原本的優質。<br/><br/><br/>什麼是真正的基督徒的文化使命？<br/>就是要以聖經為根基，將基督教優秀的文化拿來幫助世界，取代世界劣質的文化。<br/>好比說：宣教士來到中國，就提倡廢除女人纏足、廢除男人三妻四妾；宣教士去到印度，就倡導廢除女人殉葬制度。<br/>基督徒不能倒過來，變成被當地錯誤的流行與風俗習慣牽著鼻子走，企圖與墮落的世界合一。<br/><br/><br/>以書中介紹的經濟系起源來講。<br/>經濟系的起源，可以追溯到中世紀一位很偉大的神學家，聖湯瑪斯‧阿奎那。<br/>他不僅是位偉大的神學家，被天主教封為聖人，他提出的經濟理念，也成為經濟系的起源。<br/>對於經濟，阿奎那追求一個『公義的價格』。<br/>「他認為世上一切都是上帝所賜，人的交易應該有公義價格的存在。」<br/>「公義的價格是合理使用金錢的藝術，使上帝的賜予、個人與社會，產生最佳效益。」<br/>「他認為金錢是用來與人分享的禮物，他稱此為『恩賜的理論』。」<br/>「以倫理學為基礎，追求財富在公平與公義上的法則。」<br/><br/><br/>而生物相關科系都知道的發明生物分類法的林奈，他自己是這樣講的：<br/>「自然科學的存在，不是只留在探討大自然的現象，還有一個更高的目的-------認識創造大自然的上帝。」<br/>「上帝，你是偉大的創造者與萬物的保守者，你讓我們能夠爬上高山，又下到最深的山谷，我讚美你所創造的一切。」<br/>「大自然的體驗，使我與上帝的創造有第一手的接觸。願我一生是上帝創造的發現者，同時也是上帝的見證者。」<br/>「在所有的生物中，只有人能思考永恆，能對上帝感恩，能敬拜上帝，是上帝差遣祂獨生子救贖的對象。」<br/>「如果生物的分類是一個階梯，人類將是最高的一階。」<br/><br/><br/>換言之，林奈的生物研究、分類學，完全是建基於有神論，而且是基督教的上帝的。<br/>有趣的是，現今課本中的林奈，卻是完全被拿來和無神的進化論扯在一起，讓人以為林奈的分類法支持進化論，但事實上根本就相反。<br/><br/><br/>其他的科系，就由有興趣的弟兄姊妹，自行閱讀了。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>