---
title: 聖經中的所謂“矛盾”(轉貼)
last_modified_at: 1547992218
categories:
  - 聖經無誤、解經原則
---

聖經就是上帝的話，絕對無誤！聖經的抄寫及原稿可能會有點些微落差，卻絕不是不信派所言成了翻天覆地的變遷。<br><br>從前舅父教導標點符號的運用，「此路不通行，不得在此小便」怎變成「可以小便」？就是「此路不通，行不得；在此小便」。不要小看它的變化，這不是偶發性使然可得，而是要每個變異的位置都要恰到好處。不是出自故意而是偶然的抄漏或抄錯，剛巧又『負負得正』而達成一個完整的做句而截然相反的意思，頗荒謬的！<br><br>事實上，今天流傳的一些古代著名詩句，當中句中一些用詞己未必是原裝原稿那本了，卻仍絲毫不會影響文章要表達的意思及原意。至於很多根本就連抄漏或抄錯也不是的所謂錯誤，不要小看上帝的能力，忘記了宇宙萬物祂也有本事造，聖經絕對無誤！<br><br><!--more-->林獻羔牧師<br><br><br>許多人不信聖經是神所默示的，因為他們發現聖經中有許多所謂“自相矛盾”的地方。其實聖經一點矛盾都沒有，只不過有些人沒有好好地去研究，謬然把聖經讀錯了。在我未曾講論“怎樣證明聖經是神所默示的”之先，我願意先把“人的”誤會解釋清楚。否則我一面證明聖經是真的，有些人的心裏就一面說，無論你怎樣證明，我都是不相信的，因為我已經找到聖經中的“矛盾”了。好，容我們先討論這個吧！當我們遇到一些解不通的經文時，我們就會覺得聖經如刺。但當我們把聖經的前後合起來看的時候，我們就知道聖經實在是和諧到極了，這是聖經的“妙處”。我現在不能把聖經中“似乎”矛盾的地方列舉，我只舉出幾個例子罷了！<br><br><br>一、他拉死的日子<br><br><br>從使徒行傳7：4我們得知他拉死了，他兒子亞伯蘭就離開哈蘭。創世記11：32說他拉死，12：4就說他（亞伯蘭）出哈蘭的事。這是一致的，沒有什麼矛盾的地方。但當我們再把日子計算一下，就發覺似乎不對了，因為他拉“七十歲生了亞伯蘭”（創11：26），“亞伯蘭出哈蘭的時候，年七十五歲。”（12：4）這樣一算，亞伯蘭出哈蘭的時候，他拉應是145歲。他拉那時還沒有死，因為“他拉共活了二百零五歲”（11：32）。聖經站得住嗎？為什麼使徒行傳說他死了，亞伯蘭出哈蘭呢？本來他130歲生亞伯蘭才對，因為他205歲死，亞伯蘭才出哈蘭，亞伯蘭恰好是75歲就正對了。為什麼創世記11：26說“他拉活到七十歲，生了亞伯蘭、拿鶴、哈蘭”呢？好，請我們留心看這段經文是怎樣寫的。他拉能否在一年之內生了三個兒子呢（不是一胎三子）？他不能在70歲生亞伯蘭，又同年生拿鶴與哈蘭。其實哈蘭是長子，拿鶴是次子，亞伯蘭是第三子。因為“亞伯蘭的妻子名叫撒萊；拿鶴的妻子名叫密迦，是哈蘭的女兒……。”（創11：29）哈蘭有女兒給拿鶴與亞伯蘭為妻子，當然他是長子。拿鶴是次子，因為以撒與雅各是從拿鶴的家裏得妻子的（詳看創24：4－5，15，29：23，28）。聖經是很喜歡把幼子排在先，長子列在後的。亞倫是兄，摩西是弟，但聖經常說“摩西亞倫”。亞伯蘭與摩西特別為神所重用，所以把他們列在先頭，也不足奇怪。他拉活到70歲開始生兒子，直到130歲才生亞伯蘭。他拉205歲死在哈蘭，那時亞伯蘭正是75歲，他就離開哈蘭。<br><br><br>二、亞伯拉罕買墳地<br><br><br>創世記23：19記載亞伯拉罕買了一個洞和那塊田，他是從以弗侖買來的（23：16）。創世記33：19記載雅各向示劍的父親哈抹的子孫，買了一塊地。這是兩件不同的事實，不能混為一談。但有人說司提反卻把這兩件事混亂了：“又被帶到示劍，葬於亞伯拉罕在示劍用銀子從哈抹子孫買來的墳墓裏。”（徒7：16）司提反說錯了嗎？似乎是。但為什麼當時沒有人起來更正這事呢？請注意，司提反一點沒有錯，他所知道的比我們所知道的更多。他所說的是亞伯拉罕“第二次”買墳地。這件事創世記沒有提及，我們只能從猶太國的歷史查到。一個人是可以買幾個墳地的。我們切切不要把這幾段不同的記載混在一起，硬說聖經是矛盾的！<br><br><br>三、下埃及的人數<br><br><br>“那與雅各同到埃及的，除了他兒婦之外，凡從他所生的，共有六十六人。還有約瑟在埃及所生的兩個兒子。雅各家來到埃及的共有七十人。”（創46：26－27）與雅各同到埃及的共有66人；連同雅各是67人；約瑟已經先到，合為68人；還有約瑟的兩個兒子，“共有七十人”。但當我們翻開使徒行傳7：14的時候，我們看見是75個人：“約瑟就打發弟兄請父親雅各和全家七十五個人都來。”這就使我們感覺頭痛，為什麼70個人竟會說成是75個人呢？請我們注意中文聖經是被譯成的。七十譯本（使徒所用的舊約譯本）在創世記46：26之後有“瑪拿西一子一孫，以法蓮二子一孫，”27節譯為“七十五人”。手抄卷是會抄錯的，所以有不同的地方是難免的。這不是聖經錯，而是人抄寫的時候弄錯的。況且創世記46：27的“雅各家”，使徒行傳7：14卻說“全家”。“全家”二字在原文是“所有的親屬”。看清楚這一點，就知道聖經沒有衝突了。<br><br><br>四、二萬三千人與二萬四千人<br><br><br>“那時遭瘟疫死的，有二萬四千人。”（民25：9）但保羅怎樣說的呢：“我們也不要行姦淫，像他們有人行的，一天就倒斃了二萬三千人。”（林前10：8）為什麼一處記載2萬4,000人，而另一處少寫了1,000人呢？摩西錯呢，還是保羅錯呢？摩西不會錯，因為他生在舊約時代。他清楚的知道，而且是他先下筆。保羅也不會錯，因他有舊約可以查考，也有歷史可以根據。假如我現在要引用舊約事實，我也必須詳細查考，尤其是數目更不容錯引。但為什麼保羅竟少寫了1,000人呢？因此有許多人說聖經是靠不住的，還比不上歷史。真的嗎？請你細心的讀聖經吧。民數記說“那時”，原是指著整個瘟疫的時候說的，意思就是在這時期內所死去的人的“總數”。但保羅只說“一天”所死的人數，他引出最厲害的那一天所死的人數，作為後世的鑒戒：“他們遭遇這些事，都要作為鑒戒，並且寫在經上，正是警戒我們這末世的人。”（林前10：11）<br><br><br>五、壯丁的數目<br><br><br>大衛心中高傲，要計算自己軍兵的數目。在撒母耳記下24：9說：“約押將百姓的總數奏告于王：以色列拿刀的勇士有八十萬；猶大有五十萬。”但歷代志上21：5卻說：“將百姓的總數奏告大衛：以色列人拿刀的有一百一十萬；猶大人拿刀的有四十七萬。”<br><br><br>這兩段的記載明顯有了出入，怎能說“聖經都是神所默示”的呢？但如果我們細心讀聖經，就知道一點矛盾都沒有。以色列戰士的總數共有110萬（代上）；但只有80萬是“勇士”（撒下）。110萬拿刀的，但有30萬不是勇士，他們只是戰士而已。猶大人出戰的共有50萬（撒下），但拿刀的只有47萬。有3萬不是拿刀的戰士。錯在那裏呢？恐怕還是我們的腦子錯了吧！<br><br><br>六、大衛與阿珥楠的交易<br><br><br>當大衛數點百姓之後，神就不喜悅而降災，以色列人大受瘟疫所害。大衛一認罪，災禍就止息了，大衛就買地獻祭給神。撒母耳記下24：24說他用了50舍客勒的銀子，但歷代志上21：25卻說他用了600舍客勒的金子。<br><br><br>這似乎是矛盾了！但請細心讀聖經吧。大衛用50舍客勒的銀子買禾場與牛（撒下24：24）。阿珥楠本來是要送上牛和麥子的，但大衛不要（代上21：23）。現在聖經只論他買禾場（小面積）與牛的價銀，作為獻祭之用。<br><br><br>後來大衛再買那塊地（大面積），用去600舍客勒的金子（代上21：25），不只是為獻祭（26節），更是為日後建聖殿之用的（21：31，22：1，代下3：1）。但撒母耳記下並未提及建殿的事，所以我們切不可將這兩件差不多的事混在一起，硬說聖經有矛盾的地方。<br><br><br>orange<br><br><br>
