---
title: 出埃及記『使剛硬』的正確意思 
last_modified_at: 1547991937
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

這是mark弟兄的分享。<!--more-->在《出埃及記》四到十四章內，「使（心）剛硬」、「硬著心」等出現二十次，都是由三個希伯來字翻譯出來。<br>它們是：chazaq（十二次），kabad（六次）， qashah（二次）。<br> <br><br>在這十一章經文中，有許多文法的特色。現只簡述當中兩個觀察：<br> <br><br>1）當主詞是「上帝」的時候<br>（例如 4：21 『....但我要使（或作：任憑；下同）他的心剛硬.... 』）<br> chazaq 這個動詞全部是以 Piel 字幹出現 ！<br><br><br>（註1）這是一個重要的觀察。<br>大致上，Piel 所描繪的圖畫是 extensive (intensive) 而非causative。<br><br><br>（註2）這就如「老師教導學生」的景像，這「教導」動詞顯示，一方面老師沒有控制學生的心去學習；<br>但另一方面，老師是活潑又深入地參與在這個教導過程。（不妨看「十災」如教學中的考試）<br> <br><br>這觀察告訴我們，經文並沒有描繪一幅「強烈支配、控制」的圖畫。<br>也就是說，上帝並沒有「操縱法老如同扯線木偶」。<br> <br><br><br><br>反之，若果希伯來人要表達一幅傾向於「強行硬性控制」的畫像，chazaq 就會以 Hiphil 字幹出現，因為 Hiphil 的最常見用法是causative。<br>但在這十一章經文內，chazaq 總是以Piel 出現，沒有一次是 Hiphil。<br> <br><br>因中文文法是沒有相似的字幹結構，所以較難翻譯得傳神。<br>於是，中文和合本在這裡用括號加了 『（或譯：任憑；下同）』，<br>其目的就是幫助人能多點了解這個希伯來動詞的意思（特別是它以Piel 出現），以免讀者出現有意或無意的誤解。<br>換言之，上帝既不是「控制、操縱法老如同扯線木偶」，<br>上帝亦不是「讓法老絕對自由地活在祂的主權外」，<br>而是在這兩個極端之間。<br> <br><br>所以，Piel 的chazaq是「神容讓法老去剛硬自己的心」，『任憑』算是比較貼切的中文翻譯。<br> <br><br><br><br>2）當主詞是「法老」的時候<br>（例如 8：15 『但法老....就硬著心，不肯聽他們....』 ）<br>動詞就是kabad （三次）和qashah （一次），這四次全都是以Hiphil 出現！這是另一個重要的觀察。<br><br><br>因為 Hiphil 主要是 causative，<br>所以「法老使自己的心剛硬」（法老 caused his heart to harden 或 法老 hardened his heart）的味道是很濃的！<br> <br><br><br><br>【小結】<br> <br>由這兩個觀察，神沒有「操控法老，強行把他的心變硬」 ，反而是法老「剛硬自己的心」。<br> <br><br><br><br>註腳：<br> <br>1）希伯來文的動詞有多種字幹，在聖經常見的有七個。<br>字幹的作用是修飾或擴闊一個動詞的基本意思。<br>很少動詞有齊七個字幹。<br> <br>2）雖然 Piel 也有少點 causative 的味道，但就是較淡。<br> <br><br><br><br><br>mark<br><br><br><br><br><br><br><br><br>
