---
title: 發問：關於婚姻對象的選擇，什麼叫信仰好？
last_modified_at: 1547992157
categories:
  - 信仰與婚姻
---

對於男友，<br>1.	什麼叫信仰好？<br>2.	身體與精神狀況在擇偶對象的考慮？<br>3.	愛買名牌，有關係嗎？<br>（由於信件涉及太多隱私，所以信件不公開。但因為這些問題我常被不同的姊妹問到，而觀念是相通的，所以我直接改寫回信內容，以做為教導使用。）<br> <br><!--more--><br> <br>答：<br>什麼叫『信仰好』？<br>很簡單：<br>遇到事情，凡事都先會自然想到看聖經怎麼說，養成用聖經思考的習慣。<br>只要沒有這個習慣，我都認為信仰不夠好，即使你外表再怎樣虔誠都一樣。<br>這個叫『聖經的世界觀』。<br><br><br>當然，這不是說自己聖經就要多熟要多熟，<br>但遇到不會的狀況時，起碼要知道去查聖經、去找書、去問人，並且一心尋求聖經的答案。<br><br> <br>看一下這篇文章吧？<br>你會膽戰心驚的：<br>『基督徒行為竟然和不信者一樣爛 』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/6123419.html<br><br><br>至於你男友，讓我坦白講好了：<br>我不會讓我女兒嫁這種男人的！<br><br><br>理由：<br><br> <br>一、信仰並不值得信賴<br>照你所陳述的，你男友可能根本就沒有聖經的世界觀的習慣，這點比你還差。<br>你遇到問題，會知道要找人尋找聖經真理，看聖經怎麼說；<br>但你男友遇到問題時，會有這樣的觀念嗎？<br>請小心，依照大量研究顯示，除非這基督徒男士具有聖經世界觀，<br>否則的話，基督徒和非基督徒的行為，是一樣爛，甚至是更爛的，毫無可信賴性。<br> <br> <br><br><br>二、對人生沒有規劃能力<br>高中畢業後，不是努力尋找『正式工作』，而只是進行『打工型的工作』；<br>很晚才去讀大學，讀的又是冷門科系。<br>原諒我這樣說：<br>他知道社會的需求是什麼嗎？<br>我覺得，他根本就是搞不清楚自己要什麼、社會需要什麼，然後浪費生命與時間而已。<br>大學讀出路不佳的科系，出來是很難找到合適的工作的。<br>既然已經出社會一段時間才去念大學，對這部分要更有常識才對。<br> <br><br>假使喜歡做學問，那沒關係，一直念上去，以後謀取教職之類。<br>假使家裡錢多，反正有得是時間與金錢可以浪費，那就算了。<br>家裡錢不多（讀大學還讀到負債），自己讀大學前也沒賺足足夠的學費就去讀，讀的是冷門科系，<br>說真的，這樣的行為，有意義嗎？<br>假使讀書沒興趣，高職畢業也沒關係，認真工作，好好做，就算去7-11做，<br>做好幾年下來，也會存一大筆錢，升到店長了。<br>姊妹！丈夫是妻子的頭，你覺得這人有能力當你的頭，領導你嗎？<br>他有能力規劃未來、認真努力讓你有好日子過的能力嗎？<br>不是說要過富裕的生活，而是溫飽！<br>問題是，他有能力嗎？<br> <br> <br><br><br>三、被害妄想<br>他的身體不是很好，這是可以考慮的。<br>若只是『外表』看來弱不禁風，但沒什麼大病，也很少生病，那沒關係。<br>若是外表看來瘦弱，而且也有大病，或是常會生病，那你就要有心理準備。<br><br> <br>精神疾病部分，狀況很多，無法一概而論。<br>但有些精神疾病，是具有攻擊性與傷害性的，這點必須非常注意。 <br>你男友有『被害妄想』，<br>也就是說，明明沒事，卻認為別人要害他。<br>假使哪天你們結婚了，他長期失業，壓力上升。<br>結果你工作穩定，又與公司男同事有說有笑，<br>這時，你丈夫會不會產生被害妄想，亂想一些有的沒的，認為你有外遇？<br>加上他還有強迫性格，你覺得你安全嗎？<br> <br> <br><br><br>四、渴求超過自己能力的物質生活<br>看重質感，不是壞事。<br>有些人看重質感，但不覺得自己需要擁有，也不會去購買，<br>可是他們會將這種對質感的喜好，轉換到設計領域去。<br>只要能設計出好作品，即使自己不能擁有，也沒有關係。<br>若是這種情形，那沒問題。<br><br> <br>你男友可不是這樣。<br>他喜歡名牌（質感當然好），而且有能力時，是真的會去購買，這就嚴重了！<br>原諒我這樣說，他的工作與收入，根本不能讓他過購買名牌的生活。<br>可是，他卻寧可買名牌，也不願為結婚而努力存錢。<br>當然，更多的時候，我覺得他是『克制不住』（精神病的特色）。<br><br> <br>姊妹，假使結婚，你賺的不夠他花的啦！<br><br> <br>要結婚，未必需要結婚基金，但你必須『一般常識下可信賴的可預測的收入』才行。<br>我服完義務役，進入職場工作前，就已經結婚。<br>那時，我當然沒有結婚基金。<br>但是，我可以有可信賴而且穩定的收入預期，因為我是專業人士，有一定的薪水。<br>雖然薪水不多，但那已經夠我們溫飽，而且收入穩定，不會失業。<br><br> <br>工作越穩定的（如專業人士，像高科技工程師、醫師、牙醫師、藥師、護理師、、、），越不需結婚基金。<br>但若是工作屬於不穩定型的，就越需要有結婚基金，也就是婚前越需要為結婚的準備而存錢。<br>有錢寧可拿去買名牌而不存錢娶你，你真以為對方真心愛你，願意為結婚而努力？<br> <br> <br> <br><br>結婚不是『救人』，請不要搞錯！<br>請不要以為身為女性，你有能力救丈夫，特別是對方人格、精神、信仰都不理想時。<br><br><br>丈夫是妻子的頭，妻子要順服丈夫。<br>在這種情形下，妻子假使以為自己一定能把丈夫救起來，這未免過於天真，也過度高看自己能耐。 <br>『不要看自己過於所當看的』（羅12：3），這是上帝的提醒。<br>結婚，就是要回到最原始的問題點：<br>這男人有能力當你的頭嗎？<br>你喜歡他當你的頭嗎？<br>你願意順服他嗎？<br>不論疾病與健康，不論貧賤與富貴，你願意不離不棄嗎？<br>這男人值得你這樣跟隨他嗎？<br><br> <br>請趁早分手吧！不要浪費彼此的時間了。<br>如何分手，找長輩談談。<br>多半慢慢冷淡，不要密切接觸（包括電話與信件），就會自然而然分手了。<br> <br> <br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br>
