---
title: 發問：我的寵物走了，牠會去天堂嗎？
last_modified_at: 1570066560
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>問題：我的狗狗走了，她是隻混種狗，很可愛貼心。<br>
十幾年前，神將她放在我身邊。<br>
那時的我，對人充滿失望憤怒，<br>
有次很想了結自己的生命時，XX來到我的身邊，將她的前腳放在我的膝上。<br>
頓時，我的心軟化，我邊哭邊告訴她：<br>
「對不起，媽媽承諾會照顧妳一輩子，<br>
不論妳生老病死，我都會陪妳到最後一刻。」<br>
但真到了她走了，我卻不在她身邊，讓她孤伶伶的自己在醫院。<br>
晚上，醫院沒有住院醫師，<br>
等到了早上，我去看她，親眼目睹她因肺積水，極度呼吸困難的樣子，<br>
我崩潰了。<br>
很後悔在她走之前一天，本想向醫師表達：晚上我要帶她回家，<br>
卻因未開口，導致未能及時採取急救措施。<br>
我的內心之痛，只有相同經驗的人才能體會。<br>
我也問傳道，她會去那裡？<br>
傳道告訴我，耶穌會將她懷抱，要我不再自責。<br>
現在，看到小小羊你對死亡寵物去處的說明，我的內心陷入極度痛苦中。<br>
本來，我盼望能在天堂與她相會，是否不可能？</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>答：<br>
每隻寵物，都是上帝派來陪伴我們的「小天使」。<br>
當任務結束，上帝就會讓牠們到合適的地方去安息。</p>

<p><br>
『兩個麻雀不是賣一分銀子嗎？若是你們的父不許，一個也不能掉在地上』<br>
（太10：29）<br>
上帝愛世人，上帝也愛動物。<br>
當然，人不是一般動物，上帝對二者的愛也不太一樣。<br>
但是，請放心，人有地獄，但動物沒有。<br>
不信主的人，死後會下地獄受苦；<br>
但一切動物，死後絕非到地獄受苦，而是永遠的安息。</p>

<p><br>
我們會傷痛，我們會懷念，<br>
但是，請不用哀傷，因為牠現在已經沒有任何痛苦。<br>
（難道你寧可牠繼續生病受極大的痛苦，只為了能繼續陪在你身邊令你快樂？）</p>

<p><br>
你能將牠送醫，就已經完成你對牠的承諾了。<br>
多少老人，因為兒女不孝，連生病也不送去看醫師，然後死在家裡的？<br>
多少寵物，因為主人不好，連生病也不帶去看醫師，讓牠們長期痛苦而死或淪為流浪狗的？<br>
你能在牠晚年生病時送去看醫師，你就已經完成對牠的承諾。</p>

<p><br>
不是看著病人嚥下最後一口氣，才叫『陪病人終了』。<br>
只有醫護人員才是陪病人嚥下最後一口氣的人，因為他們都在進行急救或其他醫療措施。<br>
但是，我們不太可能認為這些醫護人員才叫『陪病人終了』吧？<br>
我們也不能說這些家屬就沒有『陪病人終了』吧？<br>
要不然加護病房、重症單位的病人家屬，豈不是人人因為無法參與急救，只能在外面等，所以都叫沒有陪病人度過人生最後一段？</p>

<p><br>
急救，並不是仙丹妙藥。<br>
非必要的急救，只是製造病患極大的痛苦而已，<br>
根本無法真正延長有意義的生命。<br>
對一隻陪伴你度過十幾年人生的狗狗，牠已經很老很老了，<br>
難道你願意看著牠明明已經老到九十、一百歲（人類年齡），還要受苦急救嗎？<br>
讓牠安息，就是你對牠最好的禮物。</p>

<p><br>
上帝的時間到了，上帝會帶牠到安息之地去。<br>
雖然，牠去的地方和我們不一樣，<br>
但是，請相信比我們更有愛心、愛心比我們更大的天父，祂的決定與帶領。</p>

<p><br>
在未來的新天新地裡，上帝為我們描述一幅景象：<br>
『豺狼必與綿羊羔同居，豹子與山羊羔同臥；<br>
少壯獅子與牛犢並肥畜同群；小孩子要牽引牠們。<br>
牛必與熊同食；牛犢必與小熊同臥；獅子必吃草，與牛一樣。<br>
吃奶的孩子必玩耍在虺蛇的洞口；斷奶的嬰兒必按手在毒蛇的穴上。<br>
在我聖山的遍處，這一切都不傷人，不害物；<br>
因為認識耶和華的知識要充滿遍地，好像水充滿洋海一般。』<br>
（賽11：6-9）</p>

<p><br>
當新天新地來臨時，那裡會有動物存在，<br>
而且不再有任何動物傷人、人傷動物的情形發生。<br>
人與動物，將和諧相處，永遠享受快樂。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

