---
title: 是鹽是光的基督徒
last_modified_at: 1547991942
categories:
  - 信仰與政治
---

這是韋伯弟兄的分享。<!--more--><br>「你們是世上的鹽。鹽若失了味，怎能叫他再鹹呢？以後無用，不過丟在外面，被人踐踏了。你們是世上的光。城造在山上是不能隱藏的。人點燈，不放在斗底下，是放在燈臺上，就照亮一家的人。你們的光也當這樣照在人前，叫他們看見你們的好行為，便將榮耀歸給你們在天上的父。」（馬太福音 5：13-16）<br> <br><br>這段經文提到基督徒的身份是世上的鹽和光。<br>我們「是」鹽和光，就意味著鹽和光的責任已經交付給我們了。<br> <br> <br>「鹽」 的功效是 「防止腐敗」。<br>「光」 的功效是 「照亮黑暗」。<br>  <br><br>因此，這也就意味著社會的本質是敗壞的、黑暗的。<br>因為社會是由人所組成的，而人在亞當夏娃之後，就已經是全然墮落敗壞。<br>「沒有義人，連一個也沒有。」（羅 3：10）<br>所以因著人的墮落，由人組成的這個世界也是墮落的。<br>大至國家、小至辦公室，都是全然地墮落。<br>因此，基督徒的責任，就是要努力防止這個世界繼續腐化、照亮這個世界的黑暗。<br><br>  <br>但是世界的本質是墮落、黑暗、敗壞的，因此若想在世界上行光鹽的責任，那都是一種逆勢而為的行動。<br>與潮流相反、與主流價值相反、與任何被世人依循、崇拜的價值觀相反。<br>「人都說你們好的時候，你們就有禍了！因為他們的祖宗待假先知也是這樣。」（路 6：26）<br>基督徒只能頂在破口當中，忍受被世人譏笑嘲諷的痛苦，孤單地發聲、守望。<br> <br> <br>久了，基督徒會疲累、基督徒會灰心。因為看不見眼前的任何指望。<br>好像再怎麼努力，再怎麼辛苦，事情都是一樣，沒有什麼改變，也好像於事無補。<br>就在這困頓乾旱疲乏的無水之地，基督徒所擁有的，就是基督。<br>靠著主加添力量，使軟弱的手能重新舉起來、怯懼的心能夠再次剛強起來。<br>「我靠著那加給我力量的， 凡事都能做。」（腓立比書 4:13）<br> 靠著弟兄姊妹的彼此扶持、幫補，讓麻木的心能夠得到喜樂。<br> 「肢體彼此相顧。若一個肢體受苦，所有的肢體就一同受苦；若一個肢體得榮耀，所有的肢體就一同快樂。」（林前12：26）<br>每個基督徒在這地上都有上帝賦予的使命。<br>不論是在家庭、在工作場合、在各個領域都是。<br>基督徒在自身所處的地方，就有上帝所賦予應當承擔起的使命。<br>靠著主的加添、弟兄姊妹互為肢體的幫補，然後我們就能重新振作起來，繼續回到崗位，承擔起自己的使命。<br> <br> <br>在世界上，去做這些吃力不討好的光鹽之事，是基督徒的責任。<br>上帝已經將責任交付給我們了。結果如何就交托給上帝。<br>因為我們不是看結果，不是看自己能成就什麼。成就與否，都在上帝的手裡。我們手上的工，是上帝永恆旨意中一塊重要的拼圖。上帝的旨意必定會實現。<br>我們所求的，乃是最後要得到永恆不朽壞的冠冕。<br>「我們的盼望和喜樂，並所誇的冠冕是什麼呢？豈不是我們主耶穌來的時候，你們在他面前站立得住嗎？」（帖前 2：19）<br>然後在審判台前，聽到主親自對我們說：<br> 「好，你這又良善又忠心的僕人，你在不多的事上有忠心，我要把許多事派你管理；可以進來享受你主人的快樂。」（太 25:23）<br> 這就是基督徒的最大盼望。<br><br><br><br><br><br><br>韋伯<br><br><br><br><br><br><br><br>
