---
title: 發問：信異端的人，也是上帝預定嗎？
last_modified_at: 1547992213
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>1.信錯的人（摩門教、、、）也是上帝的對這些人的計畫與不揀選嗎？<br/>2.信錯的人不就比未信的人或拜偶像的人還可憐？<br/>3.信錯的人到死之前，若都無法回到真正聖經真理，真正認識神，他們的下場會跟未信之人一樣到地獄嗎？<br/>4.信錯的這些人，也是上帝的旨意？那這樣是上帝特別不愛他們嗎？他們比未信之人更加可悲不是嗎？因為他們說不定這一生都自以為自己是神的兒女，但可怕的真相卻是他們都是魔鬼的百姓。<br/><!--more-->答：<br/>1.信錯的人(異端:真耶穌 摩門....)也是上帝的對這些人的計畫與不揀選嗎？<br/>答：<br/>是的。<br/>一切都是上帝預定。<br/>但是這種屬於『消極遺棄』，不是『積極遺棄』。<br/>是上帝『任憑』他們去信錯，不是上帝『叫』他們去信錯。<br/> <br/><br/>當我們提到『預定』、『揀選』這類議題時，一定要有一個正確的觀念，就是預定可分為：<br/>1.	積極的-----------計畫、引導<br/>2.	消極的-----------許可、任憑<br/><br/> <br/>預定者都是上帝，一切萬事萬物都是上帝預定，<br/>但有些是上帝使用積極預定，有些卻是使用消極預定。<br/>一切信主、行善事宜，通通都是上帝積極預定；<br/>一切不信主、行惡事宜，通通都是上帝消極預定。<br/><br/><br/><br/><br/>2.信錯的人不就比未信的人或拜偶像的人還可憐？<br/>答：<br/>二者都是下地獄，沒有特別可憐或不可憐。<br/>而且，罪都是自己的，不是上帝叫他們去信錯的。<br/>上帝沒揀選他們去信異端，上帝只是不揀選他們得救，任憑他們去信異端；<br/>上帝沒積極預定他們去信異端，上帝只是消極預定他們不得救，任憑他們去信異端。<br/>一切榮耀，都是上帝的；<br/>一切罪惡，都是自己犯的。<br/> <br/> <br/><br/><br/>3.信錯的人到死之前，若都無法回到真正聖經真理，真正認識神，他們的下場會跟未信之人一樣到地獄嗎？<br/>答：<br/>當然！<br/>信錯了就不得救，就是這麼簡單。<br/>到死之前沒信對，當然不得救。<br/>難道我們以為信錯可以上天堂嗎？<br/> <br/> <br/><br/><br/>4.信錯的這些人也是上帝的旨意？那這樣是上帝特別不愛他們嗎？他們比未信之人更加可悲不是嗎？因為他們說不定這一生都自以為自己是神的兒女，但可怕的真相卻是他們都是魔鬼的百姓。<br/>答：<br/>上帝愛全世界的人，但特別愛祂的兒女。<br/>上帝『沒義務』（請千萬要記住這一點）將同等的愛給全世界每一個人。<br/>你已經不知不覺中認為上帝『有義務』給全世界每一個人同等的愛了。<br/>事實上，全世界每個人長相、性別、高矮胖瘦都不一樣，這就是上帝主權，我們沒資格干涉，也沒資格說上帝不公平。<br/><br/><br/>並且，原諒我說句不客氣的話：<br/>當今的異端，沒機會接觸基督教嗎？<br/>有機會走正路、有機會悔改而不悔改，有什麼好說的呢？<br/>這豈不更證明這些人是罪有應得、是自己找死路走、是自己拒絕活路？<br/>這樣的話很殘忍，但不就是這樣嗎？<br/> <br/><br/>我再強調一次：<br/>上帝沒叫人『不信主』，也沒叫人『去信異端』；<br/>上帝沒『揀選人去不信主』，也沒『積極預定人不信主』。<br/>是人自己的罪，使他們自己不信主，而去信異端的。<br/>上帝本來就沒義務揀選每個人得救，<br/>所以，有些人，上帝『任憑』他們不得救。<br/>罪是他們自己的，不是上帝叫他們去犯的。<br/> <br/><br/>以異端而言，假使他們認真讀聖經，認真解通全本聖經，他們不可能不知道自己信錯。<br/>但是，他們絕不願認真解通全本聖經，只不斷堅持自己的斷章取義解經。<br/>這種罪更可惡！因為表面敬虔，其實惡意看待上帝話語、不願意降服在上帝話語面前。<br/>只要他們願意認真解通全本聖經，他們隨時可以回歸真理。<br/>但是，他們不願意，所以罪就大了。<br/><br/><br/>不僅是異端，基督教很多偏差也一樣，罪也大了！<br/>因為通通都硬心不願正意解經，只一心私意解經，所以偏離正統信仰。<br/>當今基督教的新派、靈恩派，就是如此。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>