---
title: 傳福音時一些重要觀念分享
last_modified_at: 1547992159
categories:
  - 護教、福音
---

這不是全面性、詳細的教導，而是一些簡單分享，只簡單講述一些部分而已。<br>不過，由於很多弟兄姊妹常常觸犯裡面的一些狀況，所以特別針對這些情形講一下。<br><!--more--><br>1.不是每種教義，都必須對未信者傳講<br>有很多教義，連基督徒自己都不熟，更別說未信者了。<br>有很多教義，本身本來就不是那麼容易解釋，連對基督徒都很難解釋了，更別說對未信者了。<br>因此，遇到這些教義，請別自找苦吃，更別沒事找事做，輕易去碰觸。<br>好比：三位一體、預定論、、、。<br><br><br><br><br>2.請抓住福音的核心，不要在枝微末節與其他教義打轉<br>福音的核心是什麼？<br>是『罪---十字架---因信稱義』。<br>所以，不管與未信者談什麼，請記住盡快、盡量、想辦法帶到這主題來。<br>請注意，不是被未信者牽著鼻子走，在那邊講一大堆天馬行空的知識問題，而是不管他們問什麼，請盡快帶回福音核心來。<br>福音的核心才能救人，基督教知識不能救人。<br>知道一大堆基督教的理論與教義，都像放屁一樣；<br>傳講福音的核心，這真理才能重生人的靈魂。<br><br><br>基督教的教義與知識，只有對真正已經重生得救的基督徒才有用，<br>因為，這些已經重生的人，會將這些知識化為信仰，更愛神敬畏神追求成聖。<br>沒信主的人，知道這些知識，根本沒用，他們不會因此就愛神敬畏神追求成聖，只是多了一大堆知識而已。<br><br><br>預定論，對重生的基督徒，是寶貝，會使他們更信靠主！<br>預定論，對未信主的人，是垃圾，常常使他們心更硬！<br><br><br><br><br>3.請記熟『罪----十字架----因信稱義』的相關教義與道理<br>你若對這接教義不熟，如何傳講正確的福音核心？<br>傳了一大堆，結果都沒傳到這核心，這樣根本就沒傳到福音，但自己還以為已經傳到了。<br><br><br><br><br>4.請熟記TULIP（鬱金香）五要點<br>Total depravity （全然的墮落）<br>Unconditional election（無條件的揀選）<br>Limited atonement（限定的救贖）<br>Irresistible grace（不可抗拒的恩典）<br>Perseverance of the Saints（聖徒永蒙保守）<br><br><br>最簡單的就是『罪---十字架----因信稱義』，<br>更詳細一點的就是『TULIP』，<br>和未信者討論任何教義問題，主要幾乎都靠這兩大觀念，就足以應付了。<br><br><br>比方說：<br>未信者下地獄的問題、未聽到福音者下地獄的問題。<br>如何回答？<br>請注意我剛剛講的那兩個重要觀念，第一個是什麼？<br><br><br>『罪』---十字架---因信稱義，<br>『全然的墮落』、無條件的揀選、、、、。<br><br><br>看見了嗎？<br>第一個，就是講『罪』，所有的人都有罪。 <br>所以，假使你不將問題帶回到『罪』的教義上來，你要如何回答啊？<br>可是，一旦你將問題帶到『罪』的教義上來的時候，你有沒有發現，各種問題，幾乎都已經回答一大半了？<br><br><br>有罪的人，當然不能上天堂！一鍋稀飯裡面可以有老鼠屎存在嗎？天堂一旦有罪，天堂還能繼續成為無罪的地方嗎？<br>有罪的人，下地獄，有什麼不對？<br>有罪的人，有什麼資格，認為人家『有義務』赦免他？<br><br><br>可是，說真的，當今的基督徒，對於『罪』的教義，已經無知道令我難以置信的程度了。<br>簡單說，基督教的福音核心、教義核心，就是在『罪』的問題上繞來繞去的。<br>你不去碰觸罪、不看重罪的教義，你要如何傳講福音呢？如何解答未信者的教義問題呢？<br><br><br>我再舉一個例子：<br>那些生活很悲慘的人，因為沒信耶穌就下地獄，好可憐。<br>你如何回答？<br>你若被未信者的『思路』牽著鼻子走，那你就大錯特錯了！<br>基督徒不能被未信者牽著鼻子走，基督徒假使被牽著鼻子走，表示你對於真理還嚴重不熟、嚴重沒信進去，所以你的思想程式還沒轉換成聖經的思考程式。<br><br><br>你要如何回答？<br>很簡單啊！繼續如法炮製：<br>人有罪，可憐的人也有罪，他們不因為可憐就變成沒有罪，所以、、、。<br>幸福的未信者，是罪人；<br>悲慘的未信者，一樣是罪人，並不因其悲慘就變成無罪的人。<br><br><br>看見了沒？<br>重點很簡單：<br>你越快將未信者的問題帶進『罪----十字架----因信稱義』的福音核心來，你就越能回答他的問題，就越能對他傳福音。<br>每對他講解基督教教義一次，就在對他傳福音一次。<br><br><br>很多人以為對未信者傳講基督教的各種教義，就是傳福音。<br>問題是，那根本就大錯特錯！<br>你在『上帝論』的教義上繞，根本就不是傳福音！<br>一定要在『罪----十字架----因信稱義』的教義上繞，這才是傳福音。<br>假使基督徒自己對福音的觀念都錯誤，又怎可能不斷找機會將未信者問題帶到福音核心來？<br><br><br>不管你如何傳、用什麼方式傳、從哪個教義切入來傳，都沒關係，反正你就是要記得把『罪----十字架----因信稱義』講出來就是。<br><br><br>你對人家講信耶穌很好、信耶穌有平安、主耶穌會幫助你、耶穌愛你、你愛心幫助人家、、、這些都很棒！<br>但這都只是起始點，只是預工而已，但很多基督徒卻一直停在這一點，然後以為這就是傳福音，也以為人家信到這裡，就是信主了。<br>但這是超級嚴重的錯誤。<br>沒進到後面的『罪----十字架----因信稱義』，根本就沒傳到福音。<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br>
