---
title: 我講的道，沒有什麼新奇與特殊，而是古老的道而已
last_modified_at: 1547992181
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>其實，我講的道，都沒有新奇與特殊之處。<br/>我講的，都是古老的福音，是二千年來歷世歷代的傳承。<br/>我講的道，馬偕博士這樣講，巴克禮牧師這樣講，加爾文這樣講，馬丁路得這樣講，奧古斯丁這樣講，使徒這樣講，主耶穌這樣講，新約聖經這樣講，舊約聖經這樣講。<br/>因為，這本來就是古老的聖經所傳講的，而聖經就是上帝的話。<br/><!--more-->沒有新道理了！任何偏離二千年歷世歷代信仰傳承的新奇教義，都是大有問題的東西。<br/>然而，雖然沒有新道理，可是，各時代的傳講者，會用那時代的人比較能聽得懂的方式，來繼續傳講這些古老的道。<br/><br/><br/>古老的道，很多人會厭煩，因為他們耳朵發癢，要新奇的才能吸引他們。<br/>但是，真正上帝的羊，一聽到真正上帝的聲音，就會知道這才是真正主的聲音。<br/>真正上帝的羊，只有在主人的聲音裡，才會得到真正的安慰與鼓勵，真正如江河的平安，永遠不息。<br/><br/><br/>『因為時候要到，人必厭煩純正的道理，耳朵發癢，就隨從自己的情慾，增添好些師傅，並且掩耳不聽真道』（提後4：3-4）<br/><br/><br/>『既放出自己的羊來，就在前頭走，羊也跟著他，因為認得他的聲音。羊不跟著生人；因為不認得他的聲音。必要逃跑』（約10：4-5）<br/><br/><br/>沒有任何人的話，可以真正安慰人，使人得到真正的平安。<br/>只有上帝的話，才能真正安慰人，才能使人得到真正的平安。<br/><br/><br/>上帝的話，就是聖經。<br/>可是，許多人不願意唯獨聖經，反去追求神秘的聲音，以為那種聲音才是上帝的聲音，卻不知道偏離聖經的聲音，都只是狼的聲音而已，不是真正主人的聲音。<br/><br/><br/>更不幸的是，這時代裡，真正主的聲音出來時，會聽出這是主的聲音的，很少很少。<br/>真正主的羊，會認得出什麼是真正主人的聲音。<br/>那些認不出真正主人的聲音的，真的是主的羊嗎？<br/><br/><br/>透過傳講上帝在聖經裡的話語，這就是拯救人的聲音。<br/>透過傳講人的話語，這不過是麻醉劑罷了，不是真正拯救人的聲音。<br/><br/><br/>人的話語，可以有很強大的麻醉效果。<br/>告訴你『只要你如何，保證病得醫治』、『只要你如何，保證順利成功』、『同性戀不是罪』、、，這類的話，絕對可以給人很大的安慰與鼓勵。<br/>耶利米時代，多少假先知，就是傳講這樣的信息，來安慰鼓勵當時受苦難的人。<br/>但是，這都是虛假的！<br/>傳講的人，傳講的是虛假的道！<br/>聽信的人，聽信的是虛假的安慰！<br/>那都只有暫時的效果，遮掩真實的狀況，結果使人陷入萬劫不復的情境裡去，喪失真正得拯救的機會。<br/><br/><br/>真實傳講上帝的話，效果可能不如麻醉劑那樣立竿見影、立即有效。<br/>但是，正如良藥苦口，終必成為醫治人心的真正解藥。<br/><br/><br/>願上帝眷顧我們，讓我們成為真正追尋祂聲音，可以分辨真理假道的人。<br/>也願上帝自己的道，親自安慰每一位苦難中的弟兄姊妹：<br/><br/><br/>『那些在磐石上的，就是人聽道，歡喜領受，但心中沒有根，不過暫時相信，及至遇見試煉就退後了』（路8：13）<br/><br/><br/>『我的弟兄們，你們落在百般試煉中，都要以為大喜樂；因為知道你們的信心經過試驗，就生忍耐。<br/>但忍耐也當成功，使你們成全、完備，毫無缺欠』（雅1：2-4）<br/><br/><br/>『因此，你們是大有喜樂；但如今，在百般的試煉中暫時憂愁，叫你們的信心既被試驗，<br/>就比那被火試驗仍然能壞的金子更顯寶貴，可以在耶穌基督顯現的時候得著稱讚、榮耀、尊貴。』（彼前1：6-7）<br/><br/><br/>『我這樣愚昧無知，在你面前如畜類一般。<br/>然而，我常與你同在；你攙著我的右手。<br/>你要以你的訓言引導我，以後必接我到榮耀裡。<br/>除你以外，在天上我有誰呢？除你以外，在地上我也沒有所愛慕的。<br/>我的肉體和我的心腸衰殘；但神是我心裡的力量，又是我的福分，直到永遠。』（詩73：22-26）<br/><br/><br/>除你以外，在天上我有誰呢？<br/>除你以外，在地上我也沒有所愛慕的。<br/>阿們。 <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>