---
title: 發問：這人對唐崇榮牧師的批判，你有什麼看法？
last_modified_at: 1547992230
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>有弟兄寫信來問我反對者寫的一篇文章。<br/>那位反對者用好幾個問題批判唐崇榮牧師。<br/>以下是我的回答。<br/><!--more--><br/><br/>答：<br/>要看一個作者有料沒料，有時，不用去批判他全篇文章，只需單單抓出他犯錯的地方即可。<br/>越優秀的文章，越不會有犯錯之處。<br/>假使連一些基本資料都會犯錯，那這種文章通常我們不用浪費時間。<br/><br/> <br/>1.聽過唐崇榮他講加爾文主義五要點、預定論嗎？聽過他講神的主權與人的責任嗎？<br/>答：<br/>有啊！唐牧師這部分神學講座早就已經出版了，叫『神的預定與人的自由』。<br/>這位老大自己沒讀過，就以為唐牧師沒講過，真的是有夠厲害的做學問工夫。<br/> <br/><br/><br/><br/>2.聽過他解釋完整的全卷啟示錄嗎？<br/>答：<br/>笑死人了！加爾文自己寫出一大堆聖經註釋，就是不敢寫啟示錄。<br/>這是歸正神學一貫的傳統，就是不敢亂解上帝的道，特別是啟示錄，更不敢亂講。<br/>講解過全卷啟示錄就偉大啊？<br/>笑死人了！你怎知一大堆講啟示錄的講的對不對？怎知不是亂講？<br/>要看歸正神學神學家的正經的啟示錄註釋，可以去看羅偉寫的，一共三本。<br/> <br/><br/><br/><br/>3.聽過他講任何一位改革宗教父嗎？<br/>答：<br/>改革宗有『教父』嗎？<br/>教父是指什麼，作者知道嗎？<br/>教父是用在指教會歷史早期的某些重要人物，如：奧古斯丁、安波羅修、、、、。<br/>改革宗是加爾文開始，那時已經西元十六世紀，連天主教當時也沒教父了，改革宗哪裡來的教父啊？<br/><br/> <br/>若是廣義一點講，指的是指改革宗承認的古教會的教父的話，那唐牧師常常講啊！奧古斯丁就是了啊！唐牧師常會提奧古斯丁啊！<br/> <br/> <br/><br/><br/>4.唐氏一生除了只以外表看那「向後倒的」，卻說不出任何的改革宗正統教義來面對靈恩派，只是會講「向後倒」這句話，就可以抵擋靈恩派？<br/>答：<br/>作者是不讀書的喔？<br/>唐牧師的聖靈論已經出版好幾本了，每本都在批判靈恩派。<br/>『向後倒』只是唐牧師眾多批判的其中一種而已，不是唯一一種。<br/> <br/> <br/><br/><br/>簡單說，這位作者：<br/>1.書讀太少<br/>2.歷史不通，竟然會出現『改革宗教父』這種根本就不存在的東西<br/> <br/><br/>要寫批判文？<br/>先裝備好自己，先下功夫做點學問再說！<br/>這位作者，他應該先閉關苦讀，先把基本功練好。<br/>想來批判歸正神學的人？<br/>他也不想想，教會歷史上，自古以來，歸正神學路線的人一向聖經很熟悉、邏輯很強大、論述很厲害。<br/>靈恩派那堆東西，連一般非改革宗的神學院教授都有能力批得他們啞口無言，更何況還想來找歸正神學的人踢館？<br/> <br/> <br/>不過，以後不要找這種文章來要我評論啦。<br/>我不是很喜歡寫駁斥批評者的文章。<br/>人家反歸正神學的人想批評我們，隨他們去，不用太理會。<br/>裝備好自己，隨時都能輕而易舉駁倒他們。<br/>但是，因為時間有限，人生有限，我不會想浪費時間在他們這些人身上。<br/> <br/><br/>假使你有興趣救這些人，我樂觀其成。<br/>但是，不要來找我評論他們文章錯在哪裡，反而是你自己要裝備自己，你自己去寫出批判文批判他們錯在哪裡。<br/> <br/> <br/>另外，也趁此機會對所有園地弟兄姊妹講一件事：<br/>請不要在公開的場合，要我評論具體的人名、教會名。<br/>假使對某些人或教會有意見與看法，請『先』私下寫信給我，並告訴我你自己的看法。<br/>除非是我個人有感動，而且覺得有需要，會幫助眾人，<br/>否則，我拒絕公開評論附上人名、教會名的東西。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>