---
title: 發問：1.男友有暴力紀錄 2.上帝給我的平安是假象嗎？
last_modified_at: 1547991918
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.	禱告過才和未信者交往<br/>2.	男友有暴力傾向和記錄<br/>3.	多年家暴，後來還是離婚的見證<br/>4.	上帝給我的平安是假象嗎？<br/><!--more--><br/>問題：<br/>我有男朋友，他不是主內的人，那時候跟神禱告，如果他是神所為我預定要共同建立一個虔誠的基督徒家庭的對象，請神讓他主動要求參與教會的活動，一次二次都應允了，我們才交往。<br/><br/><br/>後來，他開始有暴力傾向，、、、、（涉及隱私，略去不提）。<br/><br/><br/>我在GOOD TV上看到一個分享，一位姊妹，家中是三代基督徒。與先生結婚的幾十年中，不斷的受到家庭暴力。她因為希望自己可以是一個好的見證，並且希望用愛領先生到教會，所以隱忍。但是後來，她的先生因為外遇，所以還是離婚了。在您的文章中讀到，不論是怎樣的婚姻，都是神配合的，這位見證者的婚姻也是嗎？她不應該離婚嗎？在世俗的眼光中，家庭暴力根本不應該維持這麼久的時間，她因為希望能榮耀神所以忍耐，但是結果一樣是違背聖經。(我印象中經上好像沒有暴力可以離婚的說法) <br/><br/><br/>我的疑問是，她這樣的婚姻是合神旨意的嗎，所有臨到她身上的拳頭都是神應允的嗎？我尋求神旨意的時候，是神的回應嗎？還是惡者在當中介入? <br/><br/><br/>我很想放棄這段感情，也請求神的幫助。<br/>禱告求神，如果他不是神所為我撿選的，請求讓我對他喜愛的心意蕩然無存，生活上也盡量不要跟他有接觸，可是一想到要離開他心裡就很不平安。<br/>不是因為愛情的結束，所以難過的那種，而是我不知道當初神給我的應允是不是完全錯誤？ <br/>我可以接受不是這個人，哭一哭，就算難過也知道神會安慰。<br/>但是如果我一直信錯了，那是不是所有從神而來的平安都是假象？<br/>（隱私已去除，內容有改寫）<br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>一、男友有暴力紀錄<br/>我的建議很簡單…………………絕對不要結婚，除非你要自找苦吃！<br/>請不要以為暴力傾向的男人，會改變變好。<br/>沒錯，基督徒相信神蹟，<br/>但什麼叫神蹟？<br/>不常出現，才叫神蹟，不是嗎？<br/>常出現的，就不叫神蹟，而叫常態。<br/><br/><br/>請不要心軟，不要聽信你男友任何理由與解釋。<br/>犯第一次暴力，還可勉強說是偶然；<br/>犯第二次暴力，絕對不是偶然。<br/><br/><br/>聖經對暴力，是嚴厲禁止。<br/>主耶穌講得很清楚，連心中咒罵人，都算是觸犯殺人罪，<br/>更何況是暴力行為？<br/><br/><br/>請注意：<br/>我們要饒恕人，但這可不是說我們就有義務和我們饒恕的人結婚。<br/>你必須饒恕你男友，但你沒有義務和他結婚。<br/><br/><br/><br/><br/>二、婚前暴力與婚後暴力<br/>請小心這分界：<br/>男友 vs 丈夫<br/>未婚  vs  結婚<br/><br/><br/>在婚前，只要知道對方有暴力傾向，你絕對要分手，打死都不可以嫁這種人。<br/>在婚後，對方有暴力傾向，你是無法離婚的。 <br/><br/><br/>請不要小看『結婚』這件事。<br/>正因為結了就很難離，所以千萬不要亂結，這正是聖經嚴厲警告的用意。<br/>太多人婚後才發現對方怎樣不好，這些人有很多是活該，誰叫你要隨便結？<br/><br/><br/>很多人會抗議，說婚前我又不知道。<br/>問題是，為何你婚前不知道？<br/><br/><br/>很多時候，別人清清楚楚都看見對方有問題，<br/>就只有陷在戀愛中的笨女生自己欺騙自己，硬要當鴕鳥，所以才不知道。<br/> <br/><br/>上帝讓你在婚前就知道男友有暴力行為，是要救你。<br/>你若拒絕上帝這警告，是自找死路。<br/><br/><br/>不管對方如何不好，一旦結婚，天上的婚約立即成立，就成為上帝配合的。<br/>但是，請別忘了，上帝的預定，有『積極預定』和『消極預定』兩類，<br/>積極的，就是計畫、引導；<br/>消極的，就是許可、任憑。<br/><br/><br/>去嫁爛男人，這可不是上帝『積極』去計畫、引導你們結婚的，<br/>而是上帝『消極』去許可、任憑你們結婚的。<br/><br/><br/>但不管如何，一旦結婚，就是上帝配合（雖然有時是上帝消極配合的），夫妻就不能離婚。<br/><br/><br/><br/><br/>三、因家暴而離婚<br/>這議題屬於非常艱難的基督教倫理議題，我的立場如下（不表示真理）：<br/>1. 因家暴而離婚，因為屬於不合乎聖經的離婚，所以是犯罪。<br/>2. 但是，這種罪，我不會有嚴厲譴責，而是抱持同情。<br/>3. 我反對家暴離婚者，公開而高調去進行這部分「見證」。犯罪者，必須低調。<br/>4. 現今的教會，普遍低估這問題的嚴重性，也沒有好好提供各種經濟與人身保護措施，給這些受家暴的姊妹一個避風港。<br/><br/><br/>另外，請注意，因家暴而離婚是犯罪，但因外遇而離婚是可以的。<br/>你說的那見證者，是因為丈夫後來外遇，她才離婚的吧？<br/>這部分是無罪的。<br/>外遇部分，只是離婚的眾多理由之一而已，並不是唯一理由。<br/>離婚的理由中，只要有外遇這一點，就無罪了。<br/><br/><br/><br/><br/>四、求上帝讓你對男友沒感覺<br/>這部分，你禱告錯了！<br/>請注意，上帝的旨意，有『顯明的旨意』（聖經）與『隱密的旨意』。<br/>違反顯明的旨意，連禱告都不用禱告，就是不行！（遇到紅燈要不要停，需要禱告求問旨意嗎？）<br/>男友會暴力待你，已經違反上帝顯明的旨意，顯明這絕非上帝對你的預備，你還有什麼好考慮的？<br/><br/><br/>用『感覺』來進行評估，是對方合乎聖經時，才有這必要。<br/>比方說，有兩個男士都在追你，二者都是基督徒，二者都人品良好，正當職業。<br/>你對二者的喜好相等，難以抉擇。<br/>這時，禱告求上帝讓你對其中之一特別有感覺，才有意義。<br/><br/><br/>假如追你的人，是一個是基督徒，品德良好；另一個是非基督徒，吃喝嫖賭。<br/>這時，根本沒什麼好禱告的，後者絕非上帝預備，因為已經清楚違反上帝顯明的旨意了。<br/><br/><br/>對你男友，你該禱告的，只是如何分手，可以將傷害減到最低，如此而已。<br/>確實可以求上帝讓你對男友不再有愛意，但這用途只是用來『減少你的傷痛』，<br/>不是用來『尋求是否分手的引領』。<br/><br/><br/>至於你說上帝當時「應允」你，我持保留態度。<br/>很多人都以為環境開門、心有感覺，就是上帝應允或帶領，那是嚴重誤判！<br/>主要是你對上帝的聲音、上帝的旨意部分，觀念還不是很正確，<br/>這會嚴重影響你的判斷。<br/><br/><br/><a href="/posts/269191212">請閱讀：『如何判定那是上帝來的聲音？』</a><br/><br/><br/>請注意箴言那段舉例，裡面不僅有感覺，環境也都「印證」，而且還「平安」得很！<br/>問題是，那根本就是誤判！根本就不是上帝帶領！<br/><br/><br/>我遇過一大堆弟兄姊妹私下寫給我的信，裡面提到當時上帝「帶領」他們，<br/>但事後發現狀況不佳，好像上帝當初「帶錯」了。<br/>問題是，在我更深入詢問，研究過他們所謂的「上帝應允」的狀況後，發現他們根本就是誤判！<br/>上帝根本沒帶領，是他們自己誤判，以為那就是上帝帶領，結果後來後果悽慘。<br/><br/><br/>各種感覺、帶領，可以來自三個地方：<br/>1.來自上帝<br/>2.來自魔鬼<br/>3.來自自己<br/>大部分的情形，都與上帝魔鬼無關，都是來自自己罷了。<br/><br/><br/>另外，不得輕易說什麼就是『上帝帶領』！<br/>因為假使誤判，那表示自己觸犯十誡第三誡『妄稱上帝名號』的重罪。<br/><br/><br/>請參閱：<br/><a href="/posts/269191504">1.『因為聖靈感動我，因為上帝對我說，所以、、、 』</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269192256">2.『我們能不能謹慎些來說『上帝告訴我、、、』？</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269192284">3.我們能不能謹慎些來說『上帝告訴我、、、』？（二）</a><br/><br/><br/>其實，在判斷上帝旨意部分，最可靠的判斷標準，就是『上帝顯明的旨意』，也就是『聖經』。<br/>違反聖經的，就不是上帝積極預定的旨意，事情就是這麼簡單！<br/> <br/><br/>為何我敢直接講你必須和男友分手？<br/>因為他違反上帝顯明的旨意，起碼有二：<br/>1.非基督徒<br/>2.暴力行為<br/><br/><br/>我親愛的姊妹啊！<br/>上帝是在救你！<br/>你若嫁錯人，你這輩子死定了！<br/>有暴力傾向的男人，千萬不要嫁就是了。<br/>既然不能嫁，那當然就只有分手一途，差別只是如何分來減少傷害而已。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>