---
title: 基督徒可以自慰嗎？（唐崇榮牧師）（限）
last_modified_at: 1554775237
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
---

對這議題，我已經公開發表過論點。<br>今天這篇文章，主要是轉貼唐崇榮牧師『婚前愛與性之得勝秘訣』針對自慰議題的內容。我對唐牧師這些講述，不做講解，大家自己體會。<br>大家會發現，唐牧師的說法，和我講的，其實大同小異，甚至唐牧師還更寬鬆。<br>並且，唐牧師對反對者的批判，算是相當嚴厲的哦！<br><!--more-->我沒辦法轉貼全部內容，只能摘錄部分，問題解答部分也一樣，只是摘錄回答中的某些點。<br>強烈建議有興趣者，請務必購買此書自行閱讀。<br><br><br><br><br><br><br>「第一次、、、自慰。接下來，一定是自己責備自己，幾乎沒有人做了這種事以後覺得平安無事，然後喜喜樂樂的，這很少，<br>大多數人會感覺到：「我不對了，我為什麼會這樣？」<br>怎麼知道他感到不對呢？<br>因為他很不願意告訴別人，他就自作自受，自己省察，不知道要跟誰講。<br>如果沒有一個正式、合理的關懷，沒有一個權威的、用真理的教導來疏導他的話，很可能他就慢慢越做越厲害，變成一個面黃肌瘦的人，但是他不告訴你。」<br><br><br><br><br>「有幾種人是沒辦法在適當時間結婚的：<br>1.	第一種人就是那些很早熟的人<br>你怎麼可能因為早熟就結婚？<br>所以有的人很早就有了自慰的行為。<br>這些早熟的人不能馬上結婚，總還是要等好多年，那麼，這幾年怎麼度過呢？<br><br><br>2.	第二種人就是那身體有殘缺的人<br>沒有人要他，但是他不會因為身體殘缺，他的性功能也殘缺，殘廢的人可能他性功能的要求，會比普通人更強一些也不一定。<br>所以如果一個人是身體有殘缺，可是他性功能的需要還是正常的話，不可能結婚，也沒有人要跟他結婚，那麼，他應當怎樣度過這些日子？<br><br><br>3.	第三種人是年齡已經到了，但是經濟狀況、家庭背景不許可他結婚的人<br>這段日子他要怎麼捱過？<br><br><br>4.還有一些人是已經結婚，但是丈夫出差，久久才回來，有的是跑船周遊海洋陸地，一年在家裡不到一、二個禮拜的，這些人要怎樣面對他性生活的需要？<br><br><br>如果我們說：「不管！這就是犯罪。」這個答案太容易了。<br>我看很多長輩是沒有面對現實的困難，也沒有真正了解人性的需要，就照著兩種情況來解答問題：<br>第一、	傳統的觀念；第二，我的名譽。<br>他認為：「我如果隨便解答，人就看我是不正經的人，為了我的名譽，我一定要答得很嚴厲，這樣就保持了我的名譽。」<br>這不是解答問題的辦法，這個根本是你自己的自私。<br>既然是一個自私的人，就不顧別人的需要，只顧自己的面子，所以你的答案都是騙人的，都是護衛自己的，都不是真正愛心的照顧、真正替別人設想，而是只顧面子和尊嚴的一個權威，而於人無助的。<br>我認為教會應當要注意這件事，我們到底是真正幫助一個人，真正為他設想，為他的困難替他找出路，或者是為了自己名譽，用各種辦法來護衛自己，要人尊敬我們？那麼，我們是根本沒有體貼、尊重別人。<br><br><br>為這個緣故，自慰的問題是一個很大的問題。<br>如果你說自慰就是犯罪的話，那麼我要問你，那些從來沒機會結婚的人；<br>有一些殘廢的男人，沒有人要嫁給他；<br>有一些比較沒有美貌的女人，從來沒有人追求過她；<br>他們幾十年生活，是不是要一定為了你講的不犯罪、聖潔，而完全不可以有性的使用呢？」<br><br><br><br><br>「（自慰）是不是你放縱情慾，根本不體貼聖靈？我很難接受。<br>因為他是從上帝的靈被造的，造成有性功能的人，他是上帝給他生命，一個有生命有性功能的人，你可以叫他否認這個事實嗎？<br>如果你說絕對不可以，我只能說你是歪曲生命、逃避現實，你是遮蓋你自己的責任，為了自己面子講騙人的話。」<br><br><br><br><br>「聖經有一句話很感動我，就是保羅聽到有人說：「既然外邦人信主了，外邦人就應當受割禮。」<br>保羅就反對說：「不應該受割禮，外邦人得救就得救，不要再受割禮。」、、、<br>彼得就站起來，說一句很偉大的話，他說：「你們叫人家行律法、受割禮嗎？我告訴你，從我們的祖宗到今天，沒有一個人遵行過律法。」<br>彼得指出了從摩西到彼得，沒有一個猶太人真正遵行了律法，所以他說：「不要把我們自己不能負的軛，加在這些外邦人身上。」<br>我非常佩服，這樣誠實、大公無私、真正了解人性、客觀正確地處理事情，這是今天教會很多人不敢做的事。、、、<br>同樣地，性功能的存在、性困擾所帶來的困難是事實，是神所造的，但是有很多問題是因為人犯罪以後才有的，所以解決這問題時，不要把我們自己不能擔的責任，逼別人一定要去做。<br><br><br>有一個傳道人說：「絕對不可以自慰。」講得很大聲。<br>我就把他叫來問：「那你自己有沒有？」<br>他說：「你不要問我的事情，我是談原則。」<br>我說：「談原則？但是那個人問的是個人的事情，你是不是榜樣？你做得到嗎？你為什麼把自己不能負的軛，硬要加在別人身上？」<br>結果他說：「我不要跟你談，你去問上帝。」<br>最容易解答的問題，就是逃避現實，把王牌--------上帝、聖經拿出來。<br>但是聖經裡有一些原則，並不是像你那樣簡單地簡化它。」<br><br><br><br><br>「所以如果少年人對你說：「老師，我自慰了，我沒有辦法。」<br>你怎麼回答他？<br>你不能說：「不要緊，一直做吧！」<br>你也不能說：「你絕對不可以，那是會死的。」你不要嚇他，如果你嚇了他，他再做而沒有死，那你死了。<br>或者你說：「這個是很傷身體的，整個元氣都弄壞了。」你也不要那樣嚇他。<br>你告訴他這是不好的，為什麼不好？因為如果是好的，為什麼你做了以後，你會感到良心責備自己呢？這一定是不好的，但是你很難不做，因為你現在長大了。<br>所以我給你的答案是，你不能歪曲事實，卻要用聖靈的能力節制自己。<br>聖靈的果子第一是仁愛，你要用聖靈的愛心去關懷他，告訴他，聖靈果子最後的表現是節制。<br>如果你讓他放縱，你是給魔鬼留地步；<br>如果你壓制他，你是根本不合事實，強迫別人做他不能做到的事情。<br>如果你告訴他，你長大了，有這個需要，但是你要求主的靈帶領你，使你能夠控制自己，有所節制。<br>你真正不能做到、真正沒辦法的時候，你禱告：「主啊！我不能，我有這個需要。」主會了解你的，主會赦免你，主會給你力量，使你可以勝過這些。然後有多少次你會得勝，你就要多少次得勝。<br>我們在罪惡中被造的人有這個需要，沒有辦法像聖徒那樣偉大得勝的能力，我們能做到多少就做到多少，用這樣的辦法來解決自慰問題，無論是男、是女。」<br><br><br><br><br>「一個男子不結婚，他自慰的時候有內疚感，一結婚以後跟妻子交合時他有快樂感，沒有內疚感，為什麼會這樣？<br>當妻子回娘家五個月，或者他當兵不能回去，那麼他需要的時候他再自慰，一自慰就有內疚感，等到見到太太，兩個人同房時，又沒有內疚感。<br>這其實是一樣的東西，都是性慾的需要、解決，但有對象的時候就沒有內疚感，自己搞的時候就有內疚感，為什麼會這樣？<br>至少我看過的書裡沒有人講過這些問題，那麼這些原則，我認為是宗教性而不是生物性，所以神造人是很奇妙的。」<br><br><br><br><br>「問題：現在年輕人越來越早熟，越來越多遲婚，那麼做為年輕人，怎樣面對這樣長達十年的時間？<br>答：<br>現在正視你的問題：早熟，表示你很早就要；遲婚，表示你要，但不可以，因為還沒有對象，那怎麼辦？<br>當然你要得勝，但你越想得勝，它越叫，所以我告訴你，我只能說我們不能否認性慾是存在的，凡否認性慾存在的，就是否認上帝的創造。<br>第二句，我們也不能滿足我們的性慾，照它要的給它，凡是它要就給它，我們會變成放縱情慾的人。<br>在這兩難之間我只能用一句話：你需要聖靈的引導，聖靈所結的果子其中一個就是節制，而且這是雙方面的。<br>第一、你要懂得怎樣控制自己，<br>（第二）、當控制自己但沒有力量做的時候，你只能適可而止。<br>我不可以講得太露骨，但我只能告訴你，你要懂得約束自己，不可放縱，也不可壓抑。<br><br><br>所以有人遲遲沒有機會結婚；或者作丈夫的要當兵，幾個月不能回家；或者有一方有病，不能有性關係，而另一方面性需要事實上存在，他又沒有辦法完全克服、勝過自己的慾念，他有自慰的行動，我想神是了解的，神會憐憫你。<br><br><br>你說：「這是犯罪嗎？」我相信你有內疚感就表示不是很正常，但因為你真正的需要中沒有別條路，你要自慰來解決，你只能說：「主啊！求你赦免我！」但你就不可以在自慰中得寸進尺變成尋花問柳，因為這就變成付諸罪惡的行動。<br><br><br>你不能說自慰本身就是與人犯姦淫，因為你沒有對象。<br>政府可以因為你與別人的妻子發生姦淫關係而審判、監禁你，但很少世界的法律可以因你自慰而把你關進監牢，因為這是兩件不同的事情。<br>所以如果你絕對沒有辦法得勝，而你實在有需要，又不能有對象，你可能有內疚，但這樣做主會了解你。<br>你盡可能靠著主得勝，如果不能，你既然知道有內疚的可能，你應當求主赦免，而你不可因此就做個尋花問柳的人。」<br><br><br><br><br>「問題：凡看見婦女就動淫念的，就是犯罪的。唐牧師怎樣解釋這節經文？性幻想、自慰的時候，是不是需要認罪悔改？<br>答：<br>如果你是因為看見一個女人，無論結婚不結婚，你就想起淫念的話，那表示你是先放縱眼目情慾，再進入身體的情慾。<br>如果你是因為性的需要，沒辦法解決，你那個時候就動了一個手勢來解決性的需要，那是不大一樣的事情。<br>所以求上帝幫助你，祂體貼人的本體不過是塵土，祂了解人的軟弱。<br>但你不要因為神是充滿慈愛的，你就認為是理所當然，繼續不斷跟罪惡開玩笑，所以我們應當潔身自好。」<br><br><br><br><br>「問題：大部分人自慰時都是在有邪念的情形下，那就是犯姦淫了。上帝對自慰和犯姦淫是沒有不同的。<br>答：<br>我的看法跟你不一樣。<br>「凡看見婦女就動淫念的」，耶穌不是說看見『童女』，耶穌說的『婦女』是別人的太太。你動淫念表示你正貪戀別人的妻子，人家已經有了丈夫，你盼望跟她發生關係，所以這個是犯罪，這個是違背人倫，這個是製造家庭糾紛、產生家庭困擾，這跟一個男孩子想以後結婚怎麼樣、抱著女人怎麼樣那種性的要求和幻想是兩回事。<br><br><br>你用一節經文就可以當作你對聖經解釋的推論，然後就用上帝一定把自慰和犯姦淫打成同樣的人，同樣的恨惡這個事情，那我認為你是有一點過份！<br>因為一個男人或女子，當他已經青春長成一個有性慾功能的人，而完全沒有想到以後結婚是怎麼樣，我才不相信那個是人。<br>所以凡是人，一定會想：「我現在有這功用、有這需要，以後結婚是怎麼樣？」<br>這種想像我不認為是一種犯姦淫的傾向，這個想像是受造物的一種自然發展的結果，正像我要蓋一間房子，我想像房子建好了以後門要怎麼進去、窗怎麼開、光線怎麼進來，這些想像是一定要有的。如果沒有的話，以後建成了發現光線不夠，發現很多不對的地方怎麼辦？<br>所以我們應當把「想像功能以及可能發生的事情的預先準備」跟「讓人家已經結婚的女子家庭破裂，因為要去搶別人的妻子，想與她犯姦淫」兩件事分開來。<br><br><br>可能你是第一次聽這樣的解釋，但請你注意：我不是隨便造次，因為耶穌用的「婦人」，那是指別人的妻子，是已經結婚的人。<br>有的男人若因為唐牧師這麼講，就以為可以天天這樣想，如果這樣，那就誤會我的意思了。<br>其實我說的是：「你有這種需求，產生這種想像，我認為是很自然的，但你若要天天想這個事情，那就不可以了」<br><br><br>無論如何，你要用聖靈引導產生節制，要再比這個講得更好、更明白，我是沒有辦法的了。<br>因為聖靈是聖潔的，所以祂要我們在一切的事情上成為聖潔，你要去除身體和靈魂所有的污穢，所以我們應當在犯姦淫的事情上沒有分，我們就應當在使我們可以進入姦淫行動的思想上也要清潔，那麼你就求聖潔的靈引導你的思想，然後產生一個節制的行動。在想太多不對的事情時，馬上求主赦免，然後回到正常活動中間。<br>能刺激性慾的東西，無論溫度、無論圖畫，這些東西都要盡量避開，因為你看了一大堆黃色的東西而不引起私慾上的需要、衝動上的滿足，那是很難的，所以盡可能避免看這些東西。<br>你刺激自己還有很多的辦法，若是用手觸摸會產生快感，就盡量多把手用在做別的事上，不要做那個事。<br>如果你用熱水也產生刺激，寧可用冷水洗澡，所以你就要用各種辦法避開。<br>如果你一天一直想熱水、冷水，結果想來想去還是那件事也不好，所以要順其自然不要太空閒，要有正業、正事、正工做，這樣才不會太過偏重在那個地方。<br><br><br>但如果你真的沒有辦法，因為你已經年紀大了，也感到有需要了，結果用手去做這樣的事情的話，你要記得，你需要主赦免你，你要求主憐憫你。<br>主很願意了解人，特別是那些沒有辦法的人，像一定要離開妻子幾個月或幾年沒有辦法見面的人，這種人他們是成年人，如果完全沒有自慰，我相信好像是很不可能的。<br><br><br>無論你是何等聖品的職分，你是人，所以每一個人要對別人有真正的同情、真正的愛去關懷了解，而不是用高超的理論、理想的完全去定別人的罪，表示你比別人更屬靈，因為那是法利賽人的做法。<br><br><br>法利賽人自己沒有辦法行律法，而一天到晚讀律法，想要定別人的罪，所以他們抓了一個犯姦淫的女子、、、、在姦淫中間抓到的人，怎麼會只抓一個？一個人怎麼犯姦淫？最多是自慰，你這個人自慰要用石頭打死，從來沒聽見過這樣的事情。」<br><br><br><br><br>「問題：每天見到得不著合於真理的愛與性，請問我當怎麼樣？難道上帝一定要我孤單過一生嗎？<br>答：<br>如果你有機會結婚，比如說有人追求你，你感謝上帝。<br>如果沒有機會結婚，你就當作你與耶穌基督合而為一，以聖潔的生活，忍耐等候與主相見的一天。<br>這個煎熬是很難的，因為你很難開口對人家說你的需要是很強烈，但你又沒有機會。如果是這樣的話，很可能你在沒有辦法的過程中間，你自慰，還有內疚，你就禱告求主赦免你。<br>你能得勝多少，就得勝多少，否則你就很誠實的說：「主啊！我的需要我沒有辦法，你原諒我！」就是這樣」<br><br><br><br><br>「問題：特會時有一個人問牧師說：「性慾來了怎麼辦？」，牧師說：「把它睡過去就好了」你認為呢？<br>答：<br>那個牧師怎樣把性慾睡過去？請他寫出一個特效的藥單給你。<br>性慾來了把它睡過去，這種牧師很好做，因為不負責任、掩飾事實，就講一些好聽的話，沒有人可以看出他有什麼毛病。<br>我是不知道他是怎樣叫「性」睡過去？你嚴嚴盯著他。<br>這些牧師開特會，收很多錢，這些牧師講的東西，有什麼聖經根據我不知道，我就是立志不做這種牧師，我要很真實的告訴你實實在在的情形，要告訴你：「在困難之中，你還是有盼望的，因為神是又真又活的。」<br><br><br><br><br>「問題：我已經信主了，為麼還會自慰？<br>答：<br>因為你信主了，上帝沒有把你生殖器拿掉。<br>你說：「主啊！我要過聖潔生活，求主給我連這個都沒有」那你永遠不會生小孩怎麼辦？<br>有的人追求聖潔的時候，甚至恨惡自己的性慾，這是不對的。<br>性慾是神給的，性功能也是神給的，你要學習忍耐，也要學習等候，而等候跟忍耐的困難，就當作你的十字架，每一個人都有自己應背的十字架。<br>如果你沒有辦法，你一定不要去犯姦淫、不要去尋花問柳、也不要婚前發生性關係，那你只有自己解決。<br>這件事，求主給你一步一步得勝。」<br><br><br><br><br>「問題：怎樣斷絕手淫？<br>答：<br>使徒行傳十五章彼得說：「我們不可以把從我們祖宗到現在沒有人能遵行律法的這個軛，勉強加在外邦人身上。」<br>所以我不要空談，我講現實！<br>有的人能夠完全得勝手淫，有的人怎樣都不能，<br>每一個人的靈性、個性、程度都不一樣，<br>所以能行的，行之；不能的，好好節制，加上求主赦免。<br>無論如何，你不能從自慰升級變成去找妓女。<br>你說：「雖然我沒有找妓女，自慰的時候有性幻想，怎麼辦？」<br>連這是也求主給你得勝，如果不能的話，你也不能從性幻想變成性行動，真的去找一個女人來解愁，這是不可以的。」<br><br><br><br><br>「問題：一個適合結婚的女子，過了三十歲沒有對象，性的需要很強烈，她可以自慰嗎？有沒有犯罪？上帝不喜悅嗎？<br>答：<br>我沒有親自問過上帝，所以我不代替祂回答。<br>女子也有性的需要，女子也會自慰，但女子就是很難啟齒講這事。<br>我相信你是很誠實的女孩子，求上帝為你預備對象。<br>有時預備來預備去，根本你沒有得到，那你要勇敢面對單身的生活。<br>單身的人常常想有丈夫多好；有丈夫但被丈夫打得半死的，都很想沒有結婚多好。不要羨慕別人，然後自暴自棄；也不要自己高傲，輕看別人。<br>結不結婚不是最大的事情，單身或者有夫有妻，活著最重要的都是能榮神益人。」<br><br><br><br><br>「問題：唐牧師對年輕人用自慰的方式處理性的需要，有什麼看法？<br>答：<br>我剛才問Raymond弟兄：「自慰的問題，你有沒有找到任何聖經經節？」<br>我告訴你，我也沒有找到。<br>我只能說：能夠得勝的要得勝，不能得勝的要節制，既知道有內疚就表示不大對，所以如果你不能除掉，求主赦免，求主給你力量約束自己。」<br><br><br><br><br>「問題：做為一個少男，看色情影片有什麼禍害？<br>答：<br>因為很多色情片都是心存得財，以誇張性慾來欺詐少年人，<br>所以你盡可能不要看這些東西，因為會使你產生刺激，刺激又產生慾念，產生永不止息的乾涸，你就會一步一步陷在陷阱裡。」<br><br><br><br><br>「我們不能說罪沒有大小之分，這個罪和那個罪是一樣的。<br>你看見一個女人動淫念，就是與她犯姦淫，<br>（但是）犯姦淫的就要進監牢，而看到一個女人有非分之想的，也要進監牢嗎？<br>聖經不是這樣說的！<br>罪有沒有大小？<br>有！<br>所以聖經甚至講到，『有至於死的罪，有不至於死的罪』（約一5：16-17）<br>這很清楚告訴我們，罪是有大小的。<br>所以犯罪應當得的報應或審判，也是應當有分類才可以的。」<br><br><br><br><br>小小羊整理唐崇榮牧師書籍內容<br><br><br><br><br><br><br>
