---
title: 發問：託人買東西，對方買錯，依照聖經，誰該付錢？
last_modified_at: 1547992227
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>問題：我拜託一位朋友買東西﹐結果因為她的疏忽大意﹐而買錯了回來。她他原本向我道歉﹐並說她會再回去那家商店再買一次﹐還說買錯東西的錢由她來付。後來東西買了回來﹐這次買對了﹐可是當我付還買東西的錢給她時﹐她卻說她之前買錯的﹐那筆錢也該由我來付。我當時很生氣﹐跟她爭執了幾句。雖然很不樂意﹐但我還是把錢還清給她﹐最後不歡而散。<br/><!--more-->我肯付那筆買錯東西的錢給她﹐是因為我認為- 若從她的角度來看﹐歸根到底﹐拜託她幫我買東西的人是我﹐她是出自好意幫助我的﹐所以我若不還錢給她﹐我難免不義。但若換我的角度來看﹐始終﹐都是因為她的疏忽大意﹐才會導致買錯東西﹐使我花費更多。其實﹐我心裡認為一人付一半是最合理的。可是我沒這樣跟她說。她既然認為這責任我應該全負﹐我就付錢給她。免得大審判的時候上帝說我不義。<br/> <br/><br/>請你來評理。你說這種金錢糾紛要怎樣解決才算我是義﹖聖經裡有否類似的教導﹖<br/> <br/><br/><br/><br/>答：<br/>聖經根本沒針對你們這種情形講太多。<br/>事實上，你們的紛爭，是『相對領域』，不是『絕對真理』，所以根本沒有一定答案。<br/><br/> <br/>正因為『買賣』、『託人買賣』本來就很容易有很多爭議，<br/>所以各種比較正式或上軌道的金錢往來行為，會有很多規定。<br/>比如說：銀行要填寫很多資料，且要簽名蓋章。<br/>比如說：拍賣網站要填寫很多資料，且具有法律效力。<br/>而且，哪一方要負什麼責任，都會先講明。<br/> <br/><br/>先講你的部分。<br/>你在託人買東西之前，那麼確定對方不會犯錯嗎？<br/>你對對方那麼有信心？<br/>你可曾想過，假使對方犯錯（故意報高價貪你的錢、買錯東西、買到假貨、、、），你願意幫對方承擔嗎？<br/>假使你不願意，那麼，你當初拜託人家幫你買東西，是沒智慧的行為。<br/> <br/><br/>在法律上，假使你提供『委託書』要某人代你執行某件任務，除非你白紙黑字寫得很清楚，要不然，對方所執行的後果，你這位委託人原則上都要承擔的。<br/>雖然你們沒有委託書，但是，她買錯了，你一樣要付錢的，因為是你自己愚蠢拜託她這個愚蠢的人去買的。<br/>請注意我講的：<br/>『你』和『她』都是愚蠢的人！並不是只有她愚蠢、你就沒愚蠢。<br/> <br/><br/>再來講對方的部分。<br/>對方接到你的委託，她確定自己能承擔受委託的後果嗎？<br/>她確定自己一定能達成你的要求，一定可以買到正確的東西？<br/>她確定萬一買錯了、買到假貨了，你一定願意付錢嗎？<br/>她願意承擔這個損失嗎？<br/>結果，又是一個笨蛋，沒想清楚後果，就先答應且去幫你買。<br/> <br/><br/>對我而言，你們兩個都是笨蛋，都沒有智慧，都在犯錯。<br/>結果，犯錯之後為錢發生爭執，這一點也不足為奇。<br/>沒有人願意承擔損失，都認為損失是對方該負責，卻沒想到自己才是真正的笨蛋。<br/> <br/><br/>事實上，為了錢，多少友誼就此煙消雲散，你可知道？<br/>假使你們有智慧，根本不會搞到今天的情形。<br/>很多東西，事前就可以先講好，事前就該先設想到。<br/>我只能說，你們社會經驗太差！<br/> <br/><br/>往好處想：<br/>起碼，你今天委託的不是金額高昂的房地產、貴重物品買賣。<br/>一次教訓，就學一次乖，以後不要亂拜託人幫你買東西；<br/>想拜託人幫你買，你就先想好後果你願不願意承擔；<br/>不願意承擔，那就不要託人家做。<br/> <br/><br/>當然，你也可以拿著這封信給對方一起看，然後兩人彼此為自己的愚蠢向對方道歉，握手言歡。<br/>事實上，假使你們的友誼是真的話，這樣的行為，一定可以使你們化解紛爭。<br/>但假使你們的友誼是假的話，那就不用了；<br/>假使覺得對方不值得再當朋友，那也免了。<br/> <br/><br/>更不爽的話，那就上法院去囉？<br/>花大錢請律師，讓法官來下審判，決定誰該負什麼責任了，反正一翻兩瞪眼。<br/>問題是，法官判的未必就是對的，你們也恐怕沒錢請律師上法院。<br/> <br/><br/>對我這已經七老八十的人而言，你們這種損失才幾毛錢啊，彼此都不願承擔了？<br/>我一個判斷錯誤，就要損失很多錢的，那我不整天抓狂嗎？<br/> <br/> <br/>我的話很重，但假使你想通了，會救了你們兩個。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>