---
title: 地獄的主人是撒但？
last_modified_at: 1547992206
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

地獄的主人是誰？想過嗎？<br><!--more-->地獄的主人，不就是撒但？<br>這麼簡單的答案，還有需要問嗎？<br><br><br>很不幸的！<br>當你說出「地獄的主人是撒但」、「撒但是地獄魔王」、「地獄是撒但的巢穴」、「地獄是撒但大本營」、「撒但從地獄派出小鬼來」這類觀念時，正顯示出你的觀念是錯到何等離譜的程度！<br><br><br>地獄的主人是『上帝』！<br>地獄的主人不是撒但！<br>請搞千萬要清楚！<br><br><br>「撒但是地獄掌管者」這種觀念，與其說是來自聖經，還不如說是來自電影。<br>電影看太多了，就以為某些觀念就是真理，卻不知基督徒唯一的教義觀念來源，必需是聖經，而不是世俗一切（如：學問、傳說、習慣、文化、風俗、、、）。<br><br><br>唯獨聖經！<br>就是這麼簡單又重要的觀念，但卻是許多弟兄姊妹一直學不會、常常會忘記、甚至毫不以為意的觀念。<br><br><br>基督徒一切的教義，都必需唯獨從聖經建立！<br>基督徒一切的教義，都必需唯獨用聖經來檢驗！<br><br><br>聖經裡哪裡告訴你撒但是地獄的主人？<br>事實上，我們以為地獄是什麼？<br><br><br>地獄是家，是撒但的居住地？<br>地獄是處罰用的，是撒但與惡人的刑罰場？<br><br><br>居住地  VS  刑罰場<br><br><br>看見問題所在了沒？<br>我們嚴重搞錯地獄的性質了。<br>太多人都以為地獄是撒但的『居住地』，卻不知道地獄是撒但的『刑罰場』。<br><br><br>聖經裡，告訴我們正確觀念是這樣的：<br>1. 地獄是和『刑罰』連在一起的。<br>2.『上帝』才是地獄的主人，撒但是受刑罰被丟入地獄的犯人。<br><br><br>『惟有能把身體和靈魂都滅在地獄裡的，正要怕他』（太10：28）<br>『你們這些蛇類、毒蛇之種啊，怎能逃脫地獄的刑罰呢？』（太23：33）<br>『我要指示你們當怕的是誰：當怕那殺了以後又有權柄丟在地獄裡的』（路12：5）<br>『就是天使犯了罪，神也沒有寬容，曾把他們丟在地獄』（彼後2：4）<br>『那迷惑他們的魔鬼被扔在硫磺的火湖裡，就是獸和假先知所在的地方。他們必晝夜受痛苦，直到永永遠遠』（啟20：10）<br><br><br>也就是說，我們可以將『地獄』類比成『監獄』（刑罰地），但不能類比成『巢穴』（居住地）。<br>換言之，上帝是地獄的『典獄長』，撒但是地獄的『囚犯』。<br><br><br>天堂是上帝掌管的，上帝是天堂的主人；<br>地獄也是上帝掌管的，上帝也是地獄的主人。<br><br><br>沒錯，『天堂』與『地獄』相對，『上帝』與『撒但』相對，<br>但這二者卻不是對等關係，因為，基督教不是那種『善惡二元論』的宗教，而是『獨一上帝』的宗教。<br><br><br>什麼是善惡二元論？<br>就是認為『善』與『惡』二者是『同等力量』（或惡的力量只比善的力量小一點），永遠相爭，沒有終止。<br>在這種觀念裡面，很多東西都可以輕易劃上等號。<br>雖然這種理論很容易理解、乍聽之下好像也很合理，但其實根本就違反聖經。<br><br><br>基督教的上帝與撒但，雖然是善與惡，但是，二者是不對等的，上帝永遠大於撒但，而且不是只大一點，而是大到不能相比的。<br>事實上，正因為正確的觀念是『上帝遠遠大於撒但』，所以，聖經裡很少提到撒但，而多半只提上帝。<br>即使是明明被撒但傷害的約伯，約伯記全卷的重點依然只專注在上帝，而不多講魔鬼。<br>連上帝對約伯的回答，也不講魔鬼。<br>教會裡拼命講魔鬼、凡事訴諸魔鬼、到處去趕鬼的觀念與做法，不合聖經！<br>因為那是一種對魔鬼的高舉！<br>正確觀念很清楚：<br>上帝才是宇宙間一切的掌管者，也是『唯一』的掌管者。<br>天堂是上帝掌管的，地獄也是上帝掌管的。<br>唯一的審判者，也只有上帝自己，撒但不是審判者。<br>是上帝自己判人上天堂與下地獄，不是由撒但決定。<br>上帝會將一切不信的惡人、所有撒但陣營的，通通都丟入地獄來永遠刑罰，<br>而不是撒但從地獄跑出來到地上拖人下去。<br><br><br>另外還要提醒一下，<br>人間的監獄裡面，雖然有典獄長，但是，犯人裡還有老大，可以傷害其他犯人，形成「國中有國」這種不正常的狀況。<br>但是，這不是上帝告訴我們的地獄狀況。<br>在地獄裡，魔鬼和犯罪的人，都是受刑人，魔鬼並沒有能力像監獄裡的黑幫老大去傷害其他犯罪者。<br><br><br>既然地獄是撒但的刑罰場，而不是居住地，<br>在主耶穌再來的審判大日之後，一切撒但陣營的大小鬼，都將被丟入地獄裡受刑，<br>那麼，撒但『現在』的巢穴是哪裡？牠們居住何處？<br>天使住在天堂，那撒但呢？不住地獄，那住哪裡？<br><br><br>撒但的居住地，是這世界！<br>差別只是人類是人界，撒但是靈界而已。<br><br><br>撒但原為天使長，住在天堂，<br>後來因背叛上帝，被上帝趕出天堂，撒但與其黨羽（邪靈、小鬼）進入這世界。<br><br><br>『大龍就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的。牠被摔在地上，牠的使者也一同被摔下去。』（啟12：9）<br><br><br>『主耶和華如此說：你無所不備，智慧充足，全然美麗。、、、你是那受膏遮掩約櫃的基路伯；我將你安置在神的聖山上；你在發光如火的寶石中間往來。你從受造之日所行的都完全，後來在你中間又察出不義。、、、我因你褻瀆聖地，就從神的山驅逐你。遮掩約櫃的基路伯啊，我已將你從發光如火的寶石中除滅。你因美麗心中高傲，又因榮光敗壞智慧，我已將你摔倒在地』（結28：12-17）<br><br><br>邪靈可以住在：<br>1.	人（附身於人身上）<br>2.	動物（附身於動物身上）<br>3.	不附身，純粹在靈界<br><br><br>『鬼央求耶穌，准他們進入豬裡去。耶穌准了他們，鬼就從那人出來，進入豬裡去』（路8：32-33）<br><br><br>『污鬼離了人身，就在無水之地過來過去』（太12：43）<br><br><br>特別要提醒一下，邪靈是不附身於『無生命』之物上（好比偶像、木頭、石頭）的，而是附身於『有生命』之物上的。<br>再講一次：<br>邪靈可以不附身，純粹在靈界；<br>但邪靈假使要附身，就是要附身在動物或人類身上，不是附身在無生命之物身上。<br><br><br>太多基督徒一直以為偶像有邪靈附身，結果對偶像怕東怕西，<br>問題是，假使偶像有邪靈附身，那所有考古學家都該中邪了！基督徒都不該讀考古、歷史相關科系了！因為他們都可能會摸到古代偶像。<br>『偶像有靈體附身』，這不是基督徒才有，而是每一個拜拜的人通通都有的觀念。<br>拜拜的人他們不承認自己是在拜木頭，因為他們認為這木頭裡有靈體附身，他們是在拜靈體。<br>然而，全本聖經不斷告訴我們，偶像就是木頭！沒有靈體！沒有靈力！<br><br><br>『你們不要怕它（偶像）；它不能降禍，也無力降福』（耶10：5）<br><br><br>所以，不要再相信沒有根據的傳說了！<br>看電影沒關係，認真用聖經檢驗一下電影講的對不對；<br>聽基督徒講的見證沒關係，認真用聖經檢驗一下見證講的對不對；<br>聽牧師講道也不要以為就沒問題，認真用聖經檢驗一下牧師講的對不對；<br>不要忘記『唯獨聖經』、『凡事用聖經檢驗』的重要性了！<br><br><br><br><br>關於偶像沒有邪靈附身的問題，更詳細講解，請自行參閱：<br>『不可摸偶像與邪靈之人，以免被邪靈入侵？那基督徒醫師可以幫法師看病嗎？』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/8317231.html<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br>
