---
title: 發問：1.牧師很會關懷但不太會講道 2.會友帶人去其他教會上課
last_modified_at: 1547991940
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

1.牧師很會關懷但不太會講道 <br>2.會友帶人去其他教會上課，牧師認為這是搶羊<br><!--more--><br>問題：我們的教會是個小教會。牧師很在行於關懷與新朋友建立關係，為這樣的恩賜感謝主；相對的，對於上講台講道就會有些不足。其中有位會友覺得靈裡很需要被餵養，他去參加另一間教會的課程，他認為這個課程太棒了，講的很清楚，應該多邀請弟兄姊妹來。然而，這個行動被牧師解讀為搶羊的舉動，他們之間就有芥蒂，溝通不良。有天他開始對我分享上課的收穫與心得並且邀請我一起去上課。我禮貌性的回決了。這位會友鍥而不捨地用課程裡的問題來考我，企圖告訴我對真理的認識不夠，去上課才是最好的，有系統又是正道。我還是回決，他就用一些不太成熟的方式讓我難過。<br>       感謝主，在難過之餘，真明白自己糊里糊塗的態度是不行的，想要對神的話更多追求，遂開始上網找資料，就在這個時候，找到這園地。以前錯誤的觀念逐漸被導正，基要的真理慢慢開始累積。我希望更多弟兄可以得到這樣的好處，便開始邀請他們來讀經，或聽康來昌牧師的講道，脫離那種一個月只有兩次小組，又只有小組長一個人辛苦帶大家查經的窘況。<br>       因為這位會友還是在我們的小組中，他仍會用行動去影響教會弟兄姊妹去參加課程（有的去了之後，就轉到新教會了），在團契的時候，我會感到很不自在，常有被定罪的感覺（例如：你不懂敬拜還在領會；你對此段聖經的分享有問題喔，應該是這樣才對…）<br>        小組長很可憐，常被他質疑，而小組長也覺得一個人帶不下去了，努力這麼久，組員都很被動，好像一點果效也沒有，快到放棄的臨界點了（可能跟牧師的心情很相似吧）。<br>很抱歉，囉唆了這麼多才問問題，我想請教您，除了為牧者及小組成員禱告之外，<br>我還有什麼能做的嗎？這樣的情況您有什麼建議呢？（隱私已去除並改寫）<br> <br><br><br><br>答：<br>首先，為你們教會有個具有關懷與照顧新朋友恩賜的牧師而感謝主。<br>很多人認為『講道』是牧師最重要的是，但其實，我一點都不這樣認為（這不是絕對真理，而是我個人想法）。<br>為什麼？<br>要聽講道，現今的網路、影音資源多得很，用播放的，可以吧？<br>可是，那些影音講道，能取代實際的關懷與照顧嗎？<br>不行的！<br>講道，是可取代的；<br>牧養，是無法取代的。<br> <br><br>要聽講道，教會不需找牧師；<br>要實際牧養小羊，教會當然要有牧師。<br> <br><br>現今要找會講道的牧師，很多；<br>要找願意牧養小羊的牧師，很少。<br> <br><br>我願意換到這種沒有講道恩賜，但很認真牧養小羊的教會去。<br> <br><br>當然，這不是說就沒有危險。<br>有時，這樣的牧師，對於一些精細的偏差，可能沒有防備與防護能力。<br>這部分，要多為他禱告，並多介紹一些信仰純正的資源（如網站、書籍）給他。<br>可介紹他看康來昌牧師的講道網站、讀唐崇榮牧師的書。<br>當然，如果不嫌棄，也可以向他推薦我們園地。<br> <br> <br>再者，你們教會有會友很看重基要真理，而且熱心希望幫助大家建立根基，這是好事，也感謝主。<br>不過，他可能分寸掌握不是很好，結果使教會發生危險。<br>他似乎沒注意到小教會羊群流失、搶羊的危險。<br>事實上，自從他帶自己教會人去別教會聽課之後，確實已經發生羊流失到別教會的現象了。<br>對一間小教會而言，小羊流失，是很嚴重的事，不能等閒視之的。<br> <br><br>我反對將小教會的人帶到大教會去上課。<br>因為，幾乎無法避免小羊流失的情形發生。<br>寧可請人來自己教會上課，也不要到其他教會去上課。<br>這是現實考量，無關絕對真理。<br> <br><br>事實上，更安全的做法是自己找教材，自己成員學習即可。<br>假使願意的話，其實我們園地的文章，可以挑幾篇你自己和小組長先閱讀思考，<br>看看有什麼問題，都可以問我，我會盡量回答。<br>準備好之後，就將文章印給小組成員，或是請大家自行上網閱讀。<br>小組時，大家可以一起討論，交換意見。<br>當然，有些臨時的意見與看法，你們未必當場可以處理或回答。<br>但那沒關係，事後都可以問我，我會幫你們回答各種疑難問題。<br> <br><br>另外，或許那會友真的基要真理很熟。<br>不過，原諒我這樣說，要比我熟的人，可能還不太多。<br>所以假使他講的和你從我這裡學到的發生矛盾現象時，請不用被他嚇倒。<br>很多人認為自己很厲害、很懂，是因為他們還沒遇到真正厲害的人，還沒被人用反合性經文駁斥回去。<br>我的實力，你自己可以判斷。<br> <br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br>
