---
title: 發問：關於限定的救贖
last_modified_at: 1547992253
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>問題：關於限定的救贖，我明白是指只被選的人。<br/>而我的問題是：是否主耶穌被釘十架，為我們代贖的恩典，也只是為被選的人？還是寶血也為全人（歷世歷代的人，被選與不被選？）而流，為的是取代人的罪性？這問題我很想知道是否我有理解錯誤。謝謝您！<br/><!--more--><br/>答：<br/>加爾文主義五要點TULIP（鬱金香）：<br/>1. Total Depravity（全然的墮落）-----或稱『Total inability』（全然的無能為力）<br/>2. Unconditional Election（無條件的揀選）----或稱『Sovereign Election』（主權的揀選）<br/>3. Limited Atonement（限定的救贖）<br/>4. Irresistable Grace（不可抗拒的恩典）-----或稱『Effectual Grace』（有效的恩典），<br/>5. Perseverance of the Saints（聖徒永蒙保守）-----或稱『一次得救，永遠得救』<br/><br/><br/>主耶穌到底是為『全世界每個人』而死，還是只為『蒙揀選者』而死？<br/>主耶穌的寶血，是為拯救『全世界每個人』而流，還是只為『蒙揀選者』而流？<br/><br/><br/>你問的，其實才是真正TULIP的困難教義。<br/>TULIP的其他部分，其實聖經都很清楚，而且這些教義都很容易理解，<br/>但是『限定的救贖』，卻是最難理解的教義，也很容易引起誤解。<br/>甚至有很多接受加爾文主義的人，只接受四點，不接受這一點。<br/><br/> <br/>由於這教義很複雜，我也無法講得非常詳細完整，所以一直沒有正式針對此議題寫過完整講述的文章。<br/>不過，還有一些相關文章，列在本文的推薦閱讀裡。 <br/>暫時，我只能給一些思考引導而已。<br/><br/> <br/>這個議題，其實，牽涉到的核心，就是上帝到底有沒有想要拯救全世界『每一個人』？<br/>換個角度來講，這議題牽涉到的核心，就是基督的死，只提供全世界的人一個得救的『機會』，還是提供被揀選者一個絕對會得救的『保證』？<br/><br/><br/>機會？<br/>保證？<br/><br/><br/>有很多人，會用一個觀念來解決，就是：<br/>基督的死，是為全世界每個人，但是只有信祂的才能支取這功效。<br/>也就是『人人有機會，信者有保證』。<br/><br/> <br/>這論點不錯，但是，假使我們再繼續追下去，會發現這樣的論點還是很不足。<br/>因為，又回到一個很基本的問題來：<br/>為什麼有些人會決定信主來支取這功效，有些人卻不願信主來支取這功效？<br/><br/><br/>當然，很多人很容易就會回答說：<br/>這是因為人人自由意志所做出的決定不同。<br/><br/><br/>是的，我當然同意人人有自由意志，可以做出不同決定。<br/>但是，問題並沒有被解決。<br/>因為，人的自由意志，可以脫離上帝的掌管，是這樣嗎？<br/>也就是說，上帝對人的自由意志，是毫無主權與能力的，<br/>人的自由意志，是在上帝掌管範圍之外的、是上帝無力掌管的，是這樣嗎？<br/>假使宇宙間有任何一件人、事、物，任何一分鐘、一秒鐘，是在上帝掌管之外的，那這個上帝，還叫上帝嗎？<br/><br/> <br/>更深入思考時，我們會發現一個更可怕的可能性：<br/>假使基督的贖罪，只是提供人類一個得救的『可能』而已，而真正決定要不要信，還是掌握在罪人自己的自由意志時，<br/>那麼，有沒有可能會有一種情形，就是-------------全人類都沒有人要信主？<br/>這樣一來的話，那還得了！因為表示基督的救贖大功會完全失效，而這是我們基督徒所不能接受的。<br/> <br/><br/>請注意這些論點：<br/>1.『差我來者的意思就是：他所賜給我的，叫我一個也不失落』（約6：39）<br/>一個也不失落！<br/>看見了嗎？<br/>主耶穌非常『確定』祂的拯救人數一定不會失敗任何一個，而不僅只是覺得『可能』而已。<br/> <br/><br/>2.『我為他們祈求，不為世人祈求，卻為你所賜給我的人祈求』（約17：9）<br/>主若是要拯救全世界每一個人，為何不為其他世人祈求，卻只為父神所揀選的人求？<br/>這已經顯示很清楚的『拯救不是要給全世界每個人』。<br/><br/> <br/>3.基督的死，假使有無限的功效，那麼，這無限的功效，是指<br/>〈1〉得救的機會<br/>這樣一來，就會變成人人有機會、個個沒把握。<br/>最後，將面臨「基督的死卻沒有人要信」這種狀況。<br/>所以，此路當然不通。<br/><br/><br/>〈2〉得救的保證<br/>a.保證『全世界每個人』都得救：那就變成普救論，我們不能接受。<br/>b.保證『屬祂的人』（蒙揀選的人）都得救：在邏輯上，這似乎是唯一能得出的結果。<br/> <br/><br/>再加上我以前已經介紹過那些『神愛世人，是指全世界每個人嗎？』這類的觀念講解，我想，這樣一來，『限定的救贖』這教義可能就比較能接受下去。<br/> <br/><br/>其實，換個角度來講，限定的救贖，講的其實是屬於『雙重預定』：<br/>蒙揀選的，必然得救；<br/>未蒙揀選的，因自己的罪而沈淪。<br/> <br/><br/>而基督的死，一定有效，而且絕對有效，絕對不可能發生救不到任何一個人的情形。<br/>祂的血，是為拯救祂兒女而流，絕不會有流了血卻浪費掉的事。<br/> <br/><br/>至於你所說的『取代罪性』，此路不通，因為，還是會回到有效無效的問題來：<br/>為何有些人會有效，有些人會無效？<br/>假使取代『全世界每一個人』的罪性，那就變成普救論？<br/>假使只取代相信者的罪性，那還不是又回到原本問題來？<br/> <br/> <br/><br/><br/><br/>推薦閱讀：<br/><a href="/posts/269193328">1.加爾文主義五要點（TULIP）</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269191368">2.加爾文主義與阿民念主義五大主張（轉貼）</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269195860">3.主耶穌為全世界『每個人』死嗎？</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269193924">4.揀選與遺棄：為什麼有些人終其一生都聽不到福音？</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269193928">5.當『神願意萬人得救』遇到『很多人終其一生沒機會聽到福音』時</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269193936">6.雙重預定：積極揀選，消極遺棄</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269193952">7.雙重預定中的『遺棄論』，有聖經依據嗎？</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269193960">8.脫離『全然墮落』與『揀選』教義的遺棄論，是恐怖大怪獸</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194104">9.被誤解的『神愛世人』</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>