---
title: 發問：預定論、吃奶、乾糧
last_modified_at: 1547992154
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

回應：這篇回應看了有點感動。<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/9059885.html#comment-19934901<br>讀了園地文章後，給了我提醒，預定論真的很重要，應該要好好地來認識、了解，甚至，這是基督信仰的基礎了。也讓我明白，唯有認識預定論，是使信仰生活有根有基的根柢--神的主權，人的本分。唯有深刻認識預定論，深刻認識神的主權，才能更謙卑，且更有一個"人應努力盡自己本分"的真正原因(真理)來激勵自己以敬畏上帝的心在本分上盡最大的努力。很感動，謝謝您。<br>我知道自己程度不好，比較愚鈍，在真理方面真的很弱，學習態度也需要改變。雖然在園地看文章已有一段不算短的時間，但我好像進步和領悟得太慢了，自己也感到對認真教導的您有點抱歉，也有些不好意思。但這也提醒我對自己的程度有所認知，讓我能夠越來越踏實，也讓我能更謙卑地來努力反省和學習。雖然進步得慢，但總算是在遲滯中看到了一點能讓自己有所改變的契機，這樣就有點盼望了。<br><!--more--><br><br><br>答：<br>我們園地的文章，比較偏向論述性的，而不是感性的文章。<br>這種論述性的教導，通常閱讀者比較不太會有特殊感動。<br>畢竟，這是『乾糧』，而非易喝的『奶』。<br><br> <br>『凡只能吃奶的都不熟練仁義的道理，因為他是嬰孩；<br>惟獨長大成人的才能吃乾糧；他們的心竅習練得通達，就能分辨好歹了』<br>（來5：13-14）<br><br> <br>請注意這經文講的：<br>『他們的心竅習練得通達，就能分辨好歹了』<br>這是必須『習練』的，不是馬上就會的，<br>而透過長期的吃乾糧、練習之後，才能達成上帝要求的『能分辨好歹』。<br><br> <br>現今的基督徒，有幾個能分辨好歹的呢？<br>『常常學習，終久不能明白真道』（提後3：7）<br><br><br>為什麼？<br><br><br>天天吃奶，只讀好聽、易聽、感性的文章，<br>這樣學習再久，能明白真道，分辨好歹嗎？<br>到處亂學一通，到處參加特會，東學一些、西學一些，然後亂成一團，自己又沒能力判斷對錯，<br>這樣學習再久，能明白真道，分辨好歹嗎？<br>或是對教會教的全盤接受，完全不知『唯獨聖經』的重要觀念，也不理會『凡事檢驗』的上帝命令（帖前5：21），結果教會已經往偏差假道狂奔，大家也照樣跟隨。<br>這樣學習再久，能明白真道，分辨好歹嗎？<br><br> <br>許多弟兄姊妹，不分男女，不分學歷，只因長期閱讀我們園地文章，<br>後來在教會裡紛紛都有能力自行分辨好歹，而且信仰越來越堅毅。<br><br> <br>每天吃飯，我們通常是不太會有驚喜感動的感覺的。<br>但是，只要有耐心，驀然回首，我們會看見自己已經成長那麼多。<br><br> <br>預定論不太可能用感性的文章來學習的。<br>沒錯，有些預定論的文章，我用感性的方式來寫，但不是每個議題都有辦法如此做。<br>在平時，學習這種枯燥的道理，是看不出成果的。<br>有學習的，和沒學習的，在平時都不太會有太大明顯差別。<br>可是，<br>1.當我們遇到苦難，那些正確信仰預定論真理的，他們的反應，就會和錯誤觀念的人不同。<br>2.長期下來，那種強烈的『榮耀上帝』、『上帝在天上察看』、『努力盡我本分』的做人做事態度，會使人明顯看出努力行出預定論的信徒，和一般嘴巴很會講但行為卻比不信者爛的信徒，二者的態度是截然不同的。<br> <br><br>我會寫出那篇回應，是因為當時遇到兩個態度截然不同的網友：<br>1.一個是身在苦難中，依然願意信主受洗，並且主動告訴教會她要用巴克禮的誓詞的姊妹。<br>2.一個是問我一堆預定論問題，後來被我提醒他對上帝態度不敬，他竟然不知悔改，還反過來怪我給他壓力，繼續放肆問預定論問題的弟兄。<br><br> <br>對前者，我很感動，也很感謝上帝讓我看見自己卑微的文章，<br>能在一個知識份子面臨一些信仰關鍵點時，幫助他們度過難關，跨入更深對上帝的信靠裡去。<br> <br><br>對後者，我很難過。<br>因為，我寫那麼多預定論的文章，讀者讀了那麼多預定論的文章，假使不能使信徒更敬畏上帝，那對這些人來講我白寫了，這些人也白讀了。<br><br> <br>太多弟兄姊妹只是將預定論當成一種『有趣的知識』，或是一種『用來炫耀的知識』，卻沒有任何一絲對上帝的『敬畏』，也不覺得這是一種『信仰』。<br>對此，我真的很難過很難過。<br><br> <br>我沒辦法教導任何對上帝喪失敬意的弟兄姊妹。<br>未信者因為不懂，所以我可以包容；<br>已信者竟然對上帝沒有尊敬，而且在我勸告後依然不知悔改，我會很痛心很痛心。 <br><br><br>願上帝幫助我們，懷敬畏的心，追求祂的真理與引領，並保守我們前面的路程。<br><br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br>
