---
title: 發問：1.婚前性行為 2.男女差幾歲 3.男友沒工作
last_modified_at: 1547991941
categories:
  - 信仰與婚姻
---

我剛畢業進入社會，想請教您一些問題：<br>對於婚姻及男女朋友交往有諸多疑問，如何知道自己的男朋友是神為你預備的？我與男朋友是基督徒，在一起要三年了，於學校基督教社團認識，因畢業我與他分隔兩地，我也未聽到神跟我說他是我未來伴侶，但教會的教導總是希望基督徒男女朋友不要拖太久結婚，以免試探越多，但，真的是這樣嗎？當神未給我清楚明瞭的引導時，我不知道下一步該怎麼做，家人雖是基督徒，但對於我與男友相差X歲而他目前未有工作情況下，要家人認同也並非易事，況且在一起要三年了，說有試探也確是如此，如肉體的試探、第三者試探、距離的試探等等。 <br><!--more-->　　對於肉體的試探我們至今仍會陷入（雖我們都明白不要性行為）。曾經下定決心改過認罪，但依舊會犯。過去剛在一起兩年左右，每次與男友做這些行為的時候，隔天或是過幾天，不是生病，就是出車禍，不然就會受傷，而且屢試不爽！非常奇怪！我都認為可能是神對我們的懲罰！但到近幾個月，每次這些關係後，好像就沒有這些情況了！但我心裡總是不安，但又深覺得自己已經走不回去，很無助～ <br><br>　 <br>　再來對於時下的學生年輕人對愛情的定義早已喪失神兒女的行為，我常感覺痛心，但我知道我與他們並無異，而在學期間早聽過與男朋友同居或懷孕墮胎這種行為，在學生中早就不足為奇了，況且男女關係在基督教裡也是很大的問題，如信主多年的姐妹，平日看來敬虔，但居然劈腿，或是青少年男女之間沒有界線等等，我其實也不知道該怎麼教導他們，但一想到自己似乎不配得，因我未有好行為。 <br>　請小小羊為我解惑禱告，也求神施恩幫助我。<br>（隱私已去除）<br><br><br><br><br><br><br>答：<br> <br>1.如何知道自己的男朋友是神為你預備的？<br>答：<br>很難三言兩語說清楚。<br>因為，『尋求神的旨意』是一個很大的課題，而且裡面充滿大量未知。<br>請先做點功課，自行閱讀：<br>『尋求神的旨意相關文章』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/11372345.html<br><br> <br>2.教會的教導總是希望基督徒男女朋友不要拖太久結婚，以免試探越多，但，真的是這樣嗎？<br>答：<br>一般而言，假使雙方已經畢業，進入社會，那麼，確實不宜拖太久。<br> <br> <br>3.神未給我清楚明瞭的引導時，我不知道下一步該怎麼做<br>答：<br>當上帝沒有給清楚的答案時，就請依照『理性』與『上帝顯明的旨意』（聖經原則）來做。<br> <br> <br>4.對於我與男友相差X歲而他目前未有工作情況下，要家人認同也並非易事<br>答：<br>相差X歲部分，沒有關係，反正只要你們彼此能溝通、相知即可；<br>但『沒有工作』部分，這很嚴重。<br>請問，他已經畢業多久，沒有工作？<br>是原本有工作，後來失業嗎？<br>還是一直找不到工作？<br>他的學歷是什麼？學的是什麼？<br> <br><br>請盡量詳細告訴我這部分。<br>單單這部分，已經具有很強烈判定你們感情該繼續或結束的決定性了。<br>等你告訴我這部分後，我會詳細分析給你聽。<br> <br> <br>5.每次與男友做這些行為的時候，隔天或是過幾天，不是生病，就是出車禍，不然就會受傷，而且屢試不爽！非常奇怪！我都認為可能是神對我們的懲罰！<br>答：<br>是的。<br>而且，這顯示你是上帝的小孩，所以祂會管教你。<br> <br> <br>6.但到近幾個月，每次這些關係後，好像就沒有這些情況了！<br>答：<br>不太好。<br>這也是為何一到適婚年齡，不要拖太久的原因。<br>『性』本來就具有強烈誘惑性，在婚姻裡，這部分就成為聖潔；但未婚時，這部分就成為不潔淨。<br> <br> <br>7.教導學生年輕人、青少年性的聖潔問題、、、<br>答：<br>這以後再說。<br>你現在還不適合針對這部分教導其他人。<br> <br> <br>以上，是比較理性的說明。<br>以下，是比較感性的勸勉。<br> <br><br>說真的，在現今社會的開放之下，即使身為基督徒，未婚之時，有時也真的很難逃得開性的誘惑。<br>有時，兩情相悅下，真的很容易情不自禁。<br>越是如此，越是該認真考慮結婚。<br>假使還在在學中，受到學生身份影響，還無法結婚，那還說得過去；<br>假使已經進入社會了，可結婚而不結婚，那就不太好。<br> <br><br>問題是，撇開家人與別人意見和態度不講，<br>真正的問題，可能還是出在你不確定自己是否真的愛他吧？<br> <br><br>你真的願意這人當你丈夫嗎？<br>『當你丈夫』的意思，就是你必須順服他，一生一世，你願意這樣嗎？<br>你願意和他共度一生，不論貧賤與富貴，不論疾病與健康，永不離棄嗎？<br> <br><br>戀愛初期，感覺常常是很強烈的，會「愛」得海枯石爛的。<br>但經過一段時間後，激情會變淡。<br>但是，這不表示就沒有愛情在裡面。<br>當然，有些時候，確實是真的沒愛情。<br>所以，單看感覺強弱，有時是不準的。<br> <br><br>你的男友，信仰好嗎？<br>請不要對我說一些「表面」的東西，如：當過會長、當過靈修、禮拜天都會做禮拜、、、。<br>請認真思考，你的男友，信仰好嗎？<br>一個人可以表面很屬靈，但內心信仰卻很差。<br>這是虛假的信仰。<br>我親愛的姊妹啊！<br>女人只要嫁一個爛男人，你一生很可能就毀了！<br>這是我這老頭子看過很多例子之後，衷心對你講出的建言。<br>我見過多少優秀的女孩，又漂亮、又聰明、又善良、做事能幹、讀書厲害，<br>但只因為嫁個爛男人，婚後這些女生就性情大變，變懶、變混、心地變壞、、、、。<br>女生很容易受丈夫影響，這點是很可怕的。<br> <br><br>你可以嫁個錢賺不多的丈夫，只要他信仰好。<br>假使這男人信仰不好，但你很愛他，你就準備迎接悲慘的人生。<br>要結婚也是可以，只是以後要準備常常以淚洗面便是。（我接到這類的信件，會接到手軟！因為超過你能想像的多！）<br><br><br>假使這男人信仰不好，你又不是很愛他的話，趁早分手吧？<br> <br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br>
