---
title: 發問：1.把邪靈送到耶穌腳前？2.見過沒信耶穌的人也在天堂的異象？
last_modified_at: 1547992200
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>發問：有人禱告時會說：「把邪靈送到耶穌腳前 」。<br/>其說法是：與其送牠們到地獄，不如交給耶穌對付。<br/>這說法讓我感到有些疑惑。 <br/>還有他也曾提及看到一些沒有信耶穌的人也在天堂，<br/>這也令我感到困惑，因我當下想起一段經文：天上地下沒有賜下別的名可以靠著得救。<br/>但我跟他提出時，他回應我說：「等你為數千人握手禱告過，見過異像再跟我說」。<br/>（內容已改寫，隱私均去除）<br/><!--more-->答：<br/>1.禱告說把邪靈送到耶穌腳前<br/>答：<br/>沒有必要，聖經也沒這樣教。<br/>直接驅趕邪靈就可以了。<br/>其實，假使我們記住『唯獨聖經』，很多是非、對錯、善惡，都很容易就能分辨。<br/>把邪靈送到耶穌腳前，根本就是沒有聖經依據的東西。<br/> <br/> <br/>2.看到一些沒有信耶穌的人也在天堂<br/>答：<br/>這很嚴重！表示這人大有問題！<br/>他的信仰，與其說是從聖經來學教義，還不如說他是靠異象來學教義。<br/>假使異象可以當教義，那天主教的聖母顯靈、向聖人禱告出現神蹟、各種煉獄異象，通通都為真，都可以變教義了。<br/>而佛教徒也一大堆佛祖顯靈，道教徒也一大堆媽祖顯靈的事，所以，『見異象』就是『教義來源』，各宗教通通都對了？<br/>結果，聖經講了一大堆『不憑眼見』、『唯獨信心』、『唯獨聖經』，就成了廢話？<br/>假使要比異象的數量，異象多的就是真理，那基督教絕對不是真理！<br/>因為天主教、佛教、道教、、、、，他們異象的數量，絕對多到可以壓死基督教！<br/>以後不要聽信這人教導的任何東西了。<br/>『沒信耶穌的上不了天堂』！這就是聖經教導！<br/>違反這話的是犯大罪，違反這話的異象都是假異象。<br/>任何異象，只要通不過聖經檢驗，通通都是垃圾！<br/> <br/><br/>3.等你為數千人握手禱告過，見過異像再跟我說<br/>答：<br/>胡說八道！<br/>基督徒判斷真理的標準不是見異象，而是聖經。<br/>沒有『唯獨聖經』觀念的人的教導，不用去聽。<br/> 他握過幾千人的手禱告過、見過異象，就可以建教義？<br/>那天主教也是、佛教也是、道教也是！而且還比他更多！<br/>佛教密宗大師幫人按手灌頂絕對比他多更多，異象更是不計其數，所以他們就是對的？就是真理？<br/>當我們去除聖經，憑什麼說人家對不對？<br/>比數量？<br/>以利亞一人孤軍與數百假先知對戰，全國絕大多數人民都沒站他那邊，所以以利亞必為錯，假先知必為對？<br/>假使信耶穌信了老半天還繼續以為人數多就是對、主觀經歷就是對，連什麼叫『唯獨聖經』、『只能以聖經建教義』、『凡事要用聖經檢驗』的基本觀念都不會，那其實都差不多是白信了！<br/>問題是，這種這麼基本的觀念，又有多少牧師、師母、長老、會長、小組長、信徒知道且記熟呢？<br/> <br/><br/><br/><br/><a href="/posts/269197268">有效就可用？經驗建教義？從天主教澳洲封聖談起 </a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194128">當『世界』已經成為基督徒價值觀的建立者時</a><br/><br/><br/>因為這是科學，所以我們可以放心採用？ <br/>http://blog.roodo.com/yml/archives/2231258.html<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>