---
title: 發問：1.上帝能瞭解罪人的痛苦嗎？2.上帝是慈愛的，所以罪不存在？
last_modified_at: 1547992174
category: 上帝、耶穌
tags: []
---

1.上帝沒有犯罪，祂如何了解罪人的景況與痛苦？這要如何解釋神是萬知的神呢？是不是神不能體會犯罪者的情況（因為祂從來沒有犯罪）？包括魔鬼的犯罪及往後地獄受苦的情形？ <br>2.未信者(常是新世紀運動支持者)相信上帝是慈愛的，所以沒有罪惡的存在。對於此種說法應該要怎麼面對？因為無法相信上帝同時是慈愛的又同時是公義的，對他們來說這是不同的元素怎麼組成，又相信上帝是愛他們的，所以無須認罪悔改，因為不相信罪惡的存在。對於此種說法如何給予聖經真理的亮光？<br><!--more--> <br><br>答：<br>簡單回答一下：<br><br> <br>問題一<br>答：<br>事實上，自從神的兒子，也就是聖子上帝成為肉身降世之後，<br>就再也沒有人能宣稱上帝不是人，所以無法體會生而為人的痛苦了。<br><br> <br>『因我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱。他也曾凡事受過試探，與我們一樣，只是他沒有犯罪』（來4：15）<br><br><br>至於魔鬼在地獄受苦的情形，我們要有一個觀念：<br>請不要把審判者和被審判者同等看待。<br>否則，難道判十惡不赦的殺人強姦犯死刑的法官，自己也必須先體會一下死刑的滋味，才有資格判惡人死刑？<br>並且，在最終審判時，『一切惡人受嚴厲刑罰』，是件令人感到欣慰的事，因為公義得以彰顯。<br>這時，不該覺得惡人受刑可憐。<br>假使有天你的妻子女兒被惡人強暴並殘酷殺害，並且毫無悔意，後來此人被判死刑，難道你不覺得欣慰，反而覺得這惡人好可憐？<br> <br> <br><br><br>問題二<br>答：<br>其實，任何相信上帝是慈愛的人，都必須解釋世界邪惡的問題。<br>也就是說，所有的宗教與信仰，都必須解釋『惡從哪裡來』的問題。<br>如果一切都是美善，為何人間有惡？<br>就算不承認惡，那麼，同樣的，苦難呢？<br>如果一切都是美善，為何人間有苦難？<br><br> <br>事實上，『否定』惡與苦難的存在，並不表示惡與苦難就不存在。<br>鴕鳥將頭蒙入沙中，並不表示外界狀況就會消失。<br>宣稱這世界沒有痛苦，只有快樂，並無法使痛苦這事實就從人間消失，反而只是自我催眠而已。<br><br><br>你最愛的人罹患重病，並且身體非常疼痛，你可以去告訴他「痛苦是假象、痛苦不存在、你沒有生病、你現在很快樂」，然後不須一切止痛藥，並且停止一切藥物治療（沒有生病，何必吃藥呢？）。<br>你自己罹患重病，並且身體非常疼痛，你可以去告訴自己「痛苦是假象、痛苦不存在、我現在很快樂」，然後不須一切止痛藥，並且停止一切藥物治療（沒有生病，何必吃藥呢？）。<br>你最愛的人被虐待殺人犯殘酷殺死了，你可以對心愛的人的屍體說「你沒有死，你沒有殘酷被殺死」，然後他就不會死？他就會因此沒被殘酷對待而死？<br><br><br>任何認為一切都美善、惡與苦難不存在的人，<br>只要會『哭』，就表示他在自欺欺人。<br>他只能『笑』，而且連心愛的人死了，他都不能有任何錐心刺骨的痛，不能哭，只能笑，而且只會笑。<br>莊子就是這樣！<br>他妻子死了，他反而高興唱歌。<br>問題是，這些主張惡不存在的人，其實，幾乎都是說謊者！<br>因為，他們講一套做一套，他們的心，親自證明他們講的是假話！<br>因為，他們心愛的人死了的時候，他們一樣會悲傷哭泣！他們的心一樣會有錐心之痛！<br><br><br>人假使要自欺欺人，真正欺騙的，是自己罷了！<br>因為，講出那種昧於事實的話，只會親口證明自己的愚昧。<br><br><br>『智慧人的舌善發知識；愚昧人的口吐出愚昧』（箴15：2）<br><br> <br>全世界每個認真的宗教，都會承認『罪』是存在的（不管如何稱呼）。<br>無神論當然不承認罪的存在，但他們根本無法解釋罪惡從哪裡而來。<br><br> <br>新時代運動者會企圖用輪迴、進化、否定罪的存在，來面對這些問題。<br>但是，罪從哪裡來？<br>只要無法解決這個問題，他們就只是在信一個架空的無根基的信仰罷了。<br> <br> <br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br>
