---
title: 分享：基督徒不應迷信中醫
last_modified_at: 1547992188
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是不配弟兄的分享。<!--more-->其實我真的必需說，若不是神的大能，我真的不知道現在是什麼光景了。<br/>這是一個非常痛苦的經驗，我一直不想再提起，但如今我卻想叫這個機會告訴大家我的教訓，若是可能或許可以幫助正在往錯誤方向走的弟兄姐妹。<br/><br/><br/>大約五年前，因為一些原因，我的主管介紹我去一個非常"有名"的中醫師那裡調身體，但這位中醫師是"無照"的祕醫，但據說由於非常多人在那裡疑難雜症被治好，所以許多同事就一窩蜂的去試試看，有病治病沒病強身。<br/>當時，我也是抱這樣的想法去接觸，甚至也要我的太太和我一起去調理身體，好讓我們可以順利懷孕。<br/><br/><br/>一開始當然和所有中醫師望聞問切都一樣，也開藥方，吃完再回診。<br/>記得我是九月開始接觸。(實際上我記得我在當時就已經有類似自律神經失調的症狀出現，例如半夜心悸、喘不過氣、恐慌等等而掛急診的例子)<br/>然而到十一月某日突然在工作時非常不舒服，我居然要求同事送我到那位"醫師"那哩，而沒有到醫院就醫。<br/>就在半路上，我所有的症狀同時爆發，整個人心跳超過一百三四十、呼吸不過來、雙手麻痺、舌頭麻痹、、、、等有種快死亡的感受，我同事也嚇死了。<br/>事後我們順利到他的家也就是他看病的地方，當下那位醫師幫我用"吹風機"急救、加上針灸、推拿、過個把小時也就緩解了。<br/>當時他拿出古代醫書向我解釋我的病症非常嚴重，什麼直入陰寒之類的病名，反正據他說就是會死人的。<br/>當年星星王子就是類似心臟的原因緊急送醫，最後命撿回來了卻是截肢。<br/>當時那位中醫師告訴我，還好我沒送醫院，否則以我的狀況一定被當成星星王子這樣。<br/>經他這麼一嚇，我哪敢上醫院？<br/>乖乖的吃他開的草藥，去中藥房抓藥自己回家熬。<br/>結果隔天在家休息沒上班，卻又發作，當時沒人在身邊，自己深怕死了怎麼辦，只好打電話請同事來幫我"吹吹風機"。<br/>就這樣又搞了個把月，我和太太都在恐懼中度過。<br/>當時我的家人要我去醫院接受治療，我說什麼也不肯，整個人想著了魔一樣，堅持把自己關在家中，認真吃中藥、吹吹風機，完全不聽勸告。<br/>這當中完全沒有平安可言！<br/>直到有一天，我教會的傳道(我很信任他)和我聊，我才告訴他我的狀況，他聽完告訴我，我怎麼可以限制神要用什麼方法醫治人？中醫也好，西醫也罷，如果神要他也可以行神蹟醫治，我為什麼不願意接受西醫？<br/>感謝神，真的是神動工救我，真理真的叫人得自由，當下我就被罵醒了。<br/>對啊！我怎麼可以限制神的作為？<br/>於是他介紹我去一個他認識的肝膽腸胃科醫生那裏看病，當天下午我就去掛號看診，那位醫師看完我的問題，就對我說，我感冒了。<br/>什麼？我只是感冒？我當場傻眼，那我先前那些感覺那些症狀？<br/>就在我和他討論之下，他建議我去做一些檢查，他初步判斷我應該是交感神經太過活躍，也就是自律神經失調的症狀，沒什麼大不了。<br/>接下來我便跑遍各大醫院接受檢查，心臟沒問題、肺功能沒問題、頸動脈沒問題、腦波沒問題、、、、。<br/>最後我回到他的診所和他討論病情，他就直接告訴我他的診斷就是自律神經失調，然後開立處方箋給我要我按時服用藥物控制，直到今日。<br/><br/><br/>如今，我的領受是：<br/><br/><br/>一、這是我自找的，神把我再撿回來，我非常的感恩。<br/>因為當時的我對真理完全不清楚，只差沒有拿香跟拜而已（那位中醫師到後來知道對我完全沒幫助，居然告訴我我被髒東西纏住了，必須去某某宮廟才能解厄，當下我斷然拒絕。事後想想真是危險，若不是神保守我，讓我還存有一絲絲理智，後果真不堪設想）。<br/>我已經把那位無照中醫當神一樣了！我犯了大罪啊！<br/><br/><br/>二、我心中不認識真理，因此被迷惑，是我自己的錯，怪不得別人！<br/>其實也就在我人生最黑暗的時候，神帶領我來到小小羊園地，讓我好好的學習珍理，這樣一待就是四、五個年頭，我真是感謝小小羊，更感謝神的是祂不曾放棄我。也因此，我深覺不配啊！<br/><br/><br/>三、現在我的身上仍舊存在這樣的病痛，天天吃藥、時時不舒服，也有事沒事就會發作，甚是痛苦。<br/>我也常常向神求，或者可以將我的問題挪去，但我更求照祂的意思而不照我的意思，因為我知道即或不然，我也絕對相信神的安排是對的，是對我最好的。<br/>我不是沒有掙扎、沒有眼淚、沒有痛苦，只是我學習到更多倚靠神，並深知無論如何祂都愛我！<br/><br/><br/>四、神藉著這事管教我，出於祂無比的愛，若非如此我怎能回頭？我怎能順服？還好我沒有健健康康的，否則今天的我便是一路滑向地獄而不自知，這事何等大的恩典啊！<br/><br/><br/>五、我想再強調一個很重要的觀念，就是許多中醫師(不管有沒有執照)，都會向病人有意無意表示或鄙視、敵視西醫甚至將西醫批判得一無是處，誤導病人只有接受中醫才是上上之策，許多人也因此嚴重延誤病情，這實在是令我相當悲痛！基督徒不應該有這種想法，也不應該接受這樣的想法。<br/>我的同事中陸陸續續也有幾位出現和我一樣的病症，在我和他們分享過後，沒有一個去找中醫，在認真吃藥治療後，大家幾乎都已經痊癒了。<br/>感謝主使用我來幫助其他人，雖然他們不一定相信神，但我仍將榮耀歸給至高上帝！<br/><br/><br/>這些都是我真實的寫照，盼望有機會能幫助或者安慰和我一樣在絕望痛苦中的人，深知神愛我們，並沒有丟棄我們。阿們。<br/><br/><br/><br/> <br/>主內末肢     不配敬筆     <br/><br/><br/><br/><br/>小小羊補充說明：<br/>不配弟兄當晚那種嚴重狀況，一般正規西醫師看了大概都會知道------------不會死！<br/>因為，那是一種恐慌現象，和換氣過度、自律神經、精神心理有關，不是真正心臟或腦部出問題。<br/>通常經過急診短暫處理與治療，很快就可以出院回家，不會有什麼生命危險，更不會什麼截肢。<br/>不配弟兄的症狀，和星星王子的情形截然不同。<br/>後者是屬於心肌炎，是真正會致命的。<br/>心肌炎因為有葉克膜的治療技術，開始存活率比較高了，<br/>但畢竟是從死亡中搶回來的病，有時難免會有後遺症。<br/>假使真的是心肌炎病人，送去給這「中醫」治療，一定必死無疑，連活命機會都沒有。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>