---
title: 講章：馬太福音 十一章 28－30 節
last_modified_at: 1547991917
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是無名的傳道者弟兄的講章示範。<br/><br/><!--more-->馬太福音 十一章 28－30 節<br/>28  凡勞苦擔重擔的人，可以到我這裏來，我就使你們得安息；<br/>29  我心裏柔和謙卑，你們當負我的軛，學我的樣式，這樣，你們心裏就必得享安息，<br/>30  因為我的軛是容易的，我的擔子是輕省的。」<br/><br/><br/>上文提到主耶穌看見不少人拒絕福音，<br/>這些人主要是當時被公認為「聰明通達人」的法利賽人和文士。<br/><br/><br/>主耶穌感謝天父既向這類人隱藏又向嬰孩顯出。<br/><br/><br/>就是在這個時候，祂向群眾發出的一個邀請。<br/>第28節是經常被引用的一節金句。<br/>究竟主耶穌怎樣「使」去到祂那裏的人得安息呢？<br/><br/><br/>當一個人勞苦地擔著一個重擔，如果他要休息，<br/>一個明顯的方法就是將那重擔卸下來交給別人，讓別人替他背負。<br/>壓在肩膀上的重擔一旦捨下，自然就會舒暢，這是一個很合邏輯的「因果」。<br/>擔子挪走了，人豈會不輕鬆呢？<br/><br/><br/>可是，這個解經並不正確！<br/>主耶穌並不是要強調「將重擔卸給祂」這方面。<br/>『天天背負我們重擔的主』是真實的，但這不是這節經文的含意。<br/><br/><br/>請看下去，隨後兩節經文給我們一幅完整的圖畫去了解「得安息」的秘訣。<br/>這兩節指出，「得安息」的關鍵在於「背負起耶穌基督的軛」！<br/>這是第一要點！<br/><br/><br/>耶穌在這裡強調的，不是叫人將重擔卸下來，反而是邀請人去背起祂的擔子。<br/>將一個有重量的東西(即:擔子)負起來去得安息，這是一個吊詭！<br/>這一個吊詭的「因果」，在世人眼中，是難以理解的，因為它不合人的邏輯。<br/>人的常理是：將包袱放下，才會感覺舒服和暢快；如果背起東西，人就會覺得吃力。<br/>這是人類天生的思維，任何擔子都會帶來不舒暢，任何約束都是不自由的。<br/><br/><br/>但真理往往是這樣的吊詭。<br/>背起擔子，卻得安息！<br/>自卑的，卻被升高！<br/>行先的，卻在後！<br/>得著生命的，卻將要失喪生命！<br/>真理精彩之處正正就是這一種張力，亦是真理「棒透！」的一個地方。<br/><br/><br/>耶穌偏偏道出：人若背負起祂的擔子，人就得安息。<br/><br/><br/>第28節提到『勞苦擔重擔的人』，他們明顯不是指藍領工人。<br/>昔日和今天從事體力勞動的人都很多，但恐怕沒有多少人能夠見證「信耶穌，藍領變白領」。<br/>經文指，耶穌的安息是一個在『心裏』的安息(29節)。<br/>當然，這個「心」亦不是說人的心臟肌肉，而是指人的「內心生命」。<br/>因此，這安息是栽種在人的生命內。<br/><br/><br/>背起耶穌的擔子，心得安息！<br/>受耶穌的規管，生命得自由！<br/><br/><br/>當人願意回到他的創造主之約束下，他就得真自由。<br/>當他願意負起耶穌基督的軛，他就得真安息。<br/>這裡強調的是心靈的安息和自由、生命上的舒暢。<br/>唯獨將耶穌的軛背起在心中，人的生命就得安息。<br/><br/><br/>為什麼耶穌的軛能夠叫人心得安息，叫人生命得自由？<br/>換句話說，為什麼耶穌的軛是容易的，他的擔子是輕省的呢？<br/>留意第29節，耶穌指出這安息是和祂自己『心裏柔和謙卑』有關。<br/>可以這樣說，人生命的這一種安息，是本於耶穌基督的柔和謙卑的一種安息。<br/>這是第二個要點！<br/><br/><br/>軛是一個規範牲畜行走的工具。<br/>主人用軛來操控牲畜的前進，或是向左，或是向右。<br/>若牲畜按著軛來過活，就會生活暢快。<br/>當耶穌邀請人來負祂的軛，就是邀請人向祂的主權順服，祂鼓勵人讓祂來管理人的生命。<br/><br/><br/>人的生命暢快輕省，是因為耶穌並不是一個殘暴的主人，而是一個『心裏柔和謙卑』的主人。<br/>一個兇殘的主人，定會用軛來打壓在祂手下的一切，叫人喘不過氣來。<br/>但耶穌是『心裏柔和謙卑』的主，當人活在祂的「主」權下，人的心靈就會舒適和自由，擔子會由重變成輕省。<br/><br/><br/>生命的安息和自由、心靈的舒適和暢快似乎是抽象，似乎和現實生活脫了節？<br/>耶穌是否曲高和寡？非也！<br/>耶穌是「不食人間煙火」的世外高人？非也！<br/>祂並不是「單靠張嘴去行走江湖」的那一種夫子。<br/><br/><br/>祂每一個教導，祂都能夠親自實行出來。<br/>一方面是示範如何去行真理，<br/>另一方面是表示祂的教導是不是停留在頭腦，而是可以在日常的生活行出來的。<br/> <br/><br/>基督信仰與聖經真理當然也不是「講就天下無敵，做就無能為力 」。<br/>真理另一個精彩的特性，就是它扎根在人的生命，就必定會產生在生活的果效。 <br/><br/><br/>「生命的舒暢」可以轉化到日常生活嗎？<br/>答案是明確的！<br/>答案是肯定的！<br/><br/><br/>中國人的民俗性和希伯來人的民俗性有不少相似的地方，其一就是我們都頗看重「現實」。<br/>老百姓關心糊口兩餐多於一切，隨時關心「生活」過於「生命」。<br/><br/><br/>馬太在隨後第十二章1－14節記載兩件事情，將主耶穌所提供這個軛而得的「安息」具體地，切實地在生活中表達出來。<br/><br/><br/>第十二章<br/>1-8　那時，耶穌在安息日從麥地經過。他的門徒餓了，就掐起麥穗來吃。法利賽人看見，就對耶穌說：「看哪，你的門徒做安息日不可做的事了！」耶穌對他們說：「經上記著大衛和跟從他的人飢餓之時所做的事，你們沒有念過嗎？他怎麼進了　神的殿，吃了陳設餅，這餅不是他和跟從他的人可以吃得，惟獨祭司才可以吃。再者，律法上所記的，當安息日，祭司在殿裡犯了安息日還是沒有罪，你們沒有念過嗎？但我告訴你們，在這裡有一人比殿更大。『我喜愛憐恤，不喜愛祭祀。』你們若明白這話的意思，就不將無罪的當作有罪的了。因為人子是安息日的主。」<br/><br/><br/>9-14　耶穌離開那地方，進了一個會堂。那裡有一個人枯乾了一隻手。有人問耶穌說：「安息日治病可以不可以？」意思是要控告他。耶穌說：「你們中間誰有一隻羊，當安息日掉在坑裡，不把牠抓住，拉上來呢？人比羊何等貴重呢！所以，在安息日做善事是可以的。」於是對那人說：「伸出手來！」他把手一伸，手就復了原，和那隻手一樣。法利賽人出去，商議怎樣可以除滅耶穌。<br/><br/><br/>第1到8節是一個與「食」有關的實例，9到14節是一個與「健康」有關的實例，這兩個都是十分切身的。<br/><br/><br/>如果要講「實際」，有什麼比「民以食為天」更現實呢？<br/>有什麼比「有飯吃」或「沒有飯吃」這件事情更貼身呢？<br/>又有什麼比「生病」更具體呢？<br/><br/><br/>這兩事件的重點不是「安息日可以作什麼或不作什麼？」而是「誰是安息日的主？」<br/>更準確的是，「這個安息日的主人，他是一個什麼樣的主人？」。<br/>說白話點，馬太就是要藉「安息日」這平台去示範耶穌的『心裏柔和謙卑』和祂的輕省之軛是如何在日常生活中體驗。<br/><br/><br/>〈實例一〉<br/>法利賽人和文士將安息日的原意扭歪了，因為他們是硬著頸項的人，<br/>自以為聰明通達，自以為能夠明白天父的旨意，<br/>他們卻『把難擔的重擔捆起來，擱在人的肩上，但自己一個指頭也不肯動。』(23：4)<br/>這段經文的焦點不是他們的假冒為善，這是第二十三章的關注。<br/>這裡凸出的，是一個不硬著頸項，心中不高傲的耶穌，亦即是一個心裏柔和謙卑的耶穌。<br/>這裡要凸出的，是耶穌的「輕省擔子」。<br/><br/><br/>主耶穌指出，定立安息日的神是一位愛憐恤的神，祂並不愛用規條去壓制人。<br/>父是怎麼樣，子也是怎麼樣。<br/>神『喜愛憐恤』（第7節），人子彌賽亞就『心裏柔和謙卑』。<br/><br/><br/>人在法利賽式之下的安息日內，勞苦沒有安息，肩上背著「難擔的重擔」，饑餓的人仍然饑餓。<br/>當門徒吃了，竟被定罪。<br/>但『心裏柔和謙卑』的耶穌是安息日的主。<br/>在祂的主權下的安息日生活，門徒填飽肚子也不被定罪。<br/><br/><br/>在這一個事例中，從主耶穌來的這個「生命的舒暢」就在「食」這範疇表現出來。<br/><br/><br/>〈實例二〉<br/>除了「食」，「病」可以算得是現實生活中的一個「必然」。<br/>這位枯乾了一隻手的人，就是一個勞苦擔重擔的人，他的叫苦連天是不言而喻。<br/>如上的一件事例，這段經文的焦點不是他，而是耶穌。<br/>主耶穌的『心裏柔和謙卑』再次被挑戰，亦再次在日常生活中具體表達出來。<br/><br/><br/>注意！唯有一位愛憐恤的主，才會說出11和12節這句話。<br/>只有一位『心裏柔和謙卑』的主，才可以說這種說話！<br/><br/><br/>在這一個事例中，基於順服耶穌主權所帶來的生命舒暢並不是「高談闊論」的空言，而是具體在生活中結出實際果效。<br/>在這處，那人得了身體的醫治！<br/><br/><br/><br/><br/>【總結】<br/>對比法利賽人的硬著頸項，主耶穌是何等的『心裏柔和』！<br/>對比法利賽人的自以為聰明通達，主耶穌是何等的『謙卑』！<br/>在法利賽人的安息日這個軛之下，肚只有挨餓，手繼續枯乾；在主耶穌這個容易輕省的軛之下，人可以吃飽、得醫治！<br/>這就是殘酷的主人與『心裏柔和謙卑』的主人之分別！<br/><br/><br/>在今天二十一世紀，你或不會饑著肚子行過一塊麥田，你或不會有一隻枯乾了的手，但無論你的處境是如何的獨特，耶穌仍然是心裏柔和謙卑，祂的軛仍是輕省的。<br/><br/><br/>馬太記載完耶穌所講的道和兩個實例之後，下文就是15-21節這一個段落。<br/>由這段經文的發展上下處境來看，馬太引用以賽亞的話來一個總結，這亦可以是今天證道的總結：<br/>『 ...他不爭競，不喧嚷，街上也沒有人聽見他的聲音。壓傷的蘆葦，他不折斷；將殘的燈火，他不吹滅...』。<br/><br/><br/>弟兄姊姊，看啊！這正是「默默工作、有憐恤、有愛心、有醫治、有謙和」的一幅圖畫。<br/>這就是我們的主耶穌基督!<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>無名的傳道者<br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>