---
title: 人若賺得全世界，卻賠上自己的生命
last_modified_at: 1547992175
category: 成聖之路
tags: []
---

今天要來講故事，講三個很簡單的小故事。<!--more--><br>故事一、一個阿婆的故事<br>我認識一對非基督徒的阿公和阿婆，他們人很好，待人很客氣，工作很認真努力。<br>他們孩子都已經成家立業了，但他們夫妻兩人依然守著店，從早工作到晚。<br>沒有娛樂，沒有旅遊，店面破破舊舊，住的地方也破破舊舊。<br>勉強可以稱得上是娛樂的，就是一台小電視。<br>阿婆說，她從年輕嫁過來開始，一直到現在七老八十了，每天的生活，就是這樣。<br>她用很哀怨的語氣，講述這件事。<br><br><br>他們並不是沒錢人，事實上，他們很有錢，房地產和現金非常多。<br>但是，他們就是這樣過生活，捨不得花任何一毛錢。<br><br><br>前陣子，阿婆中風了，然後住進醫院。<br>不久之後，就走了。<br><br><br>結果，這個阿婆的一生，有體會到人生什麼樂趣嗎？有享受過上帝所賜與的世界的美麗嗎？<br>存了很多錢，但自己得到什麼呢？<br>很多時候，一點點小錢，就能讓人享受到上帝賜予這世界的恩典與美麗，<br>但是，連這點小錢都省，這樣有意義嗎？<br><br><br>阿婆並非不想去旅遊、去花點小錢買些物質上的東西、過能力負擔得起的更好一些的物質生活，但是，阿公就是那種一毛錢打幾十個死結的人。<br>阿公並非不愛阿婆，但是，當一個人成為錢財的奴隸，被錢綑綁住時，這樣的人生，真的有意義嗎？<br><br><br>『人若賺得全世界，賠上自己的生命，有甚麼益處呢？人還能拿甚麼換生命呢？』（太16：26）<br><br><br>『在你一生虛空的年日，就是神賜你在日光之下虛空的年日，當同你所愛的妻，快活度日，因為那是你生前在日光之下勞碌的事上所得的分』（傳9：9）<br><br><br><br><br>故事二、一對牧師夫妻的故事<br>這是我認識的另一對夫妻，他們的身份是牧師牧師娘。<br>從年輕時神學院畢業，就開始了一生牧會的生活。<br>牧養過的，有小教會，有大教會，但都很辛苦。<br>以前的教會，不像現今，可以請那麼多傳道和牧師，也沒有幹事，都是牧師牧師娘二人自己全包。<br>當時的牧師待遇並不優裕，也不可能過什麼奢華的生活。<br>後來兒女長大結婚，都很孝順，有空時就帶這對老牧師夫婦出去玩、吃好吃的東西、買些東西送他們。<br>要比金錢的多寡，這對退休老牧師夫婦是沒辦法與前一對夫婦相比的，更別提什麼一大疊房地產地契之類的財產。<br>但是，他們一生盡忠為主，而上帝也照顧他們一生。<br>在他們退休以後，雖然沒什麼錢，但卻有人能奉養他們的晚年，使他們過相當舒服的物質生活，享受上帝賜予的世界快樂。<br><br><br>『利未人在他弟兄中無分無業，耶和華是他的產業，正如耶和華你神所應許他的』（申10：9）<br><br><br>『在你一生虛空的年日，就是神賜你在日光之下虛空的年日，當同你所愛的妻，快活度日，因為那是你生前在日光之下勞碌的事上所得的分』（傳9：9）<br><br><br><br><br>故事三、一對宣教士夫婦的故事<br>有一對宣教士，在遙遠落後的異國進行宣教，為主獻上一生。<br>經歷許多的辛苦、患難、流血流汗，當他們晚年時，退休回國。<br>在那遙遠的年代，他們只能搭船。<br>回到自己的國家，下船的時候，他們遇到一件事：<br>同船的，還有一個大人物。<br>當這大人物下船時，船下冠蓋雲集、熱鬧非凡、有非常盛大的歡迎儀式。<br>這對老宣教士夫妻，親眼看著這熱鬧的場面。<br>等到他們下船時，什麼迎接的人都沒有，更別提什麼歡迎儀式了。<br><br><br>這時，他們悲從中來。<br>「主啊！我們為你獻上一生，這就是我們晚年所得到的待遇嗎？」<br>當老宣教士心中發出這樣的悲鳴時，突然，有個溫柔的聲音傳進他心裡：<br>「孩子！你還沒到家呢！」<br><br><br>『利未人在他弟兄中無分無業，耶和華是他的產業，正如耶和華你神所應許他的』（申10：9）<br><br><br>『承認自己在世上是客旅，是寄居的。、、、我們在這裡本沒有常存的城，乃是尋求那將來的城。、、、卻羨慕一個更美的家鄉，就是在天上的。所以神被稱為他們的神，並不以為恥，因為他已經給他們預備了一座城』（來11：13～16）<br><br><br><br><br>親愛的弟兄姊妹啊！上帝的話，總是那麼亙古常新。<br>有時，在寂靜的深夜裡，細細品味上帝的話，然後，就會出現那種刻骨銘心的感覺-------------啊！好美！那真是天上的聲音，不是凡人所想得出來的話！<br><br><br>『人若賺得全世界，賠上自己的生命，有甚麼益處呢？人還能拿甚麼換生命呢？』（太16：26）<br><br><br>『承認自己在世上是客旅，是寄居的。、、、我們在這裡本沒有常存的城，乃是尋求那將來的城。、、、卻羨慕一個更美的家鄉，就是在天上的。所以神被稱為他們的神，並不以為恥，因為他已經給他們預備了一座城』（來11：13～16）<br><br><br>基督徒活在這世界上，並非不能享受這世界。<br>我們可以在合宜的範圍內，享受上帝對這世界的賜予。<br>我們可以搭轎車，可以乘高鐵，可以吃美食，可以用各種3C產品。<br>這些，都不是罪，只要我們存著感恩的心，在合宜的能力範圍內即可。<br>這是上帝對我們的照顧與恩典，是我們可以放心、存著感謝的心來享受的。<br>當個守財奴，並不會更榮耀上帝。<br>事實上，那只更證明自己只是金錢的奴隸。<br>奢華的生活，是物質生活的奴隸；<br>但什麼錢都不花，也是金錢的奴隸。<br>基督徒不能當任何事物的奴隸，<br>基督徒的主人，只有一個，就是上帝。<br>我們是上帝的僕人，我們也是上帝的兒女。<br>我們努力勤奮，盡忠職守，然後放心享用上帝賜予我們的物質生活。<br>然而，在這些享用裡，我們也同時要記得：<br>我們在這世上，本沒有長存的城。<br>我們的家，不是在這地上，而是在天上。<br>在這世上，不管經歷什麼樣的苦難，不管多微不足道，不管多不為人知，<br>但是，我們知道，當我們回天家的那一刻，上帝必竭誠歡迎我們回家：<br>『好，你這又良善又忠心的僕人，你在不多的事上有忠心，、、、可以進來享受你主人的快樂』（太25：21）<br><br><br>努力盡本分，認真工作，認真當上帝僕人和好兒女。<br>在我們的勞碌之後，我們可以放心享用今世幸福，但依然隨時僅記我們真正的家在天上。<br><br><br>願上帝幫助我們，度過今世的旅程。<br><br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br>
