---
title: 發問：1.有可能上帝預知而不預定嗎？2.不是每件事都是上帝預定，有些是出於自己的罪？
last_modified_at: 1547991943
categories:
  - 預定論與自由意志
---

問題：所以既然每件事都是上帝預知預定安排好的，就不可能有那種祂只有預知但是沒有預定的事？不可能有那種是我們自己選擇讓事情發生而未經過上帝事先安排？我有個朋友不認為每件事都是神事先安排，他認為有些事是我們自己的罪造成的。當然，他是否定預定論者。<!--more--><br><br>答：<br>1.所以既然每件事都是上帝預知預定安排好的，就不可能有那種祂只有預知但是沒有預定的事？<br>答：<br>正確。<br><br> <br>2.不可能有那種是我們自己選擇讓事情發生而未經過上帝事先安排？<br>答：<br>正確。<br> <br><br>因此，我們會將『預定』分成『積極預定』（計畫、引導）和『消極預定』（許可、任憑），<br>但是，依然是『預定論』，而不願意將預定論換成『預知論』。<br><br> <br>『預知論』只承認上帝的預知，但他們不承認預定。<br> 『預定論』也承認上帝會預知，但他們也承認上帝預定。<br><br><br>哪種才合乎聖經？當然是預定論！<br>詳細經文在此不提，園地裡已經有很多文章和經文說明，也駁斥預知論了。<br> <br><br><br><br>3.我有個朋友不認為每件事都是神事先安排，他認為有些事是我們自己的罪造成的。<br>答：<br>凡事都是上帝預定，不表示凡事都是上帝『積極預定』（計畫引導）。<br>人的犯罪，不是出於上帝的積極預定，而是出於『消極預定』。<br> <br><br>假使宇宙間有任何一件事可以脫離上帝的預定之中，那事情就嚴重了，表示那件事是上帝『無法掌控』的。<br>其實，這是很簡單的觀念而已，但很多基督徒卻一直難以接受，因為他們無法接受一個『那麼大』的上帝。<br> <br><br>沒錯，在關於『人犯罪』的部分，預知論和預定論的說法很類似。<br>預知論說：上帝只預知人犯罪，但沒預定。<br>預定論說：上帝預知人犯罪，而且消極預定（許可任憑）。<br>這二者差在哪裡？<br>差在預定論者依然強調『除非上帝同意，否則沒有任何一件事能發生』。<br>因此，即使上帝預知人會犯罪，但除非祂事先同意，否則這件事根本不會發生。<br>這樣一來，我們繼續將最終至高主權交給上帝，合理解決聖經這些經文。<br> <br><br>可是，預知論卻認為上帝只預知，不承認上帝預定。<br>那就很麻煩，因為他們的意思會變成：<br>宇宙間有些事情，是上帝不同意、不允許，但竟然可以發生的。<br>也就是說，宇宙間可以有人事物是脫離上帝掌管的、可以勝過上帝的。<br>換言之，上帝不是掌管宇宙萬事萬物的主宰與最終決定者，這些人事物才是真正的決定者。<br> <br><br>讓我們想想看：<br>有任何事情，是上帝不同意，可是卻可以發生的嗎？<br>1.撒但害約伯：<br>上帝不同意，撒但害得了嗎？<br>2.猶大出賣耶穌<br>上帝不同意，猶大賣得了嗎？<br>3.雀鳥掉落<br>上帝不同意，雀鳥掉得下來嗎？<br> <br><br>預知論者要如何解決這些『上帝已經預知人犯罪，但卻依然同意』的經文呢？<br>他們根本解不通！<br> <br><br>可是，假使預知論者承認，即使上帝預知人犯罪，但也必須經過祂同意許可，否則此事不能發生，<br>若是他們這樣主張的話，就變成和預定論者講的一樣了，又變成預定論了。<br> <br> <br><br><br>不過，我要提醒一下：<br>唐崇榮牧師說過，以他的經驗，即使是基督徒，能接受預定論的，不到三成。<br>那些無法接受的，是軟弱的弟兄姊妹，因為他們無法理解與接受聖經這部分重要真理。<br><br><br>不接受預定論，不表示這人不得救。<br>但是，不接受預定論的人，會受到很大的虧損。<br>因為，他們對上帝的認識會有一大塊錯誤，對人的認識也有一大塊錯誤。<br>這會使他們在面臨苦難時、在對上帝的感恩、在對自己的謙卑上、、、，有很嚴重的缺陷與傷害。<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br>
