---
title: 發問：佛教學基督教？
last_modified_at: 1547991920
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

問題：我之前接觸過新時代運動，後來信耶穌之後，發現現今教會很多教導與技術，都和新時代運動的邪術很像。因此，我也在教會的聚會裡提醒。可是，一位教會長輩剪了一些剪報（有關於佛教談論關懷、愛...）來教導我，他說：「異教的方法都是學基督教的，我們是正版，他們是盜版，所以不能因為異教學去了，就變成邪術，我們便不能用!!更何況有聖經證明........」（隱私已去除，內容有改寫）<!--more--><br>答：<br>唉！很多時候，基督徒對於各種歷史與常識，已經貧乏到離譜的程度。<br>佛教早在耶穌出生前五六百年，就已經出現了！<br>這樣的話，怎麼可能時間比較早的佛教去學時間比較晚的基督教？<br><br><br>就算不講新約，講舊約好了。<br>釋迦牟尼創立佛教時，當時的印度，沒有任何福音、沒有任何舊約聖經。<br>舊約的猶太人，是不太對外邦人傳福音的。<br>只有少數外邦人，因為與猶太人接觸，覺得猶太人的上帝觀念很好，所以接觸猶太教，甚至信奉猶太教（如：哥尼流）。<br>但大致而言，外邦人是沒有機會聽聞猶太教、閱讀到舊約聖經的。<br><br><br>佛教、道教、儒教，都和基督教無關！都不可能去「學」基督教的東西！<br>不管是新約，還是舊約，通通都一樣！<br>這些宗教，都比基督教早很多。<br>這是常識，也是歷史。<br><br><br>近代佛教，才比較會有一些去基督教學『方法』的情形出現（但還不是絕對）。<br>好比幾十年前，基督教有夏令會，他們就開始學禪七的營會；<br>基督教有社團，佛教也開始學社團；<br>但是，教義與技術，根本不可能是來基督教學的。<br><br><br>事實上，基督教因為出現的年代比很多宗教晚，<br>所以，很多異教都會宣稱基督教是學他們的。<br>比方說，有些人就說基督教是受埃及文化影響，去埃及神話裡學的。<br>但假使我們倒過來，宣稱古埃及文化、神話是去基督教學的，這真的會笑掉人家大牙。<br><br><br>唉，當個基督徒，假使我們對歷史和常識無知，<br>那麼，閉口不言，也可算為智慧。<br>明明就錯得一塌糊塗，還敢亂講，難怪很多異教徒不屑基督徒到極點。<br><br><br>你接觸過新時代，所以你對邪術的敏感度會高教會裡那些人很多，<br>正如我之前提過的那位專攻民間宗教的呂一中牧師一樣，他對邪術的敏感度也會高很多。<br>事實上，只要稍微研究一下，都不可能做出『其他宗教的技術是來基督教學的』這種離譜的結論。<br>相反的，我們幾乎都會非常害怕，因為我們真的會發現是現代基督教去學那些異教技術，而那些技術，根本就不是原本基督教的技術。<br><br><br>印度教出現的時間，比佛教更古老。<br>新時代運動、佛教使用的技術，大量來自印度教。<br>印度教不可能是學自基督教，反而是基督教才有可能有人去這些異教裡學，然後帶進教會來污染。<br>事實上，靈恩運動裡那些技術，只要不斷追尋根源，都會發現帶進者都有接觸異教、邪術。<br>唉，可悲的基督徒，怎樣死的都不知道，中毒了還感謝那些餵他們吸毒的人，被魔鬼陷害了還感謝魔鬼。<br>難怪，進天國的門是窄的，得救的人也少。<br>唯有忍耐到底的，才能得救。<br>很多人在中途，就已經被引誘偏離真理了。<br>願天父加添你力量，在教會潮流已經拼命去跪拜異教巴力的同時，保守你成為絕不屈膝的那七千人。<br>願我們都是那絕不屈服的七千人，持守真理到永生。<br>阿們。<br><br><br><br><br>教會中的邪術、積極思想、信心運動、成功神學相關文章<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/10648135.html<br><br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>
