---
title: 推薦：神學反思----加爾文與台灣基督長老教會
last_modified_at: 1547991923
categories:
  - 書籍評論
---

書名：神學反思----加爾文與台灣基督長老教會<br>作者：梁望惠、王榮德、林鴻信<br>出版社：永望<br><!--more-->目錄<br>1.	問卷的設計與統計方法<br>2.	樣本的代表性<br>3.	被誤解的加爾文<br>4.	加爾文神學方法<br>5.	創造主上帝和人<br>6.	救贖主上帝和人<br>7.	保惠師上帝和人<br>8.	基督徒生活<br>9.	教會改革與信徒訓練<br>10.	講道<br>11.	聖餐<br>12.	論預定<br>13.	結論----尚須努力之處<br><br><br>附錄一：台灣基督長老教會簡史<br>附錄二：問卷內容<br>附錄三：有關加爾文著作的中文書目<br><br><br><br><br>這本書我不對所有弟兄姊妹推薦，只對想讀研究報告型的弟兄姊妹推薦。<br><br><br>當今採取研究調查來探討教會問題的報告，依然很有限。<br>問卷調查與研究，未必就表示真理。<br>但是，調查的結果，確實可以給我們很有用的資料與參考價值。<br><br><br>這本書就是整個問卷調查的研究報告整理。<br>不僅可以幫助對教會狀況有興趣的弟兄姊妹，也可以幫助我們更清楚加爾文主義的一些理念與在教會的實行狀況。<br><br><br>台灣基督長老教會（台語長老會），是加爾文主義的宗派。<br>選擇用單一加爾文主義的宗派來做調查，排除其他加爾文主義宗派，也排除阿民念主義宗派，可以使調查與研究更為單純。<br><br><br>然而，讓我引用序言裡一位長老會大教會資深牧師自己的話：<br>「我雖身為長老會牧師，且牧會超過二十五年，但是卻未曾上過加爾文神學的課。」<br>「這些年來常會聽到牧者、長執或信徒們，在一起討論問題時，很容易以長老教會為榮，而辯護或批判、、、、。上完加爾文神學課後，才發現我們所論述往往離加爾文之神學思想、精神和態度頗遠。」<br>「長老教會牧者及信徒們最少都知道，加爾文很重視一切榮耀都應歸於上帝，但是所能見到的長老教會的教會政治現況，卻有世俗化的傾向。」<br><br><br>假使連長老會的資深牧師，都承認自己對加爾文神學非常不熟，<br>那麼，長老會無數的牧師、傳道、長老、執事、信徒，又會是甚麼光景？<br><br><br>加爾文主義的宗派，成員卻對加爾文主義無知，<br>這樣的話，怎可能正確傳承加爾文主義的信仰？<br>難怪，名為加爾文主義的宗派，實為反加爾文主義的各種觀念、教義、言論、行為，會層出不窮，亂七八糟。<br><br><br>現今的台語長老會神學院已經有很強的新派色彩，並且也對靈恩越來越開放。<br>但是，梁望惠教授的這本書，依然是相當純正的信仰。<br><br><br>梁教授本身台大心理系畢業，後來去讀神學院，之後成為神學院教授。<br>她本身是聖經專家，對聖經翻譯事工有很大的幫助，學問與人品都非常令人敬佩。<br>王榮德教授是其夫婿，本身是醫師兼職業病學者，一樣是學問與人品俱佳的學者。<br>二者合作以學術研究的方法來進行長老會和加爾文主義的調查，這份報告非常珍貴。<br><br><br>在這報告中，我們可以看見即使是名為加爾文主義的宗派，其實很多年輕牧師已經偏離加爾文主義。<br>並且，加爾文主義並未在這加爾文主義的宗派裡真正落實，很多人也對加爾文主義非常陌生。<br><br><br>這本書還有一個特點，就是從第三章起，每章結束的時候，會有討論與分享的一些題目。<br>也就是說，這本書其實是可以做為小組、查經班教討論分享使用的。<br>但是，帶領者自己一定要對加爾文主義有比較詳細的認識，這樣才比較合適使用這本書做為討論分享使用。<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br>
