---
title: 發問：可以同居，但不用結婚？
last_modified_at: 1547992251
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

<p>問題：有一位相當歲數的寡婦姊妹結識了一位男子，與他交往，她知道沒有婚姻關係而發生性關係是違背聖經的，在苦惱中就去找牧師坦白，並且想得到方向。牧師回答說：妳要是跟交往的這位男子結婚，妳過世丈夫所遺留的福利措施就會被政府取消，所以妳乾脆邀請親戚擺幾桌酒席，公開你們的關係，但是不要結婚，這樣妳不但保有福利，又可以和這男子大大方方的生活在一起。請問牧師這樣處理信徒的問題妥當嗎？謝謝你！（涉及隱私部分均已去除改寫）<!--more--><br/><br/><br/>答：<br/>說真的，聽到牧師這樣建議，我真的很驚訝。<br/>這種建議，真的不像是牧師口中會講出來的意見，反而像外邦人講的東西。<br/><br/> <br/>同樣的問題，我來講一下建議好了：<br/><br/><br/>1.無婚姻關係的性行為，絕對是犯罪，這部分沒有任何藉口。<br/>但是，人是很軟弱的，喪偶之後，難免在感情與肉體上很需要慰藉，所以開始去尋求男人的性關係，這是軟弱，我們可以陪伴這些發生性關係的姊妹，求主憐憫與赦免。<br/> <br/><br/>2.假使喪偶『不久』，而且享有遺產、撫卹金、各種福利措施的女性，很快就認識男子時，這時要很小心（喪偶很久也一樣）。<br/>a.就男子部分而言：<br/>要小心心懷不軌、貪圖金錢的男子。所以，要多做一些調查比較好。<br/>b.就姊妹部分而言：<br/>太急著找伴侶，未必是好事，因為著急狀態下，很容易誤判。<br/><br/><br/>講這些，我沒有任何嘲笑，而是不管是教會裡、教會外，很多寡婦後來都被不良男人騙財騙色，真的不可不慎。<br/><br/> <br/>原諒我這樣說，一個相當歲數的女人，還有什麼樣相同年紀的好男人尚未結婚的？<br/>a. 一種是喪偶的，這種沒問題。<br/>b. 一種是一直沒結婚的，這種大有問題！其中一大堆要不是身心有問題，要不就是登徒子、吃軟飯的。<br/> c. 真正人格成熟，但就是沒有機會，所以沒結婚的，這種雖不是沒有，但是很少。<br/><br/><br/>請注意：<br/>相當年紀以後（五十、六十歲以上），好的單身女性不少，但好的單身男性不多。<br/>姊妹有獨身恩賜的比較多，弟兄有獨身恩賜的比較少，這是天生生理、心理的差異。<br/> <br/><br/>3.性行為必須先行停止<br/>真正的認罪悔改，一定要帶出真正的行為改變才行。<br/>假使這男士真的愛這姊妹，他一定願意為這姊妹忍耐（即使男性在性方面的需求常常比女性強，他也必需努力克制）。<br/><br/> <br/>4.這男士是基督徒嗎？<br/>假使不是，那這姊妹又再犯另一條罪，就是找外邦人。<br/>若是如此，我對姊妹的信仰會很擔憂，她必須有屬靈長輩幫助才行。<br/><br/> <br/>假使男士不是基督徒，那姊妹必須帶他上教會、信主才行。<br/>假使男士不願意為了姊妹上教會，那表示他不是真正愛這姊妹。<br/><br/> <br/>5.結婚的部分，不該那麼著急，要先解決我上面提的那些東西。<br/><br/> <br/>6.假使上面問題都已經解決，而且兩人真心相愛，那當然要結婚！<br/>結婚之後，假使喪失一切福利措施，那也是必須承擔的。<br/>不得為了繼續享有福利措施，結果只宴客不結婚，那是說謊與欺騙，基督徒怎能這樣做？<br/><br/> <br/>7.假使很在乎那些福利措施，看重這種實質金錢保障的話，那就不可以結婚，也不可以性行為，不可以生活在一起，但可以交往。<br/> <br/> <br/>同樣的問題，假使我是牧師，這是我的建議。<br/>合不合聖經，你自己可以判斷。<br/>同時，你也可以比較，看我的建議和那位牧師的建議，哪種才是真正有信仰的人的建議，哪種才經得起聖經檢驗。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>