---
title: 多託誰，就向誰多要-------關於教導恩賜
last_modified_at: 1547992208
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是韋伯弟兄教主日學之後，體會的分享。<!--more-->神給每一位基督徒有不同的恩賜。<br/>「教導」是其中一種。<br/>但這恩賜，卻是非常需要小心謹慎的恩賜。<br/>因為教導，不是僅僅把知識、資訊轉述給別人聽而已。<br/>更是包含了教導者與被教導者之間的關係，以及教導者的責任。<br/><br/> <br/>教導者與被教導者的關係，有時就像是老師與學生之間的關係。<br/>那是什麼樣的關係呢？<br/>就是一種信任與依賴的關係。<br/>學生信任著老師，相信老師會教導他們正確的知識與觀念。<br/>也依賴著老師提出想法與思考。從老師的身上來學習。<br/> <br/><br/>因著這樣的信任與依賴，教導者就背負了不可辜負的責任。<br/>學生將自己生命的一段，交給了教導者。<br/>教導者豈可輕忽地對待呢？<br/>以慎重的態度回應，便是看重自己的恩賜、職分。這也是教導者的責任。<br/> <br/><br/>態度認真僅是基礎。<br/>下一步就是要確保所教導的內容的正確性。<br/>因為人都喜歡藉由表達意見來展現自己的能力，得到被崇拜的虛榮感，<br/>這是人「好為人師」的背後理由。<br/>一旦人被虛榮心所誘，就會慢慢地一點一滴地開始誇大、亂講、硬凹。就是不認錯。<br/>他們知道若是認錯，就會失去了虛榮感，也被人看破手腳。<br/>為了緊抓著自己的虛榮，就會開始胡說八道、自圓其說，以繼續拐著聽眾。<br/>這時，道理的對錯，已不在重要；重要的是自己的顏面。<br/>所以不論任何學科內容，都要謹慎述說。<br/> <br/><br/>「瞎子豈能領瞎子，兩個人不是都要掉在坑裡嗎﹖」（路 6：39）<br/>尤其是當人在述說上帝的道的時候，更需要如此。<br/>要確切地知道自己所知的是什麼、所信的是什麼。<br/>不斷地思索、自問、學習，找到道理。<br/>有了道理之後，要非常小心謹慎地述說、教導。<br/>越發慎重所學的道理。<br/>對於上帝的道，若是有不知道的地方，就不要輕率地表達。<br/>寧可保持沈默，不可輕率說錯。<br/>因為若是不知道的事情，還要繼續述說。<br/>那不僅是說謊；也是為了自己的虛榮而竊取了上帝的榮耀。<br/> <br/><br/>此外，在教導的時候，對著學生，也必須是懷抱著愛心來教導。<br/>懷抱希望對方能夠有所成長的愛心，把真理傳達清楚。<br/>方法可以是循循善誘、可以是嚴厲責備，但都是為了能夠使對方變得更好。<br/>這是非常難拿捏的心態。<br/>因為很容易就會變成為了滿足自己上對下的權力慾望，滿足自己的驕傲。<br/>驕傲是從起初，魔鬼就想帶給人的罪性之一。<br/>魔鬼的驕傲表現在「我要升到高雲之上；我要與至上者同等」（賽 14:14）<br/>人若是僅想滿足自己的驕傲，「恐怕他自高自大，就落在魔鬼所受的刑罰裡。」（提前 3:6）<br/>教導的時候，乃處在一種高低不平等的權力關係中。<br/>因此更必須要特別小心自己的心態，以免得自己的教導，成了滿足自己驕傲私欲的工具。<br/> <br/><br/>最後，教導不僅只是言教，更是身教。<br/>這一點，在教導真理時，更是顯得嚴格！<br/>正如經上記著：「你既是教導別人，還不教導自己嗎﹖」（羅 2：21）<br/>每一句從口裡出來的真理，不僅是教導，更是追討！<br/>同一句話，<br/>對著學生，教導者所說的，乃是告訴他們什麼是真理，讓學生能學習而明白；<br/>但對著教導者，卻是追討著教導者自己，是否真的有做到、是否真的願意追求？<br/>是否真的努力地活出聖潔，過著不斷學習成聖的生活？<br/>教導者是否成了主所責備的人：<br/>「他們把難擔的重擔捆起來，擱在人的肩上，但自己一個指頭也不肯動。」（太 23:4）<br/>如果真理與生活是分開的，那麼教導者不僅是在說謊，也是在褻瀆神了：<br/>「你指著律法誇口，自己倒犯律法，玷辱神嗎﹖神的名在外邦人中，因你們受了褻瀆」（羅 2：23-24）<br/> <br/><br/>教導既然是一項恩賜，那就意味著教導不是一件簡單的事情。<br/>不是僅僅只是傳達訊息而已，更是包含了態度、言教與身教。<br/>所以，不要輕易地想去教導別人，總要先自己仔細的查考與學習，然後才教導。<br/>「醫生，你醫治自己吧！」（路 4：23）<br/>因此，若有教導恩賜的人，必定是蒙了上帝諸多恩典的人。<br/>才能夠有力量地教導眾人真理。<br/>所以，有教導恩賜的人，更應該小心謹慎，實在地看重自己的恩賜與職分。<br/>好好地去發揮功效。<br/>因為主說：「多給誰，就向誰多取；多託誰，就向誰多要。」（路 12：47-48）<br/><br/><br/><br/><br/><br/>韋伯<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>