---
title: 發問：基督徒可以看歌仔戲嗎？
last_modified_at: 1547992210
category: 教會流行觀念的偏差
tags: ['基督徒與藝術、音樂、繪畫']
---

問題：歌仔戲劇情中富含傳統民間信仰，是否不適宜觀看呢？<br>我的疑問來自於，歌仔戲中常見因果報應，輪迴等的思想，若是觀看而不信奉當然無妨，只是有次觀看了明華園的演出，對他們的表演相當欣賞，欲推薦給朋友，卻又覺得不平安，畢竟希望朋友能遠離原宗教，可是推薦歌仔戲給他，演員上台前舉香祭天的行為，與劇中神佛思想，好像又暗示基督信仰與民間宗教可以並存。你覺得呢？<br><!--more--><br>答：<br><br>我反而要反問：為什麼不能看歌仔戲呢？<br>因為歌仔戲裡有提到民間信仰，所以就不能看？<br><br><br>事實上，你所講的東西，在『西遊記』這本書都存在，所以，基督徒可不可以閱讀西遊記？<br>更甚至，白蛇傳（佛教）、楓橋夜泊（佛教）、中國山水畫（道家）、、、，基督徒能不能閱讀欣賞？<br>萬一國中國小『課本』有西遊記、山海經的課文，基督徒是不是該全課不讀，讓他零分？<br>國中高中課本有進化論，而進化論是錯誤，不合基督教信仰，所以基督徒是不是該全課不讀，讓他零分？<br>不僅如此，連『報紙』也都有各種民間信仰的報導，那基督徒是不是也不能看報，或是該把報紙挖得坑坑洞洞？<br><br><br>基督徒不能『欣賞藝術』嗎？<br>當然可以！<br>基督徒可以『參與異教』嗎？<br>當然不行！<br>閱讀欣賞西遊記的文學之美，就是參與異教嗎？<br>當然不是！<br><br><br>上帝給我們很大的自由，我們不需自己綁手綁腳。<br>注意這原則---------------------不可『信奉』！<br><br><br>閱讀 ≠ 信奉<br>觀賞 ≠ 信奉<br><br> <br>看歌仔戲，接觸到裡面的各種民間信仰表演，不表示我們就會信奉；<br>讀國文課本西遊記，不表示我們就會信奉；<br>我們去廟裡參觀，不表示我們就會信奉。<br><br><br>我遇到觀光景點時，常會去廟裡看東看西的。<br>知道人家在幹什麼，那是很有趣的。<br>我一點都不會羨慕，更不會去信他們的信仰。<br>相反的，我對異教徒的行為越有常識，越知道他們在幹什麼，這對我的福音與護教事工越有幫助，講的話也會越有智慧。<br>  <br><br>讓我再來問一個問題：<br>萬一學校的老師，每天上課前認真求神問卜、焚香禮佛，<br>所以，基督徒就不能給他們教？<br>還是說，只要老師是佛教徒、道教徒，基督徒學生通通都必須拒絕給他們教？<br> <br><br>推薦明華園給人欣賞，並不表示就是同意宗教混雜。<br>我們不好做太快的論述與推論，而且別人也未必會這樣想。<br>事實上，假使有心，大可對朋友講解你可以接受哪些、不能接受哪些即可。<br><br> <br>可是，由於你已經有疑惑，所以你現在已經不宜做出任何推薦，<br>必須等到你清楚這裡面的觀念與分寸，獲得自由之後再說。<br> <br><br><br> <br>『我憑著主耶穌確知深信，凡物本來沒有不潔淨的；惟獨人以為不潔淨的，在他就不潔淨了』（羅14：14）<br><br><br>『若有疑心而吃的，就必有罪，因為他吃不是出於信心』（羅14：23）<br><br><br>『你們必曉得真理，真理必叫你們得以自由』（約8：32）<br><br><br><br><br>基督徒與藝術、音樂、繪畫<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/12670925.html<br><br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br>


