---
title: 反合性（paradox）經文的總原則解經示範
last_modified_at: 1547992180
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

這是韋伯弟兄的分享。<!--more--><br><br><br>聖經無誤：聖經是上帝的話，是聖靈默示下，藉著先知、使徒的手所寫下來的作品。<br>是上帝親自保守看顧，所以絕對不會有錯誤。<br>因此，聖經中看似矛盾之處，就是有其更深層的意涵與教訓之處。<br><br><br>例如：這個世界上有沒有義人？一生行善的人，是不是就是義人？<br><br><br>1. 認為世界上還是會有行善的義人：<br>    「耶穌說：康健的人用不著醫生，有病的人才用得著。我來本不是召義人，乃是召罪人」（可 2:17），    <br>    所以這表示世界上還是有義人的，耶穌只是來召罪人悔改。<br><br><br>2. 認為這世界上沒有義人：<br>    「沒有義人，連一個也沒有。」（羅 3:10）<br>    所以世界的人都是罪人，沒有任何人是義人，沒有任何人能在上帝面前稱義。<br><br><br>兩處經文看起來相衝突，要如何解釋？有兩個解釋方向：<br><br><br>「解釋 A」：<br>    耶穌清楚地說明他的工作只是來召罪人的，就如同醫生只為病人看病。沒病的人，哪需要去看醫生呢？<br>    所以羅馬書3:10 的語氣只是誇示法。用來強調罪惡的深重，與世界的敗壞。<br>    因此再更進一步推論，就會推論出這世界上是有些善良的人，可以不需要靠耶穌，有其他辦法能被上帝稱義、上天堂。<br><br><br>    【反證】：但經上又記著「除他以外，別無拯救；因為在天下人間，沒有賜下別的名，我們可以靠著得救。」（徒4:12）<br>          由此可知，沒有人可以不靠耶穌而得拯救的。<br><br><br>    「解釋 A」的推論與聖經其他經文相衝突。<br>    （附註：經文與經文之間，不會矛盾。但人的推論卻有可能會與聖經衝突。有衝突，就是推論有誤。這是「唯獨聖經」原則。）<br>    因此，我們拒絕「解釋 A」的調解辦法。<br><br><br>「解釋 B」：<br>    這個世界上都是罪人，沒有任何人在上帝面前是義人。<br>    人間的義人，都是自以為義，滿足了某些道德律法條件，就自恃比別人更好。如法利賽人或少年官。<br>    「法利賽人站著，自言自語的禱告說：神啊，我感謝你，我不像別人勒索、不義、姦淫，也不像這個稅吏。」（路 18:11）<br> <br>   <br>    自義的人，當然就自認為不需要醫生，不需要被拯救。<br>    所以耶穌的話，也是在責備與定罪這些自義的人。定罪他們拒絕了耶穌。<br>    「耶穌說：我實在告訴你們，稅吏和娼妓倒比你們先進神的國。」（太 21:31）<br><br><br>    從這推論中，我們可以看見：先產生認罪、悔改的懊悔之心，回頭呼求上帝，赦免與救恩才會隨後臨到。<br>    「稅吏遠遠的站著，連舉目望天也不敢，只捶著胸說：神啊，開恩可憐我這個罪人！」（路 18:13）<br> <br>   <br>    因此越是看見自己罪惡過犯、罪疚感會越大，也就越使人只能依靠主，就越能彰顯出福音的大能。<br>    「我什麼時候軟弱，什麼時候就剛強了。」（林後 12:10）<br><br><br>「解釋 B」展示了如何推演出聖經隱藏的內部邏輯。調解了看似矛盾之處。<br>不僅如此，從中我們還能更加地認識上帝的救恩，以及生活的原則。<br>1. 人是全然地墮落，上帝為我們預備救主，基督為我們的罪被釘死在十字架上<br>2. 基督從死裡復活，勝了死亡。為我們的罪付上的工價。<br>3. 人只要信，就能白白地得到恩典。因信稱義。<br><br><br>幫助我們更加地認識上帝、認識耶穌，並且看見生活的重點。<br>這正是神學與總原則解經的重要之處！<br><br><br>延伸閱讀：<br>「當『神願意萬人得救』遇到『很多人終其一生沒機會聽到福音』時」<br>（本文有更嚴謹、深入的反合性經文的解經示範）<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/5819967.html<br><br><br><br><br><br><br><br><br>韋伯<br><br><br><br><br><br><br><br><br>
