---
title: 推薦：磐石之上
last_modified_at: 1547991930
category: 書籍評論
tags: []
---

書名：磐石之上-----掌握救恩要義，穩健屬靈生命<br>作者：傅格森（Sinclair B. Ferguson）<br>出版：改革宗出版社<br><!--more-->目錄：<br>1.	知道要行道<br>2.	上帝形象的虧損<br>3.	永恆的恩贖計畫<br>4.	上帝的恩召<br>5.	對罪的悔悟<br>6.	重生<br>7.	對基督的信<br>8.	真正的悔改<br>9.	蒙上帝稱義<br>10.	被上帝納認為兒子<br>11.	蒙上帝稱義<br>12.	與基督聯合<br>13.	上帝的揀選<br>14.	罪勢的瓦解<br>15.	聖徒面對的屬靈交戰<br>16.	對罪的治死<br>17.	永蒙保守堅信不移<br>18.	在基督裡的安睡<br>19.	在永恆裡得榮<br><br><br><br><br>簡介：<br>這本書是標準加爾文主義路線的系統性書籍。<br>從目錄就可以知道，對整個救恩論，特別是『救恩的黃金鎖鍊』，大致上有系統進行講述。<br>這也類似要理問答的系統，從人需要救恩的必須性開始，到基督耶穌的拯救，最後講述基督徒得到永恆的榮耀。<br><br><br>『救恩的黃金鎖鍊』是指這段經文：<br>『他預先所知道的人，就預先定下效法他兒子的模樣，使他兒子在許多弟兄中作長子。預先所定下的人又召他們來；所召來的人又稱他們為義；所稱為義的人又叫他們得榮耀』（羅8：29-30）<br><br><br>且讓我引用本書巴刻的序言推薦部分：<br>「有智者曾說，基督徒的生命就好像一張三足鼎峙的凳子，第一條凳腿是上帝的道（也就是教義），第二條腿是信徒切身的經歷，最後一條腿是信仰的實踐（也就是信徒對順服真道的操練）。人若想在靈程路上站立得穩，這三根支柱，則缺一不可。」<br><br><br>「此書所討論的乃是神學，但大家先別給「神學」這一名詞嚇倒。、、、傅博士謙卑地隱藏他淵博的學識，卻選用了最淺顯、最適當的文字、、、，將每一個教義清楚明瞭地呈現在我們眼前。」<br><br><br>「他在這裡所闡述給我們的，乃是一部合乎聖經的神學，而這神學的要領總綱則是源自那悠久的、成熟的、豐富的、淵博的歸正神學。」<br><br><br>「傅博士的神學教導乃是以實踐為出發點的，他以他那獨到的透析力和豐富的智慧，把聖經的教導適切地應用在一般信徒的日常生活中。」<br><br><br>「傅博士、、、把那些高不可攀、艱澀難懂的理論，從懸空中拉了下來，用最平易近人、簡單明瞭的話闡明給我們每個人。」<br><br><br>「但願我們不要再妄稱此類作品為不合時宜的教導了。教導過時與否並不重要，最重要的乃是所講的是否合乎聖經以及是否切合實際生活需要。」<br><br><br>作者傅格森本身是當代歸正神學大師，長期在韋斯敏斯特神學院任教，並有牧會經驗。<br>作者自己的導言裡，他說：<br>「將教義性教導的知識與個人的屬靈經驗結合起來。」<br>「『磐石之上』並不是一本為基督徒每一種屬靈經驗提供完整解說的手冊。本書所涉及的範圍，只限於一般神學教科書分類中所謂的『救恩在罪人身上的施行』的那個範疇。」<br><br><br>至於本書內容的介紹，我只引用第一章中的幾段文字，來做這篇推薦的結束：<br>「今天許多宣稱是基督徒的人，對聖經基本教義架構的認識，實在膚淺得可憐。」<br><br><br>「許多教牧人員常常發現，在教會裡有這樣一個現象，就是大多數的信徒，生性多半不是「好學型」而是「實踐型」的。他們不是「思想家」而是「行動家」。然而，聖經和教會歷史都告訴我們，最出色的行動家往往是由思想家產生出來的。」<br>「他們都毫無例外地精心研習過聖經中的教義，而這也正是他們大大被上帝使用的秘訣之一。知識和靈性是不可分割的！」<br><br><br>「種種例證，足以告訴我們，基督教教義有其何等實際的重大功用。」<br><br><br>「在現今這個學習機會隨手可得的時代，基督徒對聖經教義的知識居然還不如前幾個世紀那些主日學的兒童，這實在令人大惑不解-----也許這正是為什麼今日信徒的品格素質，遠遠不及幾世紀前的信徒的原因！」<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>
