---
title: 發問：才幹與家庭主婦
last_modified_at: 1547992157
categories:
  - 信仰與婚姻
---

問題：神是造物主，人的才幹都是神賜予的，用於祂特殊計劃的一部分，我們所盡的分應該就是發揮出神給我們的才幹。有教導說，才幹就是你自己擅長，別人也認為你擅長做的事，我覺得很有道理。可是我自己從小到大都沒有發現自己有什麼特別擅長的方面，做學生的時候選擇專業就三心二意，七換八換，為此找工作也屢屢受挫，真覺得對不起神給的才幹——雖然到現在我都不覺得自己的才幹很明朗，可是曾經短期工作過，每次因為綜合能力都得到老闆的賞識和認可，只是由於種種原因都不能長期工作下去。我也為一份自己真正有興趣，並且真正適合自己的長期穩定的工作禱告了許久，可是神目前就讓我做家庭主婦，其實我很不擅長做主婦。我也想過，也許神是想告訴我，連自己的家都管不好，神不可能讓我進入社會做更大的事。不過內心裡確實很煎熬，我實在是在家務事上沒有天賦，勉強「順服」，可是毫無在家相夫教子的甜蜜和喜悅可言，也不能見證神的榮耀。請您在個人才幹問題上給我一些教導。（隱私已去除）<!--more-->答：<br>基本上，上帝給人的有兩大類：<br>1.天生就有的才幹（如：信主前，就已經很會演講、彈琴、、、）<br>2.聖靈特別賜下的恩賜（如：信主後，能醫病、講道、、、）<br><br> <br>這二者，有時是可以混合在一起，或是彼此加強的。<br><br> <br>有些人，才幹與恩賜非常明顯與強烈，特別突出，這是『專才型』。<br>這類狀況，通常比較不會造成困惑，因為當事人與其他人也都很清楚。<br>但有少數人，是屬於『通才型』，每種都不錯或還好，但沒有特別突出的，這種就很容易造成困惑。<br>你可能就是屬於通才型的，不管做什麼，其他人都覺得你做得很好，但你自己卻查不出自己有哪種特別特殊的。<br><br> <br>通才型的，有時上帝會叫去當『守成的領導者』（不是開創類的領導者）；<br>有時會叫去當『輔助者』，輔助專才型的人、彌補專才型的不足之處，當救火隊。<br><br> <br>我的妻子，就是通才型的。<br>從小到大，什麼都好，但一直查不出自己有什麼特別突出的才幹或恩賜。<br>不僅如此，她從小到大，也不會有特殊的雄心壯志，也沒有什麼特別的企圖心。<br>結果，上帝就是安排她來幫助我，外加照顧我們兩個很難教很難帶的孩子。<br>她必須用盡自己一切的通才，綜合運用，才有辦法搞定我們父子三人。<br>我家孩子，如果沒有這位好媽媽，單靠我帶，一定會變成爛小孩。<br>我若沒有這位上帝所賜的賢內助來幫助我，我就不可能在繁忙的工作之餘，還能在網路上進行服事。<br><br> <br>亞伯拉罕如果沒有撒拉，他不可能成為信心偉人。<br>他家大業大，家裡事情繁多，很多都是撒拉處理的。<br>撒拉，是聖經裡，唯一被記錄存活年歲的女人，<br>也是聖經裡，唯一大量被新約提起的美好德行的家庭主婦。<br>這是上帝對家庭主婦的肯定。<br><br><br>我們看箴言才德婦人之章：<br>『才德的婦人誰能得著呢？她的價值遠勝過珍珠。<br>她丈夫心裡倚靠她，必不缺少利益；<br>她一生使丈夫有益無損。<br>她尋找羊羢和麻，甘心用手做工。<br>她好像商船從遠方運糧來，<br>未到黎明她就起來，把食物分給家中的人，將當做的工分派婢女。<br>她想得田地就買來；用手所得之利栽種葡萄園。<br>她以能力束腰，使膀臂有力。<br>她覺得所經營的有利；她的燈終夜不滅。<br>她手拿撚線竿，手把紡線車。<br>她張手賙濟困苦人，伸手幫補窮乏人。<br>她不因下雪為家裡的人擔心，因為全家都穿著朱紅衣服。<br>她為自己製作繡花毯子；她的衣服是細麻和紫色布作的。<br>她丈夫在城門口與本地的長老同坐，為眾人所認識。<br>她做細麻布衣裳出賣，又將腰帶賣與商家。<br>能力和威儀是她的衣服；她想到日後的景況就喜笑。<br>她開口就發智慧；她舌上有仁慈的法則。<br>她觀察家務，並不吃閒飯。<br>她的兒女起來，稱她有福；她的丈夫也稱讚她，<br>說：才德的女子很多，惟獨你超過一切。<br>艷麗是虛假的，美容是虛浮的；惟敬畏耶和華的婦女必得稱讚。<br>願她享受操作所得的；願她的工作在城門口榮耀她。』（箴31：10-31）<br><br><br>在這裡，我們很清楚可以看見，家庭主婦，是多方位的，多種能力一起混用的。<br><br> <br>為什麼上帝要讓你當家庭主婦？<br>也許祂要你幫助你先生，或是要你好好栽培自己孩子。<br>當然，上帝隱密的旨意，我們常常不得而知。<br>但上帝顯明的旨意，也就是聖經，已經可以給我們很多的亮光。<br><br> <br>再者，當家庭主婦，和才幹沒有太大關係。<br>因為，那是『應盡的本分』，不是才幹問題。<br>這就像什麼？<br>像是我們能說自己沒有孝順父母的才幹嗎？<br>本分的東西，講求的是有無努力盡本分，而不是講才幹。<br>今天就算你是職業婦女，你一樣要料理家務、照顧先生小孩，這是上帝的命令，人人都要遵守。<br>所以，請不需用「我沒有才幹」這種理由來排斥自己當家庭主婦。<br><br><br>並且，你一直想去工作，而不想當家庭主婦，這是很奇怪的想法。<br>你要小心這部分！<br>因為，這有時很可能是逃避上帝所要你擔負應盡本分的責任，甚至是不屑某些上帝託付的任務。<br><br><br>基督徒不管做什麼事，都要認真做，上帝叫我們做大事，很好，感謝主，努力做；<br>上帝叫我們做小事，很好，感謝主，努力做。<br>沒有任何一件上帝交付的事是小事，每件都是要努力去做的大事。<br>只想做大事，不想做小事，小心是一種驕傲心態。<br><br><br>當今女性主義非常盛行，而那些觀念大量都嚴重違反聖經，<br>身為基督徒，聖經是我們唯一的準則，我們千萬不能讓世俗文化牽著鼻子走。<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br><br>
