---
title: 發問：上帝沒有揀選我，所以我不能信？ 
last_modified_at: 1547992160
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：向同事傳福音多年，最近同事常常說：他要上帝，但上帝沒有揀選他，也沒有用盡各種方法打動他的心，所以他也沒辦法啊？ <br/>除了繼續為他禱告並且告訴他也許是時候未到，我不知該如何回應他比較好？請教小小羊的看法？謝謝！<br/><br/><!--more--><br/>答：<br/>基督教的預定論，是『積極揀選，消極遺棄』。<br/>這部分觀念，請自行去『預定論與自由意志』分類夾中閱讀，因為我無法三言兩語講清楚。<br/><br/> <br/>積極預定：計畫、引導<br/>消極預定：許可、任憑<br/><br/> <br/>『人能得救』，是出於上帝『積極』的揀選。<br/>『人不信主』，後來下地獄，不是出於上帝的積極遺棄，而是上帝『任憑』你心硬不信主而下地獄，那是人自找的。<br/><br/> <br/>上帝從來沒拒絕過任何一個願意信祂的人，<br/>上帝任憑那些不信祂的人繼續不信，任憑他們繼續犯罪而下地獄。<br/><br/><br/>我再講一次：<br/>絕對沒有任何一個人，是真心想信主，但上帝拒絕他的。<br/><br/><br/>『凡祈求的，就得著；尋找的，就尋見；叩門的，就給他開門』（太7：8）<br/><br/><br/>那些說他想信，但上帝不要他的，都不是真心想信，而是藉口。<br/><br/><br/>『沒有義人，連一個也沒有。沒有明白的；沒有尋求神的』（羅3：10-11）<br/><br/><br/>一樣聽見福音，聽見同樣的內容，<br/>有些人就是為自己的罪痛哭悔改，信耶穌；<br/>有些人就是不信，甚至還找一大堆藉口。<br/> <br/> <br/>在天堂門前，所有人都會看見一個牌子，上面寫著：<br/>「一切信他的，不致滅亡，反得永生。」（約3：16）<br/>然而，有些人信了，有些人不信。<br/>那些信了，然後進到天堂去的人，回過頭來，看見門的後面也有一個牌子，寫著：<br/>「凡預定得永生的，都信了。」（徒13：48）<br/> <br/> <br/>想信耶穌，但認為上帝沒揀選他，這是在胡說八道！<br/>上帝要人信耶穌的時候，根本不對你講祂有沒有揀選你，所以請不要找藉口。<br/>在信之前，沒有人知道自己是不是蒙揀選的。<br/>你不信，是因為你用自己自由意志抵擋神，不願意信。<br/><br/> <br/>在福音的事上：<br/>上帝的呼召，是普遍的；<br/>上帝的揀選，是限定的。<br/>呼召的內容（福音內容），是大家都能知道的，是顯明的；<br/>上帝揀選的標的（誰蒙揀選不蒙揀選），是大家常無法知道的，是隱藏的。<br/><br/> <br/>耶穌傳福音，不是只對蒙揀選者傳，而是不管蒙不蒙揀選，一律都傳。<br/>但是，只有蒙揀選的，才會聽了信主。<br/><br/> <br/>揀選與不揀選，在『事前』（信主前），是沒有人能知道的。<br/>只有在『事後』（信主後），我們才能知道自己是蒙揀選的。<br/><br/> <br/>我們沒有任何一個人能事先知道誰蒙揀選、誰未蒙揀選。<br/>還沒信主以前的保羅，是專門殺基督徒的，誰當時會知道後來他竟然信主了？<br/><br/> <br/>不想信耶穌，是自己的心硬，不要找藉口來推到上帝那裡去。<br/>我可以容忍那些誠實說自己就是無法接受基督教、就是沒辦法信的人。<br/>但我很難容忍那些找藉口、掰理由的不信者。<br/><br/> <br/>我的孩子考不好，都是老師不會教；<br/>我的孩子變壞，都是壞孩子帶壞的；<br/>、、、、<br/>反正理由都是別人害的，我自己孩子都沒責任。<br/>這種人最可惡！<br/><br/> <br/>越是心硬找藉口不信，越是親手證明自己不配得永生！<br/>因為，恩典已經放在眼前，還不屑推掉，表示自己輕看恩典，是自己親手證明自己不配蒙恩。<br/><br/><br/>『你們棄絕這道，斷定自己不配得永生』（徒13：46）<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>