---
title: 基督徒可以看中醫嗎？
last_modified_at: 1547992215
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

有些基督徒主張不可以看中醫、吃中藥，因為他們認為中醫是巫術。<br>對這種觀念，我不同意。<br>提出這些理論的人，很多都對醫學沒有什麼知識，所以常只靠自己腦袋去想像而已。<br><!--more-->中醫確實有很多胡說八道與誇大不實，而且很多民俗療法也常和中醫扯在一起，誇大不實的情形更加嚴重。<br>但是，我不會因此就認為中醫是巫術。<br> <br><br>沒錯，中醫常會講到『氣』的問題。<br>但是，對於『氣』的觀念，我們要很小心分辨。<br>基本上，可以分成兩大類：<br>1.透過『能量傳遞』（如：按手、灌頂、隔空點穴、、、）<br>這部分，主要是氣功、瑜珈、邪術之類所使用的方法與觀念。<br>這部分，基督徒是不得使用的，而且是很危險的。<br>因為，這種所謂的『能量傳遞』，很多都是『邪靈傳遞』，或是為邪靈入身開大門。<br> <br><br>2.透過『藥物服用』與『針灸』<br>這時，雖然也講『氣』，但那是古代中國在沒有良好解釋體系下所不得不採用的解釋方式。<br>你去看中醫師，他幫你把脈，會把『能量傳遞』給你嗎？<br>當然不會！<br>可是你去接受秘宗灌頂、去學瑜珈、去接受氣功大師按手，這時就會有能量傳遞了。<br>同樣的，服中藥，那些藥物哪有對你進行什麼能量傳遞啊？<br>否則的話，一大堆西藥也都是從中草藥提煉出來的，那我們每次吃植物提煉的藥，都會引邪靈入身囉？<br>針灸也一樣，看重的是施行醫師的抓穴位準確度、插針深淺與運針技巧，而不是醫師本身有無「內力輸入」，這和氣功那類能量傳遞無關。<br>否則的話，西醫也會進行肌肉注射，難道我們就會認為西醫這種處置也是在進行能量傳遞？<br><br> <br>另外，中醫也常使用『陰陽五行』的解釋體系。<br>但是，我們一定要將『使用方法』和『解釋體系』分辨清楚。<br>使用方法正確，解釋體系錯誤，這是可以接受的。<br>我不是說這樣很好很對，但危險性是比較低的。<br> <br><br>古代人認為孕婦不能搬重物，以免動了胎氣，生出畸形兒。<br>這整個『解釋體系』是錯誤的，我們都不應使用。<br>可是『孕婦不能搬重物』的『使用方法』卻是正確的，因為確實可以避免流產的危險。<br> <br><br>事實上，『中醫』只是上帝普遍恩惠下，人類對於自然界觀察下，所產生的疾病治療的『使用方法』。<br>當然，中醫的解釋體系是非常不佳的，但因為他們在古老科學不發達的時代，對人體解剖不夠瞭解，所以只能使用『陰陽五行』之類的巫術常用的解釋體系來進行解釋，但這並不表示中醫就是使用巫術。<br>其實，陰陽五行並非巫術的專屬工具，因為，古代中國很多學問的理論架構，通通都用陰陽五行來解釋。<br>事實上，中醫是可以將使用方法保存，但轉換成正規醫學的解釋體系的。（當然，這是漫長的路）。<br>正如我們在科學時代以後，也逐漸將迷信的孕婦動胎氣的觀念，改換成正規醫學的解釋體系一樣。<br> <br><br>西醫又何嘗不是如此？<br>從古希臘時代開始，很多西方醫學的解釋，也常套用當時代的理論架構，這裡面很多也都和巫術體系的解釋系統相關，而和現今正規的科學體系不同。<br>但是，一樣的，這都是『有實際經驗』，但『缺乏進步科學解釋』，所以只好借用當時代的理論架構來解釋醫學而已。<br>大家可知道，真正比較近入現代、合乎真正科學的西方醫學，其實是到這二百年才開始快速發展起來的？<br>雖然從希臘羅馬時代開始，西方一直有將醫學進行科學性的研究，但進展並不快，甚至很緩慢。<br>五百年前的中世紀部分，當時的精神醫學真是悲慘，和宗教的結合，導致整個解釋體系幾乎都是怪力亂神，精神病患受到嚴重不人道待遇，動輒被視為鬼附，進行很駭人聽聞的「趕鬼」技術處置。<br>後來即使已經是脫離中世紀，而且已經是改教運動之後了，但很多醫學理論，以現今的眼光看起來，不少還是胡說八道，甚至怪力亂神。<br>但是，我們並不能因此就輕易將西醫和邪術劃上等號、或是動輒認為西醫就是邪術的一支，不是嗎？<br><br><br>聽到人家使用陰陽五行的詞彙，表面上看來都是使用陰陽五行的解釋體系，<br>但我們要注意的是他的『實質』是不是邪術，而非『表象的詞彙』。<br>我們不能因為使用相同詞彙，就說人家一定是使用邪術。<br>否則，我們基督徒講『神』、『上帝』，人家異教也講『神』、『上帝』，<br>我們就能因此說基督徒是去學習人家異教，所以『神』、『上帝』這種詞彙不能使用嗎？<br> <br><br>中醫不是邪術，氣功與瑜珈才與邪術有關。<br> 基督徒看中醫是沒關係的，基督徒去學氣功與瑜珈是很危險的。<br>我們不能將中醫與氣功、瑜珈扯在一起。<br><br><br>基督徒拒絕邪術是正確的，<br>但搞成泛鬼論，東怕西怕，認為到處都是邪靈、什麼都是邪術，那就不行了。<br><br><br>上帝拯救我們成為基督徒，並不是要我們放棄理性，好像這樣才比較屬靈。<br>事實上，我們更要好好使用理性，運用智慧，使理性回歸真理，這樣才是正確的成聖之路。<br>動輒反智、講出離譜無常識的話，這不是上帝要我們做的事。<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br>
