---
title: 發問：禮拜語言分場、設翻譯、講道長短
last_modified_at: 1547991938
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：看罷你異質性合一禮拜的提醒，十分明白這是每一個基督徒應有的態度，我們萬二分希望每一個教會會眾都能做到這點，但事實上，這好比是緣木求魚，我們是海外的教會，就教會崇拜已分英文，國語，粵語三種，每當聯合崇拜的時候，雖然有即時翻譯，但人數還是減少，除非有聚餐，或特別活動則例外，若是長期合一崇拜，恐怕有點難度啊！我們教會會眾多是長者（粵語堂），為了怕他們身體的軟弱，和不耐煩，講道不能太長，又不能太深，所以影響了其他有需要的會眾，故我才有分開慕道和成長的講道這構想，怕也是空想而矣。作為教會裏工作的一份子，當然希望牧師講道輕鬆幽默，會眾能先留下來，再在其他活動如查經小組，團契，戶外活動等等，慢慢紏正他們的心態，雖然真的是很慢，但總比他們不留下來，那就一點機會也沒有了；當然，我們不能本末倒置，棄真理而就幽默，否則我們所做也是白做了。在今日的電子時代，人們的耐性比以前大幅降低，講道的風格，能否作出合理的改變呢？或是我的信心太小？願主祝福你！<!--more--><br/><br/><br/><a href="/posts/269199012">發問：禮拜是否該分開慕道與成長的講道比較好？ </a><br/><br/><br/>答：<br/>1.我們是海外的教會，就教會崇拜已分英文，國語，粵語三種<br/>答：<br/>這種情形，和台灣不同。<br/>台灣是人人都懂國語，海外則未必人人都會英語。（以美加紐澳來講）<br/>特別是老年族群，聽不懂英語的移民可能比年輕族群更高。<br/>而香港族群，聽不懂國語的也不少，正如國語族群聽不懂粵語一樣。<br/>所以，海外教會除英語以外，另設國語、粵語需求的禮拜，並非絕對不行。<br/>這種情形，不是我講的異質性合一禮拜的狀況。<br/><br/><br/>2.講道翻譯<br/>答：<br/>事實上，這是很好的方式，可以達成異質性的合一性禮拜。<br/>當然，設講道翻譯，一定有缺點，好比時間的消耗、氣氛較難營造、不宜做太多種翻譯、、、。<br/>但是，至少在達成異質性合一禮拜的狀況下，同教會不同族群設翻譯，已經是一種很好的解決方式。<br/><br/><br/>3.雖然有即時翻譯，但人數還是減少<br/>答：<br/>教導是很重要的！<br/>正因為信徒無知的很多，所以教導非常重要！<br/>很多信徒做錯事，是因為他們所做的，自己不知道是錯的。<br/>即使知道是錯的，也不表示是很清楚知道，反而常常只知道皮毛理由而已。<br/>這樣是不夠的。<br/><br/><br/>園地很努力教導很多正確觀念與教義，當然很多人嗤之以鼻、當垃圾一樣。<br/>但是，也一樣有很多弟兄姊妹聽下去、學起來，而且認真努力去做了。<br/><br/><br/>好比說，我們園地就教導過聖禮（洗禮與聖餐）的重要性，這時，很多弟兄姊妹對這兩種聖禮，就不會當成可有可無、單純紀念的無意義事情。<br/>相反的，看重這兩種聖禮的重要，而且只要有機會就盡量守聖餐，就會成為很多人看重的事情。<br/><br/><br/>又好比說，我們園地也教導過未受洗禮者不應領聖餐，以免招致處罰。<br/>之前很多弟兄姊妹不知道這種嚴重性，所以當然會無所謂。<br/>可是一旦知道事情的嚴重性，大家當然自己就比較不敢亂來，也不敢隨便較教會亂來。<br/><br/><br/>舉這兩個例子，是要說明教導是何等重要。<br/>『異質性合一禮拜的重要性』，坦白說，教會對這部分的教導與追求，恐怕都太少！<br/>既然教會不太教，甚至教會還不斷發展異質化，信徒怎會在乎這麼重要的事？<br/><br/><br/>4.我們教會會眾多是長者（粵語堂），為了怕他們身體的軟弱，和不耐煩，講道不能太長，又不能太深<br/>答：<br/>講道長度的長短，是沒有關係、不要緊的。<br/>因為，這不是絕對真理，而是相對領域。<br/>長的講道，有長的好處與缺點；<br/>短的講道，有短的好處與缺點。<br/>這都沒關係。<br/><br/><br/>5.講道不能太長，又不能太深，所以影響了其他有需要的會眾<br/>答：<br/>其實，有很多管道可以找草料，不是嗎？<br/>假使學生讀書，只讀教科書不讀參考書，我會覺得很不可思議。<br/>同樣的，假使青壯年族群對於草料的吸收，都只靠教會禮拜講道的話，這是很嚴重的事。<br/><br/><br/>禮拜的『講道』，絕對很重要。<br/>但是，當我們把這重要性拉高到太高的程度，變成自己吸收靈糧的唯一重要來源或單一來源；<br/>當我們把牧師的講道當成判斷教會好壞、選擇的唯一依據時（不涉及偏差講道那種）；<br/>我們恐怕已經走錯路了。<br/><br/><br/>其實，以青壯年族群來講，我們活在這時代，是很幸福的時代。<br/>太多工具可以用來幫助我們吸收好的靈糧了，不是嗎？<br/>網路上，輕易就可以讀很多好的資料。<br/>這些都是我們可以用來彌補教會講道不足的工具。<br/><br/><br/>我現在的教會，組成份子幾乎都是老年人。<br/>牧師講道內容偏向簡單化，也不長。<br/>我隨便一篇文章，難度恐怕都比我們教會牧師講的難。<br/>教會有翻譯，把台語講道翻譯成國語。<br/>教會由於成員老年化，住的也不近，所以週間沒有聚會。<br/>但是，那又如何？<br/>我還是覺得這教會很棒！牧師很努力照顧小羊！<br/>肢體之間，表面上來看，淡淡的，不是見面就會熱情擁抱的甜如蜜；<br/>但是，會友發生私人問題時，不少會友會願意伸出援手與幫助。<br/><br/><br/>維持那種異質性的合一禮拜，真的很重要啊！<br/>那從來就不是一件容易的事，是必須很辛苦努力去做才能維持的。<br/><br/><br/>我深知，這種想法，和現今很多教會況狀不同。<br/>但是，我一直認為，只要有這種觀念與理念，我們就比較會將這觀念放在心裡，<br/>未來遇到關於禮拜的狀況時，我們會有更努力的支持。<br/><br/><br/>6.在今日的電子時代，人們的耐性比以前大幅降低，講道的風格，能否作出合理的改變呢？<br/>答：<br/>這是個好問題，但我沒有答案。<br/>畢竟，這是相對領域，不是絕對真理。<br/>我沒辦法做出定論性的教導，只能提出我個人的分享。<br/><br/><br/>我們園地所處的環境，完全符合你說的條件：<br/>電子時代，人們的耐性比以前大幅降低。<br/><br/><br/>現今的流行，是Facebook之類輕薄短小的工具。<br/>大家喜歡的，是打屁聊天、八卦好笑。<br/>教會流行的主題，絕不是所謂「沈重」的基礎教義，而是各種所謂「實用性」的流行。<br/>但是，我是抱持很單純的心來做這件事：<br/>教會現今流行的路線，是錯誤的！<br/>基礎的教義，是重要的！<br/>我寧可沒人來讀這園地文章，也要傳講純正的道。<br/><br/><br/>所以，大家可以發現，我們這裡不去追隨流行趨勢，而只專注傳講古舊的教義。<br/><br/><br/>努力盡本分，成果就是上帝主權了。<br/><br/><br/>成果是什麼？<br/>是超乎我預期的！<br/>因為超過我想像的眾多弟兄姊妹，來到這園地，而且被裝備，變成上帝精兵。<br/><br/><br/>但假使沒這種成果呢？<br/>假使一直沒有人要來讀呢？<br/>那不過是求仁得仁罷了，沒什麼。<br/>因為，我一開始設立這園地，就抱持這些心理準備了：<br/>挪亞傳福音很多年，只救了一家八口；<br/>以賽亞、耶利米傳福音，沒人要聽。<br/><br/><br/>我不是樂觀的人，<br/>相反的，我很悲觀。<br/>對於世界、國家、社會、教會、、、、，我通通都很悲觀。<br/>但是，那不影響我積極努力盡本分的態度。<br/>對我而言，或許可以用一個畫面來描述：<br/>假使明天是我壽命的結束日，我今天要做什麼？<br/>很簡單！繼續做我本來該做的事！<br/>該上班時就上班，該整理文章上傳園地就上傳，該照顧家庭就照顧，看電視時照看，上廁所照上。<br/><br/><br/>所以，在今日的電子時代，人們的耐性比以前大幅降低，講道的風格，能否作出合理的改變呢？<br/>或許我的實際經驗，可以提供參考。<br/><br/><br/>這不是說我們不用管需求問題，也不是說自己爽就好，更不是說不能做出妥協，<br/>而是說----------我們堅持什麼，妥協什麼？<br/>為了妥協，我們要犧牲到什麼程度的堅持？<br/>為了人數，我們要迎合世界到什麼程度？<br/><br/><br/>這些，我沒有標準答案。<br/>大家照自己從上帝來的領受，努力盡本分便是。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/></p>