---
title: 發問：消極遺棄能解通韋斯敏斯特信條嗎？（一）
last_modified_at: 1547991935
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>這是比較複雜的好幾封信的整理，變成三篇文章。<br/>探討的議題，是關於『積極預定』與『消極預定』的問題。<br/>難度比較高，假使讀不懂，沒有關係，只要知道這觀念就夠了：<br/>『對於善的部分，上帝是積極預定（計畫、引導）；<br/>對於惡的部分，上帝是消極預定（許可、任憑）』。<br/>但假使有興趣更深入了解而讀不懂的話，歡迎發問，我會更進一步講解。<br/><!--more-->開始進入本文前，先複習一下園地反覆講過多次的觀念：<br/><br/>1.預定基本上可以分成兩類：<br/>積極預定：計畫、引導<br/>消極預定：許可、任憑<br/><br/><br/>2.得救之事，上帝是採取『積極揀選，消極遺棄』（positive，negative）：<br/>對蒙揀選者，上帝採取積極方式來拯救（計畫、引導）；<br/>對不蒙揀選者，上帝採取消極方式來遺棄（許可、任憑）。<br/><br/><br/>以下進入本文。<br/><br/><br/><br/><br/>問題：<br/>可是我還是對「消極遺棄」的觀念存有疑問，這樣的觀念可能會滿足神慈愛的一面，但是好像也是在說神也有無能為力被迫而為的地方。<br/><br/> <br/>神是憑己意行萬事的神，萬事萬物都是神主動而為的，這也是弟兄所認同的就是神是宇宙的第一因，顯然這與「消極遺棄」的觀念形成了一種反合性。想請教弟兄該如何來處理和平衡這種的反合性，以及請弟兄來給預定下一個簡單的定義（我個人認為預定本身就包含著主動性），謝謝！ <br/> <br/><br/>另外，想請弟兄能否用「消極遺棄」的觀念來解釋一下韋斯敏斯特信仰告白第三章第七節的意義，是主動積極的呢？還是消極被動的呢？謝謝！<br/><br/> <br/>第三章 論神永遠的定旨<br/><br/>一、神從永遠，本祂自己旨意的至智至聖的計劃，自由、不變地決定一切將要成的事。但根據此點，神絕非罪惡之源，亦不侵犯被造者的意志，而且也並未廢棄第二原因的自由性或偶然性，反而被確立。<br/><br/><br/>二、雖然神知道在一切假定的條件下可能發生的事；可是祂預定任何事，並非因預知未來的事，或預見在某種條件下要成的事。<br/><br/><br/>三、按照神的定旨（聖定），為了彰顯神的榮耀，有些人和天使被選定得永生，並其餘者被預定受永死。<br/>.......<br/><br/><br/>七、至於其餘的人類，神乃是按照祂自己意志不可測的計劃，隨心所欲施與或保留慈愛，為了祂在受造者身上彰顯主權能力的榮耀之故，祂就樂意放棄他們，並指定他們為自己的罪受羞辱、遭忿怒，使祂榮耀的公義得著稱讚。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>我換個方式來引導你思考好了。<br/>1.請用『積極』預定來合理解釋『為何上帝不是罪的起源』（信條3-1）。<br/>2.請用『積極』遺棄來合理解釋『上帝在人心中製造惡念，然後使這人犯罪，還要判他下地獄』這樣荒謬的論述。<br/>3.請用『積極』遺棄來合理解釋『一個人真心想信主，但因為上帝遺棄他，所以即使他到天堂門口了，依然會被上帝踹下地獄去』這樣的論述。<br/> <br/> <br/>原諒我直說，我沒見過有任何一個主張『積極遺棄』的人，有本事合理解釋這部分的。<br/>反而消極預定、消極遺棄，輕而易舉就能合理解釋上帝不是罪的起源、上帝沒在人心中製造惡念、上帝沒積極丟人下地獄。<br/> <br/><br/>至於如何合理調解『神是宇宙第一因』與『消極遺棄』，<br/>就是要採用消極遺棄的觀念，才能合理調解這種反合性。<br/> <br/> <br/><br/><br/>請注意，為何我們堅持說是『預定』，而非是『預知』？<br/>阿民念主義者主張在遺棄部分、罪的部分，上帝只是『預知』，沒有『預定』。<br/>但是，那會使上帝變成第二因，因為人的自由意志會變成第一因。<br/>這樣當然違反聖經。<br/>可是，我們若堅持上帝是『預定』，不是僅僅只是『預知』而已，<br/>我們馬上又面臨『上帝是罪的起源』的致命難題。<br/>沒有一個基督徒可以接受上帝是罪的起源這樣的命題的。<br/>然而，我們確實可以一面堅守『預定』（上帝永遠是第一因），又可以合理避免上帝是罪的創始者這樣的錯誤，<br/>解法很簡單，就是採用『消極預定』、『消極遺棄』即可。<br/> <br/><br/>消極預定、消極遺棄，一樣是主張『預定』，<br/>但認為上帝的預定有兩類，一類屬於積極，一類屬於消極。<br/>但是，上帝都是第一因，只是這第一因分成兩類罷了。<br/>誰說上帝在祂心意中，不能有這兩種分類呢？<br/>即使是我們人類，都是自由意志，也會有積極與消極之分，不是嗎？<br/>差別只是上帝的自由意志，不管是積極或消極，全部都會實現，而人類的自由意志沒那種能耐而已。<br/><br/> <br/>一個人會犯罪，一定是上帝先用其自由意志決定遺棄，然後這人才會犯罪。<br/>但是，上帝並不是積極去他心中製造罪惡、製造惡念，<br/>而是採用許可、任憑他心中原本的自由意志去行惡罷了（那個自由意志，早就死在罪中了）。<br/>這就是『消極預定』、『消極遺棄』。<br/> <br/><br/>請注意，即使是消極預定、消極遺棄，依然屬於『預定』，而非預知。<br/>一樣是屬於上帝的第一因，人絕非第一因。<br/> <br/> <br/><br/><br/>至於韋斯敏斯特信條這部分，請仔細看清楚，他們可有說這是屬於上帝『積極預定』嗎？<br/>他們只說這是上帝的『預定』，但可沒說是哪一種。<br/>上帝『樂意放棄』，可不表示上帝就是『積極遺棄』，而是說上帝依其自由意志，覺得這樣很好，如此而已。<br/>這些信條，沒有任何一條說『上帝去人心中製造惡念』、『上帝積極促使人行惡犯罪』，而上帝樂意這樣做。<br/> <br/><br/>請再仔細用我講的消極遺棄、消極預定來讀一讀這些信條。<br/>你會發現，我講的，可以合理解通信條的每一條；<br/>可是，假使你用『積極遺棄』、『積極預定』，你連信條3-1『上帝不是罪的起源』這部份都解通不了。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><a href="/posts/269199048">發問：消極遺棄能解通韋斯敏斯特信條嗎？（一）</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269199052">發問：消極遺棄能解通韋斯敏斯特信條嗎？（二）</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269199056">發問：消極遺棄能解通韋斯敏斯特信條嗎？（三）</a><br/><br/><br/>
</p>