---
title: 一個傳道者的獨白
last_modified_at: 1547991940
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是無名的傳道者弟兄的分享。<!--more--><br/>作為一個傳道人，我發覺我的聖經觀強烈地支配我的證道風格，深深影響著我的每一篇講章。<br/> <br/><br/>我所指的聖經，並不是指有形有體能夠被手觸摸到的一本書籍，並不是指用白紙黑字被印刷機生產出來的一本刊物。<br/> <br/><br/>我所指的聖經，是指神默示出來的話。<br/>究竟是什麼紙質的紙、什麼顏色的墨水、什麼字體印刷、或是用錄音帶以聲音格式來表達，這一些在本質上是沒有什麼分別。<br/> <br/><br/>我堅定相信聖經是上帝的話。既然聖經是真理，所以她本身就：<br/> <br/><br/>（一）有一種能力<br/>這能力是內在的，是屬於本質的層次。<br/>這個能力並不出自金熨黑皮革的製作，因這能力不出自這物質的世界，而是來自獨一真神本身。<br/>因此，當祂的話語被按正意分解，被宣講出來的時候，能力就自動自然的出來。<br/>這個能力是自發的，不必呼喊捶胸。<br/>每當道被按正意分解之時，道的威力就發出來。<br/> <br/><br/>基於此，對於每一篇講章，我：<br/> <br/>‧堅持不講笑話，不講個人見證，不講生活瑣事，不作短宣報告。堅持用大部分時間直接講論經文<br/> <br/>‧堅持拒絕東拉一節又西扯一節的膚淺「蜻蜓點水式」講道<br/> <br/>‧堅持拒絕盲目地崇拜「三點式講章架構」<br/> <br/>‧堅持按著經文本身的思路發展去構成講章的架構<br/> <br/>（若是題目性講章，每點還是要按其經文的上下文來表達）<br/> <br/><br/>我堅定地相信吸引聽眾的力量來自「道」本身。<br/>越是直接論述真理，越是有能力。<br/>越是明顯論述經文，其能力越是自然發揮威力，叫人無法拒抗，從而被教訓、被督責、歸正、受教學義。<br/><br/><br/><br/><br/>（二）是容易明白的<br/>道並不複雜。神是愛向人啟示的，而不是愛向人隱藏自己。雖然是簡單，但就非常豐富。<br/>道既淺亦深。「淺」是叫人容易明白，「深」是豐富豐盛。<br/> <br/><br/>基於此，我：<br/> <br/>‧堅持將所謂「例證」減到最少<br/> <br/>‧堅持如果用「例證」，「例證」要越短越好，絕對不讓它反客為主蓋過經文本身<br/> <br/><br/><br/><br/>（三）有一個內在的適切性／實用性<br/>真理是針對人生命的光景，如劍剖開魂與靈、骨節與骨髓。<br/>所以當一個人的生命內心被主的道辨明，他的生活就自動地調整修正，因為人的在外面生活不過是他在內生命的彰顯。<br/>所有聖經真理都有一個必然的和內在的生活應用，就算比較深奧的「三位一體」也有現實生活的應用，絕不例外。<br/> <br/><br/>基於此，我：<br/> <br/>‧堅持盡量少花證道時間在所謂「經文應用 」上面<br/>其實，每個聽道者面對的人生境遇都不同，講道者如果企圖在講道的有限時間內要表達出一切的 「應用 」來迎合會眾，這是不切實的。<br/> <br/><br/>‧堅信聖經能夠自動的在人的生命這個內心層面上起作用。於是，同一篇道就可以滿足不同背景的人的不同需要。<br/>我的意思是，當聽道者離開之後，停在他心中的不是某個動人的例證，而是某段某節經文直接烙了在他的心中，將他的生命更新。我堅信聽道者這樣的生命才有根有基，才是建立在神的話之上。亦是這樣，他的生活才可以長遠地和永久性的得益處和結果子。<br/><br/><br/><br/><br/>【總結】<br/>加鹽加醋不會叫真理更有味道，反而沖淡了真理的原汁原味！<br/>也許，每個人都對精彩的講道有不同的定義，但我個人始終都是堅信，講道的精彩不在乎講道者是否有魅力、生活例子是否感人、PowerPoint 是否用得出色，而是全在乎聖經本身內在而獨有的精彩！<br/><br/><br/>如果講道者能夠直接按經文來證道，「依書直說」的講解經文，他就已經盡了他的證道之責。<br/>他必得主的稱讚，講道者就不必介意聽道者是滿意或不滿意。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>無名的傳道者<br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>