---
title: 一些聖經中失敗的教育事例（一）：羅得家
last_modified_at: 1547991927
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
---

聖經裡得勝的例子，可以給我們激勵；<br>聖經裡失敗的例子，也可以給我們警惕。<br>在親子教育部分，我們透過一些聖經中失敗的例子，一起來思考一些問題。<br>我挑的這些例子，父母大致都是敬畏上帝的人，但兒女卻品德不佳。<br>有些，聖經有明確講出原因，我們可以清楚得知；<br>有些，聖經沒有明確講，我們只能『推測』一些可能的原因。<br>要先提醒一下，對於『推測』的部分，我們瞭解一下即可，不要當成絕對真理。<br><!--more--><br><br><br>羅得家<br><br><br><br><br>羅得是義人，敬畏上帝。<br>當上帝要毀滅所多瑪、蛾摩拉之前，還特別將羅得一家救出。<br>但是，羅得獲救之後，與女兒住在山洞裡，後來兩個女兒都與羅得亂倫，生下摩押與亞捫的始祖。<br><br><br>怎麼會這樣？<br><br><br>有一些可能的原因：<br><br><br>1.	父親信仰很好，但母親信仰可能不怎樣<br>在家庭教育裡面，父母雙方信仰都很好，這是最好的。<br>畢竟，假使有一方信仰不太好，或是信仰很不好，對孩子就有可能產生不良的影響。<br>羅得敬畏上帝，但羅得的妻子在聖經裡評價就不太怎樣了。<br>羅得妻子的信仰狀況，是否可能會造成兩個女兒的信仰影響？<br>我們不知道。<br>但是，女兒受母親影響、兒子受父親影響，是很容易發生的現象。<br>所以，假使可以的話，盡量讓自己的配偶也是信仰良好的基督徒。<br><br><br>然而，我們也必須注意，聖經裡對妻子的信仰要求，和對丈夫的信仰要求，並不相等。<br><br><br>『你們作丈夫的，也要按情理和妻子同住；因她比你軟弱，與你一同承受生命之恩的，所以要敬重她』（彼前3：7）<br><br><br>這經文讓我們看見，妻子是比丈夫軟弱的。<br>事實上，在信仰裡面，基督是丈夫的頭，丈夫是妻子的頭，<br>很多時候，妻子是透過對丈夫的順服，來達成信仰。<br>以亞伯拉罕和撒拉而言，上帝不是直接領導撒拉，而是直接領導亞伯拉罕。<br>撒拉的信仰，是要透過對亞伯拉罕的順服來達成。<br>所以在信仰上，這不是說妻子的信仰程度必須與丈夫相等、妻子都不能比丈夫弱，不是這意思，<br>而是說，妻子的信仰即使比較軟弱也沒關係，只要順服丈夫、順服上帝，就可以了。<br>所以，妻子可以教義沒那麼懂、聖經沒那麼熟，但只要丈夫信仰好，妻子跟隨丈夫當頭的領導，來教養子女就可以了。<br><br><br><br><br>2.	父親信仰很好，但花太多時間在外面，太少時間在兒女身上<br>羅得在所多瑪當地，是可以坐在城門口的。<br>『那兩個天使晚上到了所多瑪；羅得正坐在所多瑪城門口』（創19：1）<br>依當時的習俗，能坐在城門口的，通常都是當地長老級人物，而非泛泛之輩。<br>也就是說，羅得是有頭有臉的大人物。<br><br><br>不僅如此，羅得也是為當地人的信仰憂傷的義人。<br>『只搭救了那常為惡人淫行憂傷的義人羅得，因為那義人住在他們中間，看見聽見他們不法的事，他的義心就天天傷痛』（彼後2：7-8）<br><br><br>換言之，根據聖經的描述，羅得是信仰良好的基督徒，也在社會上有參與，也對福音事工很關心。<br>但是，對自己的女兒呢？<br>聖經沒講。<br>可能不是那麼在意，或是沒花太多心力，或是認為教養孩子都是妻子的事。<br>但不管如何，他女兒長大後，信仰就是爛透了！竟會犯出亂倫醜事！<br><br><br>以後我們也會看見，這種『父親照顧外面，不太管家裡兒女』（母親也一樣適用）的情形，常常都是兒女長大後變壞的禍端之一，基督徒父母不可不慎！<br>請注意，我不是說父親花很多時間在外面，小孩就一定會變壞，請不要誤解。<br>事實上，一個孩子變壞，常常都不是單一原因，而是多種原因。<br>有些父親很忙碌，但依然很關心小孩，即使和小孩相處時間不多，但品質很好。<br>也有些父親沒工作，天天都和小孩在一起，但品質卻非常差。<br>所以我們無法單單用和小孩相處的時間來衡量。<br>但是，話又說回來，父親不太管家裡小孩，只專注外面事務，確實也是一個很常見小孩變壞的重要因素。<br><br><br><br><br>3.	自私、不敬重長輩的個性<br>羅得是聖經定義的義人，也是上帝拯救的得救之人，<br>但是，這不是說他就是完美的無罪之人。<br><br><br>什麼是義人？有兩種定義：<br>一種是指『奉公守法，社會上公認的好人』；<br>一種是指『被上帝稱義的得救者』。<br><br><br>羅得這兩個條件都符合，但是，世界上沒有任何一個得救者，是那種完美的無罪之人。<br>即使我們得救了，我們依然同時是罪人，會犯罪的人。<br>羅得也不例外。<br><br><br>羅得蒙受亞伯拉罕極大的照顧，他們二人是親戚關係，亞伯拉罕是長輩，羅得是晚輩。<br>照理來說，羅得應該非常尊敬亞伯拉罕、非常謙恭才對，但事實上卻不是這樣。<br>聖經告訴我們，當他們一起居住時，二邊都成為大群，這時發生了僕人相爭之事。<br>僕人相爭，主人知道了，當然要處理。<br>但是，羅得身為主人，聖經裡沒記述說他為此事做出什麼處置。<br>正常情形下，他應該要責備僕人、禁止僕人去和亞伯拉罕的僕人相爭、並應該考慮去向亞伯拉罕道歉以減少紛爭誤會情事。<br>但聖經都沒有講。<br>事實上，羅得可能根本沒有這樣做。<br>為什麼？<br>因為後來是亞伯拉罕出面處理紛爭，而且亞伯拉罕讓羅得先選去處，而羅得硬就是挑好的地方去（挑那種像伊甸園一樣棒的好地方），而不是客氣讓亞伯拉罕先選、或留好的地方給亞伯拉罕。<br><br><br>『羅得舉目看見約旦河的全平原，直到瑣珥，都是滋潤的，那地在耶和華未滅所多瑪、蛾摩拉以先如同耶和華的園子，也像埃及地。於是羅得選擇約旦河的全平原，往東遷移』（創13：10）<br><br><br>坦白說，依據這些經文與推測，羅得可能比較自私，而且也不太會敬老尊賢。<br>這樣的個性，後來有沒有改，我們不知道。<br>這樣的個性，會不會影響兒女，我們也不知道。<br>但是，父母個性的缺點很容易會影響兒女的個性，這也是很常見的事實。<br><br><br>羅得兩個女兒長大後，為和會和父親亂倫？<br>因為她們怕『沒有人來』，導致她們會『沒有後代』。<br>因此，她們就灌醉父親，和父親亂倫，以便能懷孕生子。<br>某種角度來看，這也是一種自私（只想到自己）、不敬重長輩（不在乎長輩晚輩、不在乎一般善良風俗傳統）的表現罷了。<br><br><br><br><br>4.	不良生活環境的影響<br>羅得一家雖然是基督徒，但住在淫亂的所多瑪城，這對女兒是否有不良影響？<br>聖經雖然沒有明講，但從他女兒敢幹出亂倫行為，我們幾乎可以判定一定有被環境污染！<br>因為，所多瑪本來就是以淫亂至極後來被上帝毀滅的。<br>環境對子女的污染，這不用是基督徒，我們也都知道。<br>孟子的媽媽，為了孟子的教育問題，不願他被不良的環境污染，所以搬家三次的故事，我們都耳熟能詳。<br><br><br>那麼，基督徒住在環境不良之地，就一定會產生出行為不良的孩子嗎？<br>不是的！<br>很多時候，住在哪裡，未必是我們能決定的。<br>這時，只要好好信奉上帝，好好照聖經來養育子女，上帝一定會照顧，而且子女也未必一定會受污染。<br>但是，假使可以的話，真的要注意一下環境因素，因為小孩真的很容易受環境污染。<br>會污染小孩的環境很多，包括居住的城市、就讀的學校、身邊的朋友、、、。<br>父母對此必須關心，不得放任不理。<br>小孩被污染，學到壞習慣，都不可能是一天兩天的事，而是經年累月、長期累積。<br>一個小孩，不可能突然變壞行惡，而事前都沒有任何蛛絲馬跡、行為偏差。<br>事實上，很多蛛絲馬跡都已經非常明顯而且眾多，但一大堆父母依然毫無警覺、或視而不見、或毫不在意。<br>上帝對信徒的照顧，不可能讓你的孩子在產生嚴重偏差之前，都沒有任何提醒之聲，問題是，有多少基督徒父母，有注意到這些訊息？<br>其實，很多嚴重偏差，假使在小偏差時就進行處理、矯正，日後要變成大偏差的機會就小很多。<br>等到大偏差才要來糾正，常常非常困難，甚至為時已晚。<br>所以，基督徒父母真的要很用心注意小孩周遭的環境污染問題啊！<br><br><br>太多基督徒父母只在意那種『物質的環境污染』，花一大堆時間去吃生機飲食、擔心這食物有污染、那飲水不乾淨，<br>但是，那種『心靈的環境污染』，像各種不良的品德、不良的社會習慣，有多少基督徒父母非常在意呢？<br><br><br>羅得是義人，但他兒女長大後卻犯出亂倫大罪。<br>為什麼會這樣？<br>真正原因，我們不得而知。<br>但是，透過一些思考與推論，我們可以從中學習，並且引以為鑑。<br><br><br>『這些事都是我們的鑑戒，、、、並且寫在經上，正是警戒我們這末世的人』（林前10：6、11）<br><br><br>願上帝幫助我們<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br>
