---
title: 發問：你敢在別人面前承認自己是基督徒嗎？
last_modified_at: 1547992219
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>問題：在教會上查經課時, 帶領人拋出一問題: <br/>「你敢在別人面前承認自己是個基督徒嗎?」 <br/><!--more-->1.聽到此問題, 我當下的意念想法是: <br/> "會!! 我會馬上且很快樂的承認我是個基督徒!! <br/> 雖然我知道我不配, 但上帝竟然仍願意愛我, 揀選我成為祂的孩子,  <br/> 我知道我不好, 但是我真的很高興能成為祂的孩子,  <br/> 並引以為傲的在別人面前承認我是基督徒!!"<br/><br/> <br/>2.此時,有個姊妹舉起手來, 說她不敢!! <br/>  她認為自己不夠好, 怕一但承認自己是個基督徒, 會讓上帝丟臉!!<br/> <br/><br/>3.再者, 您的此篇文章 "榮耀皆上帝的，罪過都自己的!" 中,提到: <br/> 林孽（一個二十六歲的木匠）在領聖餐前全然崩潰，並感動得哭了起來， <br/>說：『我不配！我不配！』後來他在小房間禱告了一陣子，才肯參加領受這個聖餐。<br/><br/> <br/>4.聽到了這位媽媽與林孽的說法, 我那顆「馬上且快樂」的心漸漸地羞愧的隱藏起來了!<br/><br/> <br/> 想聽聽看您的想法!!  我的想法有偏差嗎?<br/> <br/><br/><br/><br/>答：<br/>1.	聖經原則很清楚-----------<br/>a.『凡在人面前認我的，我在我天上的父面前也必認他；凡在人面前不認我的，我在我天上的父面前也必不認他』（太10：32-33）。<br/>b.『口裏承認、心裡相信，就必得救』（羅10：10）。<br/>不敢在眾人面前認主，要小心觸犯『口裏承認』這些句經文。<br/><br/> <br/>2.因為怕羞辱主名而不敢承認自己是基督徒，其情可憫，但要盡快努力，使自己能有一天有勇氣在眾人面前承認。<br/>上帝許多時候，會憐憫我們軟弱，但是，這不表示我們就可以一輩子安於軟弱。<br/>馬偕博士傳福音所帶信主的第一批基督徒，他們雖然有人深感不配，<br/>但後來全部都變成很勇敢的基督徒，甚至有人後來為信仰而殉教。<br/>我們絕對一輩子都要深感自己不配，但同時也要努力追求成聖，努力做個好品德的基督徒。<br/><br/><br/>3.基督徒得救是『因信稱義』，而不是『因好行為稱義』。<br/>我們是因為透過信主而得稱為義人，而不是因為好行為而稱為義人。<br/>即使已經信主，我們依然是因為『信』才繼續被上帝稱為『好人』，而不是因為我們的『好』，才被稱為『好人』。<br/>而榮耀上帝部分，沒錯，基督徒的好行為確實可以榮耀上帝，<br/>但是，這不表示一個謙卑深感不配、在犯罪中繼續努力成聖的基督徒，就沒資格榮耀上帝、或不是榮耀上帝。<br/><br/> <br/>4.假使是為了怕苦難、怕迫害而不敢承認自己是基督徒，這是更軟弱的表現，彼得就是。<br/>對此，一定要認罪悔改。<br/> <br/><br/>5."會!! 我會馬上且很快樂的承認我是個基督徒!! <br/> 雖然我知道我不配, 但上帝竟然仍願意愛我, 揀選我成為祂的孩子,  <br/> 我知道我不好, 但是我真的很高興能成為祂的孩子,  <br/> 並引以為傲的在別人面前承認我是基督徒!!"<br/>答：<br/>完全正確！<br/>『深感不配』，和『承認自己是基督徒』，並不衝突。<br/>因為，我們可以告訴別人，一方面承認自己不配與罪孽深重；<br/>一方面告訴別人連我這樣的壞人主耶穌都能拯救，更何況你們這些比我更努力的人。<br/> <br/><br/>6.覺得自己是行為很好的人，是眾人的楷模，用這種心態來承認自己是基督徒，那是一種犯罪。<br/>不過，這種情形比較少發生在台灣這種異教國家，比較常發生在美國那種基督教國家。<br/>另外，這也比較常發生在教會內部、基督徒群體中，而非對不信者。<br/><br/> <br/>美國這幾年有一個大醜聞，就是一位排名前十大的福音派領袖級牧師，<br/>他是專門抨擊同性戀的，但後來卻被發現他自己就是長期的同性戀者。<br/>這醜聞是因為他自己的同性戀伴侶看不下他那種偽善，所以出來公布的。<br/><br/> <br/>我們不會犯這種醜聞，但我們都是罪人，一輩子都是。<br/>所以我們一方面驕傲承認自己是基督徒，另一方面是充滿不配與感恩，而不是真以為自己有多良善。<br/><br/> <br/>這種分別很精細，差一點就差很多。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>