---
title: 一些聖經中失敗的教育事例（二）：以撒家
last_modified_at: 1547991926
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
---

我沒辦法每個事例都詳細講，也沒辦法每個事例都挑到。<br>只能挑一些比較具有代表性，提供一些分享而已。<br>另外要提醒一下，因為這些事例屬於記敘性經文，不是論述性經文，<br>所以我的解讀與分享不代表絕對真理，大家參考一下便是。<br>我挑的這些例子，大致都是父母是敬虔者（或起碼其中一人是敬虔者），但孩子長大後就是變壞的。<br><!--more-->今天我們繼續來思想另一個教育失敗的案例，就是以撒家。<br><br><br>以撒是信主得救之人，他妻子利百加是非常賢慧的美女。<br>但很不幸的，他們家的孩子，一個是以掃，一個是雅各，而且二者骨肉瀕臨相殘。<br>從他們家，我們能思考到什麼關於教育方面的問題？<br><br><br>一、父親是否對子女教育過於寬容？<br>以撒和利百加這對父母，對以掃和雅各兩個孩子的教育到底如何教的，聖經沒講太多。<br>就以撒本人而言，他是很平和、盡量與世無爭的人。<br>面對與他人的爭執，他幾乎都會選擇退讓離開。<br>聖經多次記錄他自己挖出的水井，被其他人相爭時，就讓給他人，換地方再另外挖水井。<br>這樣的父親，對孩子教育時，是不是會太寬容？太不敢堅持主見？<br>這只是推測，實際狀況我們不得而知。<br>但是，我們要記住，丈夫是妻子的頭，父母要管教小孩。<br>身為父親，就要有父親的樣子，對孩子該管時就要管、該嚴厲時就要嚴厲。<br><br><br><br><br>二、父母對子女是否有進行婚姻對象選擇的教育？<br>以掃長大了，結婚對象，是娶當地迦南女子為妻，而且娶兩個。<br>相形之下，父親以撒不是娶迦南地女子為妻，而是遵父親亞伯拉罕之協助，娶父親遠地本族女子為妻。<br>在聖經裡，對迦南地的風俗習慣一向傾向否定，也常反對以色列人與迦南人婚配，因為迦南地普遍邪惡。<br>在以色列人尚未成大族之前，去娶文化比較不邪惡的女子為妻，是比較好的方式。<br><br><br>我們不知道這對信主的父母，有沒有對他們的兩個孩子教導基督徒婚配對象選擇問題。<br>假使有教，而以掃還這樣，那責任是他自己的；<br>但是，假使父母沒教，而以掃是因為不知才娶迦南地當地女子，那這對父母就沒善盡本分。<br><br><br>事實上，依據聖經的資料，父母沒教的機會可能比較大。<br>為什麼？<br>因為依據聖經這段經文，我們可以看見那種暗示：<br>「以掃見以撒已經給雅各祝福，而且打發他往巴旦‧亞蘭去，在那裡娶妻，並見祝福的時候囑咐他說：「不要娶迦南的女子為妻」，又見雅各聽從父母的話往巴旦‧亞蘭去了，以掃就曉得他父親以撒看不中迦南的女子，便往以實瑪利那裡去，在他二妻之外又娶了瑪哈拉為妻」（創28：6-9）<br><br><br>以掃是等到父親交代雅各不要娶迦南女子為妻，才曉得父親看不中迦南女子，所以他開始轉換娶妻對象。<br>問題是，以掃接下來娶的，又是不理想的以實瑪利體系的女子，這體系也是聖經一貫比較否定的。<br>換言之，以撒這對父母，很可能從來沒有清楚教導以掃正確的婚配對象選擇觀念，而是讓孩子自己摸索、從錯誤中嘗試。<br>當然，這樣的結果，不僅是孩子後來婚姻問題而已，而是連婆媳問題都被扯進來。<br>以撒、利百加就為此附上慘痛代價。<br><br><br>『以掃四十歲的時候娶了赫人比利的女兒猶滴，與赫人以倫的女兒巴實抹為妻。<br>她們常使以撒和利百加心裡愁煩』（創26：34-35）<br>『利百加對以撒說：「我因這赫人的女子連性命都厭煩了；倘若雅各也娶赫人的女子為妻，像這些一樣，我活著還有甚麼益處呢？」』（創27：46）<br><br><br>當時依然屬於多妻文化，可是，以撒卻終生只有利百加一個妻子，沒有娶其他小妾。<br>很不幸的，這樣美好、符合聖經『一夫一妻』要求的好見證，似乎沒有傳給他們的兩個兒子。<br>長子以掃娶三個妻子，次子雅各娶四個妻子。<br>當然，雅各的娶妻狀況比較複雜，但起碼以掃的娶妻是以掃自己自願娶的，他就沒像父親一樣一夫一妻。<br>就某些角度來看，以撒這對父母，對小孩的婚姻對象，甚至對於信仰教導，可能真的很有限。<br><br><br>然而，放眼當今很多第二代或第三四代基督徒的父母，對小孩的宗教教育，不也是像以撒他們一樣？<br>父母是奉公守法的好人，也確實是教會裡的好基督徒，<br>但對孩子的宗教教育，特別是婚姻對象選擇要選基督徒的教育，卻幾乎乏善可陳。<br>現今有多少這種二三代基督徒的父母，還會在家中對孩子講述聖經觀念、教導孩子婚配選擇要持守『信與不信不宜同負一軛』問題的？<br><br><br>親愛的弟兄姊妹們！請不要以為現今是自由戀愛時代，一切由小孩自由決定！<br>很多東西，孩子不懂，父母是必須教的，而且要從小就教。<br>假使我們沒好好教，孩子怎會知道要找基督徒婚配？孩子怎會知道哪種對象好還是不好？<br>結果，以外貌來決定、以有錢來決定的，一大堆。<br>這樣的話，基督教信仰還能一代一代傳下去嗎？<br>『至於我和我家，我們必定事奉耶和華』（書24：15）<br><br><br>我不是說不需尊重孩子婚姻對象的選擇，也不是說不能讓孩子自由戀愛，請不要誤解。<br>我強調的是，聖經不斷告訴我們，孩子還小的時候，父母就是必須教。<br>教了，他們就會有概念。<br>雖不敢保證他們長大以後一定走在正路上，但起碼走錯路的機會會比較小。<br><br><br><br><br>三、父母嚴重的偏愛與差別對待<br>當家中有多位孩子時，父母特別喜愛其中某一位，這是人之常情。<br>但是，當這種偏愛，太過嚴重時，很容易就會產生嚴重的後果。<br>以撒特別偏愛以掃，後來雅各嚴重偏愛約瑟，這都使孩子之間很容易產生嚴重手足問題。<br>使偏愛問題更加嚴重的是，父母親各自喜歡不同的小孩，並且有嚴重差別對待。<br>父親以撒偏愛以掃，母親利百加偏愛雅各，這會使小孩教養問題更加嚴重。<br><br><br><br><br>四、父母教小孩行惡，有時後果會超過父母所能想像<br>母親利百加因為偏愛次子雅各，甚至出主意叫雅各去欺騙父親。<br>這樣做的後果，就是使以掃與雅各兄弟相爭，甚至瀕臨相殘，後來雅各不得已離家。<br>母親錯誤的做法與建議，帶來的後果，就是今生從此再也見不到她心愛的兒子了。<br>因為，雅各自從離家之後，一直到利百加死亡，都沒有再回家了。<br>假使當初利百加知道教雅各行惡的後果，就是今生再也見不到自己最疼愛的孩子，而且還會使弟兄骨肉瀕臨相殘，那麼，她還敢這樣教嗎？<br>很多時候，我們都輕忽行惡的嚴重後果，而那種後果，常常是重到我們無法承受的。<br>有句俗話是『早知如此，何必當初？』，<br>假使連未信者都能有這樣的智慧，身為基督徒，我們豈能不謹慎小心，努力走在正路上，自己不要行惡，也不要教小孩行惡？<br><br><br><br><br>五、遺產分配要小心<br>父親以撒對兒子的祝福，其實就某種角度來講，也是一種涉及遺產分配的祝福。<br>這種遺產分配時，真的要很小心，否則很容易釀成大禍。<br>遺產分配時，小孩為了爭產，使用各種奸計詭詐，並不少見。<br>基督徒父母必須有智慧，否則後患無窮，甚至兒女彼此之間的感情也從此破裂。<br>遺產要如何分配？何時分配？聖經沒給我們絕對標準與規定，因為各時代、各家庭狀況不同。<br>但是，假使身為父母，我們輕忽遺產分配議題，那是我們的嚴重失職。<br><br><br><br><br>六、上帝主權的可敬可畏<br>『雙子還沒有生下來，善惡還沒有做出來，只因要顯明神揀選人的旨意，不在乎人的行為，乃在乎召人的主。神就對利百加說：將來大的要服事小的。雅各是我所愛的；以掃是我所惡的』（羅9：11-13）<br>『耶和華說：「以掃不是雅各的哥哥嗎？我卻愛雅各，惡以掃」』（瑪1：2-3）<br><br><br>聖經裡，很少有這種『小孩還沒出生，上帝就已經先告訴你哪個小孩蒙恩典、哪個不蒙恩典』的情形。<br>身為父母，每個小孩都是我們心頭肉。<br>問題是，假使我們在孩子出生前，就先聽到上帝告訴我們答案，我們心中會有何感想？<br><br><br>上帝主權，何等可敬可畏啊！<br>很多時候，我們只能承認我們不明白，然後謙卑流淚，懇求上帝賜下力量給我們，使我們能順服祂旨意。<br><br><br>在教育上，這樣的『上帝揀選』觀念，告訴我們什麼？<br>告訴我們一些很重要的事----------<br>1.	不是每個小孩都是上帝小孩<br>2.	但一般而言，我們不會知道誰是不是上帝小孩<br>3.	所以我們依然要努力盡父母本分，好好教導孩子<br>4.	假使我們已經努力盡本分，但孩子長大後還是變壞、甚至不得救，我們也問心無愧。（雖然心中會悲傷，但必須敬畏上帝主權）<br><br><br>弟兄姊妹們！<br>很多小孩變壞，真的可以發現是父母沒善盡本分。<br>但是，有時候，父母真的很努力，也很敬虔，但就是不知為什麼，小孩長大以後就是變壞而且不信主。<br>萬一是這種情形，我們不用自責，畢竟，這不是因為我們不努力當好父母教導小孩，而是因為不是每個孩子都是上帝孩子。<br>上帝只要求我們努力盡本分，但上帝沒要我們去事先探知哪個小孩是上帝小孩、哪個不是。<br>我們要知道，即使是猶大，事前主耶穌就知道他會賣主，但主依然努力盡本分，好好教導他、給他各種機會悔改。<br>更何況，我們不是上帝，根本不知道誰蒙揀選誰不蒙揀選，不是嗎？<br>因此，我們不用浪費時間去求問、不用浪費時間去猜測，認真照顧養育孩子就對了。<br>至於結果，就交託給上帝，因為那已經不是我們能決定的了。<br>簡單講，又回到歸正神學的一句老話：<br>『努力盡本分，敬畏神主權』。<br><br><br><br><br>『這些事都是我們的鑑戒』（林前10：6）<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>
