---
title: 發問：我對方沒有感動，也要嫁嗎？
last_modified_at: 1547992171
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

問題：請問，當我對對方沒有感動時（雖然不會不喜歡對方），也要嫁嗎？<br>我讀到園地之前的幾篇有關未婚姐妹尋求婚姻的文章，我想若上帝引導我們遇到適合的對象，雖然不一定是自己會一見鍾情的人，但至少應該要有感動吧？如果連感動都沒有還需要考慮嗎？<br>雖然您提到要順服上帝的引導，即使自己不是對對方一見鍾情，有一天還是會被感動。但我想問的是，您願意冒這樣的險嗎？還是應該再禱告清楚一些，直到自己真的確信對方是對的人才結婚？<br>我有一位朋友也是禱告尋求印證，他的印證是用腳痛與不痛去印證上帝的引導，但我對這樣的尋求方式並不認同，交往了五年後結婚，結果還是不愛對方，這樣不是很痛苦嗎？<br><!--more--><br><br><br>答：<br>假使一直沒有感動，那麼，我會強烈勸你：不要隨便結婚。<br>當然，每個人對於感覺的強度與敏銳度不同，所以無法量化。<br>但是，假使即使覺得對方是好人，但自己就是沒感覺，我真的強烈建議你不需為結婚而結婚。<br>聖經本來就沒『強迫』人要結婚，特別是對女生。 <br>並且，因為世道邪惡，姊妹若找不到合適對象，寧可不婚。<br><br> <br>『因現今的艱難，據我看來，人不如守素安常才好。<br>你有妻子纏著呢，就不要求脫離；你沒有妻子纏著呢，就不要求妻子。<br>你若娶妻，並不是犯罪；處女若出嫁，也不是犯罪。然而這等人肉身必受苦難，我卻願意你們免這苦難』<br>（林前7：26-28）<br><br> <br>我們不需拒絕婚姻，假使有感動，而且評估良好，就放心去結婚。<br>但假使沒感動，或評估不好，請寧可不結，不要亂結。<br><br> <br>不結婚，不會死；<br>結錯婚，會把你痛死，而且還離不了。<br><br> <br>以上觀念，男女都適用，但對姊妹更重要，因為現今好男人真的很少，害人的男人一大堆，包括弟兄也一樣。<br><br><br>一般人都認為女人需要男人，但那是錯誤觀念。<br>是男人需要女人，不是女人需要男人。<br>當然，彼此都是互相幫助，沒有誰需要或不需要誰。<br>但是在婚姻部分，是『男人獨居不好，需要配偶幫助他』，不是『女人獨居不好，需要配偶幫助她』。<br>也就是說，在婚姻部分，男人需要幫助者的需要，遠大於女人需要幫助者的需要。<br><br><br><br><br>至於感動發生的時間，或是男女雙方同時發生，或是一前一後，<br>但大致上，不會太久。<br>假使經過一段時日的相處，依然沒有感動，那就表示不是上帝來的。<br>因為，感情部分聖靈的感動，必定是雙方的，不可能是單方的。<br><br><br>什麼叫久？<br>沒有一定答案，畢竟人人狀況不同。<br>但是，假使遲至半年、一年都沒感動，那就多半是沒感動了。<br>請注意，我不是說要等到半年一年才決定，而是說假使久到這種程度都沒有，那就是沒有了。<br>其實，一般來說，感情這種東西是很主觀的，喜歡就是喜歡，沒感覺就是沒感覺，勉強不來的。<br>所以，有沒有感覺，常常短時間就知道了。<br>只要沒感覺，就不須太浪費時間了，不用等半年一年。<br><br><br>真正需要特別尋求上帝心意的，是那種『雙方都有感覺的』。<br>沒感覺的，一定不是來自上帝，這種好分辨；<br>有感覺的，可能是來自上帝，也可能不是來自上帝，這種才難分辨。<br><br><br><br><br>至於用腳痛與不痛去尋求印證，是非常不理想的方式，瀕臨迷信信仰，不宜使用。<br>尋求上帝旨意本來就是很複雜的課題，不要隨便企圖用很簡單的卜卦模式來尋求。<br>聖經裡，雖然基甸曾用羊毛的乾濕與否來試驗，但我們盡量用更安全的模式來尋求。<br>最安全的模式，就是以上帝顯明的旨意，也就是聖經為優先衡量的標準。<br><br><br>尋求神的旨意相關文章<br>/posts/269196332<br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br>
