---
title: 被誤解的「上帝照我本相來愛我」
last_modified_at: 1547992251
categories:
  - 罪、得救、因信稱義
---

上帝照我本相來愛我，上帝無條件接納我，<br>所以，我不用認罪悔改，維持缺點與罪行即可？<br><!--more-->『上帝照我本相來愛我』，這是一首非常知名的聖詩內容。<br>但很不幸的，不知怎樣，這個觀念，竟然從一個很正確的觀念，轉變成為一個離譜到極點的觀念。<br><br><br>原本『上帝照我本相來愛我』，意思是說：<br>即使我這麼重罪，上帝依然愛我，我一樣可以用重罪之身來信祂，祂不會拒絕重罪的我的認罪悔改。<br><br><br>現今『上帝照我本相來愛我』，意思變成：<br>即使我有什麼缺點與罪行，通通都不用在意，也不用改變，上帝一樣會愛我。<br><br><br>看出二者的差異了嗎？<br><br><br>即使我罪孽深重，上帝依然接納我的認罪悔改（即使重罪，依然接納我『悔改』）<br>Vs<br>即使我罪孽深重，不用認罪悔改，上帝依然接納我（即使重罪，我依然『不用悔改』）<br><br><br>當今的心理學，不斷強調自尊、自信、自愛，也將這種觀念滲透到教會去，<br>結果，反正不管犯什麼罪，都沒有關係，都不用改變，因為上帝絕對接納、上帝就是愛、上帝永遠愛我。<br><br><br>這種去除上帝『公義』的本性，然後只講上帝『愛』的經文，是一種嚴重扭曲正確觀念，變成嚴重錯誤的教義。<br>一個去除公義本性的愛，絕對不是正確的上帝的愛，而是人自己編出來的想像的愛。<br>人自己不想改變，能自己想繼續呆在罪惡中，然後用上帝愛我之名來神功護體，<br>結果，同性戀者不斷宣稱上帝照我本相來愛我，所以他們不用改正同性戀罪行；<br>德行很差者不斷宣稱上帝無條件接納我，所以他們不用改正德行的罪行。<br><br><br>但是，這是自欺欺人的謊言！<br>是會帶自己進地獄的謊言！<br>人若繼續相信這種謬論，只會使自己離上帝更遠，沒有上帝真正的愛護庇佑，而是沈迷在虛假的自我安全感覺裡而已。<br><br><br>八國聯軍時的義和團，自以為符咒貼身，就可以神功護體，刀槍不入，<br>但事實當然不可能因此而刀槍不入，而是以卵擊石的自我毀滅。<br><br><br>撒但自人類始祖開始時的誘惑，從來沒停止過：<br>把有罪當成無罪。<br><br><br>上帝照我本相來愛我？<br>是的！只要我認罪悔改，不管我本相多爛，上帝絕對愛我。<br>但這絕不是說不用認罪悔改、改正罪行，繼續讓本相很爛，上帝也絕不憤怒、刑罰、管教來愛我。<br><br><br>上帝無條件接納我？<br>是的！只要我認罪悔改，不管我犯多大的罪，上帝依然無條件接納我。<br>但這絕不是說不用認罪悔改、改正惡行，繼續讓自己德行很差，上帝也絕不要求、絕不處罰、絕對接納我的爛。<br><br><br>有個廣告，描述為了治禿頭，非洲土人有個偏方就是去拔獅子毛。<br>這廣告接下來的重點就是--------------不要再相信沒有根據的傳說了！<br><br><br>上帝照我本相來愛我，意思就是我可以繼續爛不用悔改，上帝依然愛我？<br>不要相信沒有聖經依據的傳說了！<br><br><br><br><br>『還是你藐視他豐富的恩慈、寬容、忍耐，不曉得他的恩慈是領你悔改呢？<br>你竟任著你剛硬不悔改的心，為自己積蓄忿怒，以致　神震怒，顯他公義審判的日子來到』（羅2：4-5）<br><br><br>『主所應許的尚未成就，有人以為他是耽延，其實不是耽延，乃是寬容你們，不願有一人沉淪，乃願人人都悔改』（彼後3：9）<br><br><br>『我們若說自己無罪，便是自欺，真理不在我們心裡了。<br>我們若認自己的罪，神是信實的，是公義的，必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義』（約壹1：8-9）<br><br><br>『所以，應當回想你是從那裡墜落的，並要悔改，行起初所行的事。你若不悔改，我就臨到你那裡，把你的燈臺從原處挪去』（啟2：5）<br><br><br><br><br><br><br>照我本相（中文歌詞）<br>http://www.mbcsfv.org/chinese/library/hymncampanions/075.html<br><br><br>Just As I Am（英文歌詞）<br>http://www.cyberhymnal.org/htm/j/u/justasam.htm<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br>
