---
title: 關於『基督人性受造』
last_modified_at: 1547991921
category: 上帝、耶穌
tags: []
---

近年來，不少弟兄姊妹紛紛問我『基督人性受造』的問題，而且矛頭指向康來昌牧師，甚至其他討論區有弟兄姊妹彼此為此發生爭論。<br>其實，這種爭論，主要是因為沒搞懂康牧師的意思。<br>假使大家了解康來昌牧師的風格，我們就會知道，康牧師為了教導，有時會有一種『語不驚人死不休』的誇張語法。<br>乍看之下，講得好像離經叛道，<br>但其實仔細研究他的內容，我們就會知道他講的並沒什麼問題。<br><!--more-->康牧師的重點是---------基督的肉體，不是從以前在天上就有，而是到世界上以後才有。<br><br><br>單單這觀念，有什麼問題嗎？<br>當然沒有！<br>問題是康牧師用『基督人性受造』這種很危險又驚人的詞彙來描述上述觀念，所以很容易引發誤解。<br>其實，假使我們知道他的意思，我們就會知道，根本就沒什麼好討論或爭辯的，因為本來就沒問題。<br><br><br>馬丁路德講過一句話-----------『因為得救了，所以我可以放心犯罪！』<br><br><br>乍看之下，這話還得了？<br>鼓勵大家去犯罪？<br>其實，馬丁路得的意思，並不是真的叫人去犯罪行惡。<br>假使我們仔細去瞭解他要表達的內容，他的意思其實是：<br>一次得救，永遠得救；<br>聖徒永蒙保守，不用擔心因為犯罪就被上帝丟棄。<br>這種意思，有錯嗎？<br>當然沒有！<br>所以，有什麼可以討論或爭辯的嗎？<br>當然沒有！因為本來就沒問題啊！<br><br><br>不過，話又說回來，對康牧師『基督人性受造』這種說法，雖然我可以理解，但比較不那麼認同他這種表達方法。<br>因為，對某些爭議議題，這種『語不驚人死不休』的誇張語法，有時很容易引來麻煩和誤解。<br><br><br>好比說，他會說『聖經真理會違反科學』。<br>但他的意思其實是------現今的科學常會被推翻，現今的科學不是絕對真理。<br>然而，我覺得，我自己，還有其他人比較好的講法是-------『聖經真理不會違反真科學』。<br>我們比較這兩種講法，大概就會知道康牧師的講法很容易引人誤解，需要更多力氣去解釋。<br>我這種講法反而很清楚，不僅表達出和康牧師同樣的意思，而且不易引起誤解。<br><br><br>回到基督的神人二性來。<br>歷世歷代對於基督的『神性』，絕對都公認不是受造，而是『被生』（所生）；<br>但對於基督的『人性』，歷世歷代都比較沈默，沒特別用簡單易懂的詞彙去表達。<br>其實，康牧師『基督人性受造』這種簡潔說法，只是要表示說：<br>基督的人性（身體）不是從以前就有，而是馬利亞懷孕之後才有，<br>而且這個人性（肉體），和人類是一樣的。<br>可惜的是，他為了表達這種觀念，用基督人性『受造』這種很爭議的詞彙去表達，當然很容易引起誤解。<br>但是，假使我們知道他真正要表達的意思，就會知道康牧師沒有講錯。<br><br><br>有人會說，韋斯敏斯特信條裡說『耶穌基督取了"人性"』， <br>不過，這是在指耶穌基督具有人類肉體而有的部分，如：會累、會餓、會睡覺、、、，韋斯敏斯特信條並沒有使用『受造』這樣的詞彙。<br><br><br>「神的兒子，三位一體中的第二位，既是惟一永遠的神，與父同質同等，及至日期滿足的時候，就取人性，連人性所具有的一切本質，和共有的軟弱于己身，只是無罪；祂藉聖靈的大能，在童貞女馬利亞的胎中用她的本質成孕。所以完整無缺，而又是相異的二性，即神性與人性，毫無轉化，合成或混合，不可分地結合于一位格之內。這位就是真神真人，卻是一位基督，神人間的惟一中保。」（韋斯敏斯特信條第八章第二節）<br><br><br>另外，有人提到清教徒神學家約翰歐文使用類似基督被創造這樣的說法。<br>我查過歐文寫的聖靈論這本書，確認他確實使用『創造』這樣的詞彙。<br>不過，這只是表示歐文他個人用法，不表示其他改革宗路線的神學家也這樣用。<br><br><br>有個觀念，我們一定要記住，就是當我們使用資料時，權威度與準確度高低為：<br>1.聖經<br>2.信經<br>3.信條<br>4.信仰純正的歷世歷代聖徒的言論<br><br><br>因此，歐文與康牧師的基督人性『被造』的詞彙使用，<br>只是屬於最低等級的權威度，屬於聖徒言論，比不上前面三級的權威度。<br>當然，這些人的觀念，都沒有問題，<br>但是，對於『詞彙』使用，我們盡量照歷世歷代眾聖徒傳承的用法來用，比較安全。<br><br><br>而對於基督神人二性、三位一體部分，我們要特別留意亞他拿修信經。<br>這裡面特別講『基督非受造』！（而且沒有指明是基督的神性或人性）<br>我們要特別小心的是：<br>不管是基督的『神性』還是『人性』，聖經與歷世歷代信經信條，沒有一個是使用『受造』這樣的詞彙的！（假使有人找到，請告訴我一下，因為可能我查得不夠仔細，有所遺漏）<br><br><br>亞他拿修信經<br>「父非受造(uncreated)，子非受造，聖靈也非受造」 （第八條）<br>「子獨由父，非被造，卻為父所生」 （第二十二條）<br><br><br>最後，總結而言，我要再次提醒大家：<br>康牧師的詞彙使用雖然比較「危險」，但他觀念並沒有問題。<br>我們詳細理解他的表達方式之後，就會知道他講的其實都沒什麼問題。<br>（雖然他那種『語不驚人死不休』的表達模式，有時會令人頭痛）（玩笑話）<br><br><br><br><br>進深閱讀：<br>『三位一體：亞他拿修信經內容』<br>/posts/269191704<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>
