---
title: 發問：要如何去回應阿民念主義的網站？
last_modified_at: 1547992217
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

問題：我看了一篇網路文章，發現作者可能是亞米念主義的人，他認為信耶穌是主賜下恩典，但要人回應才能成立，可是這就說明了人是最後關鍵，高舉了人，但他又提出很多經文來推論。不知道我該如何整理經文出來回應他？還有聖經的總原則關於救恩是用哪些經文來發現的？<!--more-->答：<br>不用回應這種人，因為他們並不會想知道真正答案。<br>和這種人討論聖經，永遠也討論不完，因為他們會一直用各種方式來曲解聖經經文。<br>除非你確認上帝感動你，要你去救這些人，<br>否則，我時間有限，不和這些人做討論。<br><br> <br>你附的文章裡的對話，是『經文攻防』、『短兵相接』，那種意義不大。<br>我們該做的，是跳脫小戰役，要走大戰略，從根本核心談起。<br> <br><br>請閱讀：<br>『信不信主，榮耀是誰的？責任是誰的？ 』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/9417887.html<br><br> <br>很多經文本來就是『人的自由意志』和『神的主權』路線都講得通的，這種經文攻防沒有意義。<br>可是，一旦問到關鍵性的戰略問題，對方就死定了。<br> <br><br>我見過一個讀神學院打算出國攻讀神學博士（或碩士）的人，<br>他後來罹患精神病，病情有時很不穩定。<br>這弟兄堅持預定論是錯的，自由意志是對的，他堅持並高舉自由意志。<br>然後，寫一堆文章、講一堆經文來批預定論。<br><br> <br>我曾用一個很簡單的問題來問他：<br>精神病患能得救嗎？能持守得救嗎？<br>當他們病情嚴重時，講出的一堆罵人的話、甚至罵上帝的話、打人、摸女生，<br>這樣的行為能得救嗎？能持守得救嗎？<br>結果，他當然不敢說沒得救（否則他就否定自己得救了，因為他自己也知道發病時會很嚴重脫序，而那些錯亂的行為，是他自己清醒時，會羞愧流淚的），<br>只敢支支吾吾，說什麼這樣的人犯罪不罰，然後顧左右而言他。<br>問題是，聖經裡哪裡告訴你這樣的人行為不用罰？<br>既然你堅持行為得救、堅持自由意志，你又如何自圓其說？<br>你若不訴諸上帝主權，走回正確的上帝主權路線來，你面對這種問題，保證當場傻眼。<br><br> <br>那些行為稱義者、自由意志者，其實就某些角度而言，都是說謊者。<br>因為，他們面對一些關鍵問題，根本就答不出來。<br>當他們家裡有小嬰兒死亡，他們敢說自己嬰兒下地獄嗎？<br>當他們自己家人精神病，但之前已經信主，而且非常愛主，只因後來罹患精神病而行為錯亂，他們敢說這樣就不得救嗎？<br>結果，一邊明明就靠上帝恩典、上帝主權，卻又硬稱人的自由意志有多了不起，<br>自欺欺人罷了！<br><br>  <br>受過神學訓練、硬心的阿民念主義者，是很難勸醒的。<br><br><br>然而，對我而言，在『聖徒永蒙保守』的教義裡，我才能流淚感激、安心度過我在世的日子。<br>看過那麼多精神病患，看過那麼多老人癡呆症患者，我更深深覺得，高舉那種『人的自由意志』，其實才是殘忍沒愛心！<br>在精神病患的錯亂裡，我們看見他們有什麼成聖的果子？他們能持守什麼成聖的果子呢？<br>在腦部的錯亂中，他們的自由意志，早就崩潰、早就混亂。<br>然而，有時，當他們在短暫的清醒裡，安靜讀經禱告，用遲鈍的語言對上帝講出斷斷續續的簡短禱詞，<br>我看見的，是一個蒙恩的軟弱小羊！是一個被上帝憐憫拯救的可憐人啊！<br>而老人癡呆症患者也類似，他們的自由意志，在腦部的退化中，不斷崩潰、甚至瓦解到蕩然無存。<br>有時，在很短的時間裡，他們用那短暫的清醒，用簡單到幼稚園小班的言語，對上帝安靜禱告。<br>我看見的，是一個和我一樣蒙恩的人，即使那是何等脆弱、自由意志即將消逝的燈火。<br><br><br>什麼會令我感動到流淚不止？<br>唯獨高舉上帝主權！這才會令我感動到不能自己。<br>人的自由意志算什麼？<br>人的自由意志能持守什麼？<br>人有哪一分、哪一秒能不靠上帝恩典、靠上帝扶持過活，度過在世苦難的日子？<br>若不是上帝對信徒永蒙保守的恩典，我們憑什麼認為自己萬一有一天精神錯亂、老人癡呆、喪失自由意志時，<br>還能蒙主拯救保守，得救到底？<br>親愛的弟兄姊妹啊！我們是靠上帝抱在懷中、背在身上的啊！<br>看過慈愛的父母，將那全身癱瘓的孩子抱在懷裡、背在背上的情景嗎？<br>身為父母的弟兄姊妹，假使你們愛自己的孩子的話，你們一定聽得懂我在說什麼！<br>若不是這樣的信心與安慰，我們哪能活得下去呢？<br>有什麼自由意志可拿來自誇的呢？<br>我不是說我們不需要用自由意志來努力成聖，而是說我們在上帝面前，假使不知道自己是何等軟弱與渺小，何等唯靠上帝恩典而過活，我們就根本不夠知道什麼叫上帝恩典！<br><br><br>『若不是耶和華幫助我，我就住在寂靜之中了。<br>我正說我失了腳，耶和華啊，那時你的慈愛扶助我』（詩94：17-18）<br><br> <br>另外還要講一個觀念：<br>人家的網站（部落格），就是人家的家、人家的場子。<br>喜歡就去，不喜歡就不用去，不須要去人家家裡反對人家。<br>畢竟，人家並沒來侵犯你，人家有講話發表言論的自由，我們必須尊重人家的自由。<br>基督徒要努力宣揚真理，但基督徒不是到處去人家家裡打殺的十字軍。<br><br><br><br>願上帝幫助我們<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br>
