---
title: 合適的男友---------聖經的一些原則
last_modified_at: 1550109348
categories:
  - 信仰與婚姻
---

<div>這是給未婚弟兄，也是給未婚姊妹看的。</div>

<div>未婚弟兄可以藉此省察自己----------我夠格當人家男友嗎？</div>

<div>未婚姊妹可以藉此查驗對象----------他夠格當我男友嗎？</div>

<div>我設定的男友、女友，是指『以結婚為前提』的交往。</div>

<div>那些只想談戀愛而不考慮未來結婚的，不列在我的對象裡。</div>

<div>另外，這不是詳細的聖經整理，而是一些簡單原則而已。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、離開父母，與妻子連合，二人成為一體</div>

<div>『人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體』</div>

<div>（創2：24）（太19：5）（可10：7）（弗5：31）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這是創世紀一開始紀錄人類婚姻，上帝立下的超重要原則。</div>

<div>這個原則，不僅舊約記錄，主耶穌一樣重申此令，可見這原則之重要。</div>

<div>但很不幸的，這原則也幾乎被忽略到難以想像的程度。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們要知道，人是上帝創造的，上帝是工程師，</div>

<div>聖經是人類行事為人的幸福準則。</div>

<div>依照工程師的指示而行，才能操作順利；</div>

<div>偏離工程師的指令而行，很難操作順利。</div>

<div>遵守上帝聖言，上帝就會背書，祂會負責履行祝福的應許；</div>

<div>偏離上帝聖言，上帝當然不背書，祂當然沒有義務保守我們幸福。</div>

<div>因此，上帝的指令，我們一定要努力去遵行，否則很難有幸福可言。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這道理其實很簡單，就好像交通規則是『紅燈停，綠燈行』，</div>

<div>結果你遇紅燈不停，硬要闖過去，你就使自己暴露在危險境地裡。</div>

<div>這不表示你只要闖一次紅燈就一定會被車撞，</div>

<div>也不保證你不闖紅燈就絕不會被撞，</div>

<div>但是，你闖紅燈次數越多，你發生危險的機率一定越高，</div>

<div>這是不變的道理。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>很不幸的，『人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體』這條規定，</div>

<div>沒多少基督徒放在心裡、認真遵行。</div>

<div>特別是選擇男女朋友時，我很少聽見有人認真看待這句經文的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這句經文告訴我們什麼？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>離開父母</div>

<div>請注意，是和『妻子成為一體』，不是和『父母成為一體』，</div>

<div>所以，妻子的優先順位，已經是在父母之上了哦！</div>

<div>還有，所謂『離開父母』，並非指『不能和父母住一起』。</div>

<div>所以，請不要隨便拿這句經文來要求婚後不和婆婆一起住。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經這裡的『離開父母』，</div>

<div>指的是『心態上、生活上，要脫離父母，以妻子為優先順位』。</div>

<div>因此，</div>

<div>一個丈夫可以完全不和父母住一起，但心態上卻把父母的順位擺在妻子之上；</div>

<div>一個丈夫也可以和父母住一起，但心態上卻把妻子的順位擺在父母之上。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>看見這原則對男友選擇的重要性了嗎？</div>

<div>A.<span style="white-space:pre"> </span>萬一未來婚後婆媳發生衝突時，男友會選擇父母，還是選擇女友？</div>

<div>B.<span style="white-space:pre"> </span>假使婚後婆婆虐待媳婦，男友有決心保護自己未來的妻子嗎？</div>

<div>C.<span style="white-space:pre"> </span>男友有決心自己和妻子二人努力來維生，而不在經濟上企圖靠父母來養嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我還可以列出更多，但原則都一樣，</div>

<div>就是男友對婚姻的觀念，是選擇將妻子的順位擺在父母之上，</div>

<div>而且在心態上、經濟上，願意自立更生的嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這不表示婚後就不能和婆婆一起住，</div>

<div>但是，萬一發生嚴重衝突與適應不良時，</div>

<div>丈夫願意為保護妻子，而搬離家中嗎？</div>

<div>這也不表示婚後夫妻都不能接受父母金錢協助、不能住在父母提供的房子，</div>

<div>但是，是否已經做好決心與準備，沒有父母的協助，也願意辛苦過生活？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請不要告訴我你現在不知道未來會怎樣，</div>

<div>因為，你現在就可以模擬未來的狀況，自己測驗自己的立場與態度，</div>

<div>並且，你也可以詢問對方的立場與態度。</div>

<div>我要很不客氣講：</div>

<div>現今的基督徒未婚弟兄，有很多都答不出來的哦！</div>

<div>有很多會對你打馬虎眼、想要隨便敷衍過去的哦！</div>

<div>這都表示對方還不成熟，根本沒有做好婚姻的準備。</div>

<div>這些人，沒有資格當人家男友！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>與妻子連合，二人成為一體</div>

<div>這句其實和上一句是要擺在一起看的，所以有些我們上面已經講過了。</div>

<div>這裡繼續講稍微不一樣的部分。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>連合、成為一體，並不是說你們婚前就可以發生性行為，</div>

<div>也不是說都不能有各自的生活、不能有任何獨處空間、不能有任何私密、所有過往私密都必須主動坦白告知，不是這種意思。</div>

<div>但是，身為弟兄，你已經準備好和姊妹成為一體了嗎？</div>

<div>你已經準備以妻子為優先順位，其他順位擺在後面了嗎？</div>

<div>若是如此，你還可以有紅粉知己嗎？</div>

<div>你還可以在沒有其他人陪伴的場合下，單獨與其他異性相處嗎？</div>

<div>除非你可以坦然告訴我你女友可以完全介入、完全不在意、隨時可介入、隨時可觀看你和現今其他異性的信件、隨時可詢問你現今和異性的一切事務，</div>

<div>否則，你就是違反與妻子成為一體的命令！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你的男友，會把朋友的順位擺在你之上嗎？</div>

<div>很多男人會這樣哦！</div>

<div>他們的「麻吉」，比你更重要！</div>

<div>他會願意把時間、精力、精神、甚至金錢，都拿去和朋友分享，</div>

<div>但卻把你擺在後面的順位哦！</div>

<div>這都是違反『與妻子連合，二人成為一體』的聖經命令的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>至於未經討論，就擅自做出重大決定，</div>

<div>好比：買車、買房、離職、轉換工作、、、，</div>

<div>這不用講，一樣是違反『與妻子連合，二人成為一體』的聖經命令。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、丈夫是妻子的頭，妻子要順服丈夫</div>

<div>『你們作妻子的，當順服自己的丈夫，如同順服主。</div>

<div>因為丈夫是妻子的頭，如同基督是教會的頭；他又是教會全體的救主。</div>

<div>教會怎樣順服基督，妻子也要怎樣凡事順服丈夫。、、</div>

<div>妻子也當敬重她的丈夫。』（弗5：22-33）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這是另一條非常重要的上帝命令。</div>

<div>偏偏，也是很多基督徒毫不在意，甚至違反的命令。</div>

<div>這句經文，有對丈夫講的部分，也有對妻子講的部分。</div>

<div>我們今天著重在『你是否夠格成為男友』、『你男友是否夠格與你邁向婚姻』的立場來講解。</div>

<div>另外的『你是否夠格成為人家女友』、『你女友是否夠格與你邁向婚姻』的立場，另一篇文章會講述。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請不要對我講女性主義、女性神學。</div>

<div>我不接受那一套世界學問與潮流、新派神學路線。</div>

<div>支持那條路線的，請不要來對我講東講西。</div>

<div>我只對那些願意唯獨聖經、回到聖經、正解聖經的弟兄姊妹講述。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>是的！『丈夫是妻子的頭』，</div>

<div>這句經文在今天這時代聽起來，似乎格外刺耳與落伍。</div>

<div>但是，聖經就是上帝的話，上帝這樣說，我們就這樣遵行。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，道理很簡單，一點都不難懂：</div>

<div>一部火車，可以有幾個火車頭，同時決定方向？</div>

<div>一部汽車，可以有幾個方向盤，同時決定方向？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請不要告訴我『夫妻彼此協調』，這我當然知道，而且舉雙手雙腳絕對贊成。</div>

<div>問題是，即使再恩愛、再協調的夫妻，也會有意見不同的時候，不是嗎？</div>

<div>這句經文告訴我們的就是：</div>

<div>萬一就是意見不合，不管如何協調都不合的時候，以誰的意見為第一順位？</div>

<div>這問題和前面講的『離開父母，與妻子連合，二人成為一體』的經文，</div>

<div>有異曲同工之妙，</div>

<div>因為這經文不是叫我們不要孝順，也不是叫我們不要努力協調，</div>

<div>而是萬一就是無法協調時，優先順位是什麼？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我講更白一點：</div>

<div>萬一媽媽和妻子，二者只能救其中一人，你要救誰？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另一句則是：</div>

<div>你要往東，你丈夫要往西，最終要聽誰的？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>看見了嗎？</div>

<div>權柄！</div>

<div>順位！</div>

<div>這也不正是聖經裡一貫的立場與講述？</div>

<div>當我們正解聖經的時候，會發現聖經是完美和諧、毫無矛盾、彼此相容相協調的。</div>

<div>很多道理，都是可以輕易舉一反三、融會貫通的。</div>

<div>相反的，假使我們不按正意正解經文，我們就會發現聖經常常出現矛盾，支離破碎。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>對於夫妻關係，聖經講得很清楚：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>丈夫是妻子的頭</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>妻子要順服丈夫</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，這對男女朋友，又有什麼實際上的意義？</div>

<div>當然有！</div>

<div>意義就是：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>你夠格當人家的頭嗎？你夠格讓人家順服嗎？</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>你願意這男人未來當你的頭嗎？這男人夠格讓你順服嗎？你願意順服這男人嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有多少未婚的弟兄姊妹，會把這經文放在心裡，做為婚友選擇依據的？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經是很可怕的，上帝的話是超級銳利的寶劍，</div>

<div>會使很多東西無所遁形、令人痛苦萬分的哦！</div>

<div>聖經可不僅是大家以為的溫柔、安慰、、、這樣的柔性的東西。</div>

<div>事實上，很多時候，聖經是一種比原子彈還強大的可怕武器，</div>

<div>會使我們在省察自己、查驗對方時，自己或對方粉身碎骨的哦！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>弟兄們！你夠格當人家的頭嗎？</div>

<div>你個性是否優柔寡斷？</div>

<div>你是否毫無主見？</div>

<div>你可以放心讓人家倚靠你的領導嗎？</div>

<div>你有決心當個頭了嗎？</div>

<div>真的嗎？</div>

<div>什麼叫『頭』，知道嗎？</div>

<div>就是要『愛妻子，愛到願意為她而死』！因為基督就是這樣當我們的頭的！</div>

<div>聖經要丈夫必須愛到願意為妻子死，</div>

<div>可是卻沒叫妻子必須愛丈夫愛到願意為丈夫死。</div>

<div>然而，我們常見到的卻是截然相反的，</div>

<div>因為社會上一大堆笨女孩、笨妻子，願意為男友、為丈夫而死，</div>

<div>可是這些男人卻是孬種，一點也不願意為女友、妻子死哦！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使有一天你們陷入苦境，妻子餓肚子，你必須淪為乞丐，</div>

<div>身為丈夫，你願意捨棄一切尊嚴去乞討來養活妻子嗎？</div>

<div>這問題很尖銳，但用這種尖銳的問題，可以逼我們很認真去省察嚴肅的事情。</div>

<div>假使丈夫願意愛妻子甚至願意為妻子捨命，</div>

<div>那麼，又怎會有暴力毆妻、推妻子入火坑、、、這麼多不當事件？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>同樣的，身為姊妹，你認真思考過這男人是否夠格當你的頭嗎？</div>

<div>你願意順服這男人嗎？</div>

<div>這男人夠格讓你順服嗎？</div>

<div>這男人願意為愛你而捨命嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請不要告訴我對方說「願意」，</div>

<div>因為，假使你以為男人嘴裡講的話就是真話，你就是笨蛋！</div>

<div>多少花言巧語的男人，什麼愛你到海枯石爛的鬼話講不出來的？</div>

<div>問題是，從他們的行為，我們可以檢驗出他們講的是真話還是假話。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>很多人都會說婚前與婚後不一樣，其實，是自己笨蛋，沒認真在婚前看清楚。</div>

<div>很多時候，婚前就已經露出許多嚴重線索，</div>

<div>但姊妹常一相情願、視而不見、或是進行各種合理化，來自我欺騙。</div>

<div>這樣，就是使自己陷入危險之境，</div>

<div>婚後萬一不幸，其實是自找的苦果與重軛，而不是上帝要我們背的十字架。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、信與不信不能同負一軛</div>

<div>『你們和不信的原不相配，不要同負一軛』（林後6：14）</div>

<div>『丈夫若死了，妻子就可以自由，隨意再嫁，只是要嫁這在主裡面的人』</div>

<div>（林前7：39）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這是老生常談了，很多人都知道，但很多人都軟弱守不住。</div>

<div>對這些經文，我不再多說，求主幫助我們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>對弟兄而言，由於我們要當頭，所以，我們的信仰必須比妻子好。</div>

<div>因此，我們當時常省察自己，我是否有好信仰？</div>

<div>我是否有『聖經世界觀』？（唯獨以聖經為一切最高原則與指引）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>對姊妹而言，由於這男人是你未來的頭、是你未來要順服的對象，</div>

<div>因此，他信仰好嗎？有聖經世界觀嗎？</div>

<div>請別告訴我他當過團契會長，就以為他信仰好。</div>

<div>團契會長婚後發生婚外情的一大堆！</div>

<div>很多人只是表面敬虔，內心一點都不敬虔。</div>

<div>一個男人是否真正內心敬虔，你自己要睜大眼睛看，</div>

<div>而且，不可能看不出，一定看得出。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>四、要有獨身的打算</div>

<div>『因現今的艱難，據我看來，人不如守素安常才好。</div>

<div>你有妻子纏著呢，就不要求脫離；你沒有妻子纏著呢，就不要求妻子。</div>

<div>你若娶妻，並不是犯罪；處女若出嫁，也不是犯罪。</div>

<div>然而這等人肉身必受苦難，我卻願意你們免這苦難。</div>

<div>弟兄們，我對你們說：時候減少了。</div>

<div>從此以後，那有妻子的，要像沒有妻子；</div>

<div>、、、</div>

<div>我願你們無所掛慮。沒有娶妻的，是為主的事掛慮，想怎樣叫主喜悅。</div>

<div>娶了妻的，是為世上的事掛慮，想怎樣叫妻子喜悅。</div>

<div>婦人和處女也有分別。沒有出嫁的，是為主的事掛慮，要身體、靈魂都聖潔；</div>

<div>已經出嫁的，是為世上的事掛慮，想怎樣叫丈夫喜悅。</div>

<div>我說這話是為你們的益處，不是要牢籠你們，乃是要叫你們行合宜的事，</div>

<div>得以殷勤服事主，沒有分心的事。』（林前7：25-35）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『因現今的艱難』！</div>

<div>這時代，是邪惡的世代，報章雜誌我們看的多了，</div>

<div>各種婚姻的不幸我們也都知道。</div>

<div>我們必須照聖經說的：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>準備邁入婚姻</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>準備終生獨身</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>表面上看，這二者彼此矛盾，但其實不然。</div>

<div>聖經常常告訴我們--------不管哪種境遇，我們都要能處之泰然。</div>

<div>因此，做好心志與準備，能遇到好對象，感謝主，我們為主邁入婚姻；</div>

<div>沒遇到好對象，也感謝主，我們為主獨身。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請小心，假使你很「瘋妻子」或「瘋丈夫」，急著想找對象，你很容易犯大錯！</div>

<div>因為，這種瘋狂，會使人喪失理性、使人不願等待、更使人不願獨身。</div>

<div>我不是說不須在適婚年齡積極尋找婚配對象，請不要誤解。</div>

<div>我說的是不能『著急』！</div>

<div>很多人很急，這時很容易犯大錯。</div>

<div>『積極』和『著急』是兩回事，請自行體會。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>五、留意普遍恩惠下的智慧</div>

<div>『要當智慧人，不要當愚昧人』（詩篇、箴言經文極多，不再列舉）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所有生物，只有人類是照上帝形象造的。</div>

<div>人的理性，是上帝所賜寶貴的禮物。</div>

<div>任何基督徒假使廢棄理性，然後宣稱自己純粹倚靠上帝帶領，</div>

<div>那就是欺騙自己，使自己淪為愚昧人。</div>

<div>上帝當然會對基督徒有特殊帶領，</div>

<div>但是，上帝許多時候，是透過自然律、各種普遍恩惠，</div>

<div>來要我們善用理性與智慧來行事。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這種普遍恩惠下的智慧，我就不多說，因為太多了。</div>

<div>好比：有暴力傾向的男人，就不該輕率與之成為男女朋友，甚至該考慮離開。</div>

<div>好比：個性偏激的男人，我們要小心。</div>

<div>好比：男女雙方學歷、家世背景差距太大，婚姻比較艱難。</div>

<div>這種智慧很多，無法一一列舉。</div>

<div>事實上，這些東西，連一般未信者都知道，基督徒沒有不知之理。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以上所講的，只是些簡單講述。</div>

<div>盼望能幫助弟兄姊妹。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>*由於範圍較大，本文回應範圍放寬，只要是和男友選擇有關的問題，都可以討論、發問與回應。</div>

