---
title: 發問：公司找法師預言，並且神準？
last_modified_at: 1547992173
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

發問：公司高層最近找來一位法師，他各處看了後認為我們這工廠最近會有人受傷、失火、貨交不出來等幾樣事情，因此高層特別叮嚀我們要小心。結果話才說完一週，三樣事都靈驗了。替高層傳話的主管就說這位"師公"真是準，大家也認為他的話真不能不聽。我想到聖經上說： "因為假基督、假先知將要起來，顯大神蹟、大奇事，倘若能行，連選民也就迷惑了。(太24:24)" 可是我卻不知道如何讓非基督徒知道假先知有他的能力但卻仍服在上帝手中？或是如何談較適當？<br>（隱私已去除）<br><!--more--><br><br><br>答：<br>假使『有效』、『準』就是判斷真理的標準的話，<br>那麼，嗎啡最有效，你要不要每次身體有疼痛就用嗎啡？<br>毒品可以產生非常強烈的快感，比性愛還更高的高潮，你要不要用？<br><br><br>為什麼不用？<br>因為副作用會害死你！<br><br> <br>另外，許多巫術、降頭這類法術也都很「有效」，大家要不要用？<br>乾脆拿降頭來降在所有公司的客戶上，讓他們都能乖乖買公司產品；降在競爭對手的公司上，使他們接不到單，這豈不是最有效的增進公司業績的方法嗎？<br><br><br>為何大家不用？<br>因為這不好？<br>不好在哪裡？<br><br> <br>對『未來的預測』，當大家都深信不疑時，大家豈不是變成這位師公的僕人，<br>『凡事』都該先請教其對未來的預測，否則大家做得安心嗎？<br>那乾脆公司請他來當安全控制的管理經理好了，不是嗎？<br>當其對未來發出悲劇預測，而大家也沒辦法做出進一步處置時，<br>這時，讓大家人心惶惶，公司會比較好嗎？<br>我要不客氣講…………………你們公司不出事才怪！<br><br> <br>事實上，貴工廠發生意外，我可以用很簡單的方式回答，可能導致的原因，起碼有：<br>1.安全管理不佳、安全操作未被遵守。<br>2.因心中恐懼擔心，導致失常機會大增。<br><br><br>公安意外，幾乎都是人為導致。<br>意外的發生，其實並不意外，只是之前沒爆發而已。<br>但是，爆發意外的禍根，其實早就存在，只是大家沒注意，或是不在意而已。<br><br> <br>以上所有回答，都不牽涉宗教層面。<br>當然，就基督徒而言，我們本來就知道邪靈可以有某種程度對未來預測的準確性，<br>還具有某種程度行神蹟的能力。<br>不過，牠們的預測不可能每次都百分之百精準，只有真神才能百分之百精準。<br>牠們的神蹟，也不可能有真神所能行出的那麼神奇，而是有限的。<br>另外，上帝並不常用『對未來的預測』來引導人的日常生活，反而是大量訴諸理性與自然律來引導人。<br>聖經確實有大量的預言，但更多時候，其實是在講道理。<br> <br><br>『遇到紅燈不停，你遲早會被車撞。』<br>我這句所謂的「預言」，保證百分之百實現。<br>但這種「預言」，根本只是一種很簡單的理性推測罷了，毫無神秘性可言。<br>因此，聖經不斷強調的是：<br>努力盡本分，尊重神主權。<br>人很多不幸的發生，其實都是未善盡本分而來，不是上帝或邪靈主動介入所引發，<br>在預測上，也沒什麼特殊可言。<br><br> <br>孕婦得了梅毒，很容易就可以生出畸形兒；<br>你得了癌症第四期，死掉的機會高達百分之九十幾以上；<br>事實上，要說預言的話，大概醫師天天都在大量說預言，醫師才該被封為算命師，而且預言多半神準無比，不是嗎？<br>但真的是什麼預言嗎？不是的！<br>對醫師而言，只需知道這些科學的統計數據，預言失靈的機會並不高。<br> <br><br>中世紀天主教就是放棄第二因（人的努力）層面的探討，凡事僅止於訴諸第一因（上帝魔鬼），結果當然變成迷信宗教，將社會帶入黑暗時代。<br>很不幸的，即使已經進入二十一世紀的今天，一面使用現代科技來生產獲利，但另一方面卻又因為對未來充滿未知與恐懼，便開始企圖回到迷信與算命，這是一種矛盾。<br>對我而言，假使公司越往這條路走，這公司前途會越多艱。<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br>
