---
title: 發問：禮拜是否該分開慕道與成長的講道比較好？
last_modified_at: 1547991938
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>問題：我教會裡的大部分弟兄姊妹分享時，都承認是因為牧師的講道幽默，輕鬆，所以便留下來，更有甚者，是隨著牧師走堂。一些比較嚴謹的牧師就比較不受歡迎。我想是不是分開慕道和成長的講道是比較好一點?<!--more--><br/><br/>答：<br/>這是一個令我心情很沈重的問題。<br/>這個問題，是很多弟兄姊妹共有的問題。<br/>這問題因為太常見了，所以我進行公開的回答。<br/><br/><br/>這個問題，點出了一個很重要的問題點--------------什麼是『禮拜』？<br/>請注意，我不是講『一般聚會』，我講的是『禮拜』。<br/><br/><br/>想過嗎？<br/>什麼是禮拜？<br/><br/><br/>禮拜的重點是什麼？<br/>是『敬拜上帝』，還是『我個人滿足』？<br/><br/><br/>當然，理想狀況下，這兩者是並存的，並非互不相容的。<br/>但是，有罪的人間，不是每件事都能那麼美好。<br/>有時，就是必須在兩難或困境之間，做出取捨與分辨。<br/>這時，『優先順序』、『輕重順序』變成很重要的判斷依據。<br/>何者優先？何者較重要？<br/>當然是『敬拜上帝』才是比較優先、比較重要的順序，不是嗎？<br/><br/><br/>禮拜還有一個很重要必須考慮的部分，就是『誰來禮拜』？（誰參加禮拜？）<br/>當然，靈界的天使也在禮拜上帝，但我們只探討人的部分。<br/>而特殊狀況下，好比周遭根本沒教會，一個人當然也可以禮拜，但這種特殊狀況姑且不討論。<br/>我們探討的，是去實體教會時，哪些人可以參加禮拜？<br/>更深入來說的話，我們認為哪些人可以被允許參加禮拜？<br/><br/><br/>嬰兒可以是禮拜的一員嗎？<br/>小孩呢？<br/>老人呢？<br/>識字的呢？<br/>不識字的呢？<br/>很會唱歌的？<br/>五音不全的？<br/>經理與老闆？<br/>妓女與流浪漢？<br/>穿西裝打領帶的高社經白領？<br/>穿工作服手上有永遠洗不乾淨的油污的低階工人？<br/><br/><br/>我還可以講更多，講到講不完。<br/>但是，上面這些，已經足以讓我們嚴肅思考這個問題。<br/><br/><br/>誰可以參加禮拜？<br/>禮拜應該有哪些人？<br/><br/><br/>我在說什麼？<br/>我在說一個很重要很重要，重要到已經嚴重被忽略的問題點，就是：<br/>同質性與異質性。<br/><br/><br/>我們的禮拜，該是一個『同質性成員』的禮拜，還是該是『異質性成員』的禮拜？<br/><br/><br/>這不是說拜偶像的也可以來教會一邊禮拜一邊拜偶像，<br/>也不是說不用去在乎異端邪說、不用管偏差，通通都可以合一。<br/>這些都不是我這裡要提醒的重點。<br/>我要提醒的重點很簡單，就是：<br/>我們要的，是同一族群，越相同越好，是這樣的禮拜嗎？<br/>上帝喜悅這樣的禮拜嗎？<br/><br/><br/>假使禮拜最重要的重點不是『個人的滿足』，而是『敬拜上帝』，<br/>那麼，我們又怎能不認真去思考什麼樣的禮拜的人群組成，才是真正上帝喜悅的呢？<br/><br/><br/>基本上，團契、小組，有時是同質性非常高的。<br/>都屬於年輕人，或是都屬於大專，或是都屬於老年人、、、。<br/>有時，團契的規模不小，禮拜儀式也和教會一樣，<br/>這樣的話，團契為何不能取代教會？團契禮拜為何不能取代教會禮拜？<br/><br/><br/>其實，假使禮拜喪失了異質性，那麼，我對這禮拜會很存疑。<br/>更進一步講，講使一間教會喪失了異質性，那麼，我對這教會會很悲觀。<br/><br/><br/>我們該努力追求一種異質性的禮拜。<br/>不分年齡、不分男女、不分職業、、、，大家『集體』一起來敬拜上帝。<br/><br/><br/>摩西過紅海後，那一場大禮拜，人數可能高達二百萬人。<br/>參加禮拜的人，是異質性的，各種年齡、身份、地位都有的。<br/>主耶穌曠野講道餵飽五千人那一次，假使加進女人和小孩，實際人數可能高達一、二萬人。<br/>參加的，是異質性的，各種年齡、身份、地位都有的。<br/><br/><br/>有位印度教徒曾講過：<br/>你們基督教的神蹟奇事，我們印度教也幾乎都有；<br/>但你們基督教可以讓各種族群一起禮拜，這是我們印度教所無法達成的。<br/><br/><br/>『我們不拘是猶太人，是希臘人，是為奴的，是自主的，都從一位聖靈受洗，成了一個身體，飲於一位聖靈』（林前12：13）<br/><br/><br/>『你們因信基督耶穌都是神的兒子。你們受洗歸入基督的都是披戴基督了。<br/>並不分猶太人、希臘人，自主的、為奴的，或男或女，因為你們在基督耶穌裡都成為一了』（加3：26-28）<br/><br/><br/>『在此並不分希臘人、猶太人，受割禮的、未受割禮的，化外人、西古提人，為奴的、自主的，惟有基督是包括一切，又住在各人之內』（西3：11）<br/><br/><br/>『合一』，是很重要的基督教的信仰與實行。<br/>這不是說我們不能在教會中有團契或小組，<br/>但是，教會禮拜時，我們絕對不能忘記『合一』的重要。<br/><br/><br/>講道，是教會禮拜時很重要的一環。<br/>但是，即使講道不佳、詩班不好，也不表示我們對上帝的敬拜就喪失。<br/>天主教的神父，普遍比較不會講道，但這不影響天主教徒的禮拜。<br/>對他們而言，敬拜上帝遠比講道更重要。<br/>透過儀式的進行，他們就實質在敬拜上帝。<br/>我不是說天主教這樣的做法與觀念就絕對正確，請不要誤解。<br/>但是，天主教這部分的觀念，真的很值得我們深思。<br/><br/><br/>以下所講，不是絕對真理，只是我個人意見，大家參考便是。<br/><br/><br/>假使禮拜的成員必須以異質性為主的話，那麼，講道的內容、講道的分場，就該盡量考慮各種成員，而不該是採取分場的方式。<br/>我對於許多教會為應付不同族群，所以採取不同場次禮拜、不同風格禮拜、不同語言禮拜的方式，並不認同。<br/>事實上，連傳統上小孩被排除在禮拜之外，我都不是很認同。<br/><br/><br/>既然禮拜要看重合一性，講道必須考慮各種成員的程度與組成，<br/>那麼，就不能不體諒軟弱的族群。<br/>可是，正如我們不能都只餵奶不給乾糧；<br/>講道也一樣，並非都只需體諒軟弱族群。<br/>我們不可能因為有人不識字，就因此放棄在禮拜時讀經或使用文字；<br/>或是因為禮拜時有兒童，我們講道就變成幼稚園兒語。<br/>但是，很多方式，可以來克服這些問題。<br/>好比不識字的人，教會開辦羅馬字拼音班、識字班；<br/>對小孩進行教導，告知禮拜要嚴肅不能隨便走動講話。<br/>但這些細節都不是重點，重點還是一樣-------------我們是否有願意達成一種異質性群體集體禮拜的心？<br/><br/><br/>再來講一下語言的部分。<br/>讓每種族群假使需要的話，都能用母語讀經，這觀念是正確的。<br/>因為中世紀天主教的聖經一律用拉丁文，這時一般只會母語的信徒根本不可能讀經。<br/>為了讓信徒人人能讀懂聖經，所以翻譯成各語言，這是很美很正確的事。<br/>但是，這不該變成一種禮拜也必須分語言的絕對！<br/><br/><br/>假使很多禮拜成員聽不懂官方語言，只聽得懂自己母語，<br/>那麼，為了這些族群，用母語來禮拜，並非不對。<br/>但是，當禮拜的成員不管什麼族群，都聽得懂官方語言，反而聽不懂彼此的母語時，<br/>這時，堅持使用某種母語來禮拜，又是否正確？<br/><br/><br/>不管喜歡不喜歡，在台灣，各種族群都已經多半受過教育，也能聽得懂國語。<br/>不管你是閩南人、客家人、原住民、、、，通通都聽得懂國語。<br/>若是如此，當各種族群一起禮拜時（好比總會開會時），我們怎能不使用最多數人聽得懂的國語來禮拜？<br/>我們怎能堅持使用台語，而認為其他族群都該會台語不可？<br/>我們是否真心追求那種『異質性集體敬拜上帝』的心？<br/><br/><br/>我可以理解很多教會實際執行上所面對的困難。<br/>因為這些困難，所以教會必須把不同族群分場次來進行禮拜，而且每場語言、風格、族群都不同。<br/>但是，這會讓我們少了多少聖經對『合一』、『集體禮拜』的觀念與實行？<br/>結果，教會很容易越來越變成超級市場、百貨公司---------各族群的人，去教會找各自喜歡的東西，教會都有提供，但群體之間並沒有什麼合一性。<br/>我們去超級市場、百貨公司購物，會去在乎你旁邊購物的人是誰、他與我有什麼關連性嗎？<br/>表面上教會很大，但我們真有整體感嗎？<br/>還是像百貨公司顧客之間一樣的疏離？<br/><br/><br/>因著不同族群的需要，禮拜時，我們是不是該分開講道的場次？<br/>坦白說，我沒有絕對答案。<br/>但是，我個人的想法與體會，大家可以參考。<br/>（我講的，不是因為人數太多，同樣的講道與內容，必須分開多次進行那種分場。<br/>我講的是因為年齡、語言、成員組成這類的考慮，而進行不同語言、不同講道、不同風格、、、之類的分場）<br/><br/><br/>我曾經用很沈痛的心，寫過一篇文章，大家可以參考一下：<br/><a href="/posts/269198052">『為什麼我要和這群爛人一起禮拜？』</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>