---
title: 神與人之間的關係：（知道我所信的是誰 [提摩太後書 1：12]）
last_modified_at: 1547992231
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

這是韋伯弟兄的整理文章，供大家參考閱讀。<!--more--><br>一、從神出發，對人<br><br><br>1. 懷抱著平安的意念：<br>「耶和華說：我知道我向你們所懷的意念是賜平安的意念，不是降災禍的意念，要叫你們末後有指望。」（耶利米29:11）<br><br><br>2. 定意揀選某些人，成為嗣子：<br>    A. 蒙揀選，全出於上帝恩典<br>    「神的回話是怎麼說的呢﹖他說：我為自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的。如今也是這樣，照著揀選的恩典，還有所留的餘數。」（羅馬書 11：4-5）<br>    「祂以聖召召我們，不是按我們的行為，乃是按祂的旨意和恩典；這恩典是萬古之先，在基督耶穌裏賜給我們的」（提摩太後書 1：9）<br><br><br>    B. 蒙揀選，不是因為自己有什麼好表現。揀選的事上，個人毫無功勞：<br>    「雙子還沒有生下來，善惡還沒有做出來，只因要顯明神揀選人的旨意，不在乎人的行為，乃在乎召人的主。」（羅馬書 9：11）<br><br><br>    C. 蒙揀選，不是因為自己有什麼「人所看為好」的條件：<br>    「弟兄們哪，可見你們蒙召的，按著肉體有智慧的不多，有能力的不多，有尊貴的也不多。神卻揀選了世上愚拙的，叫有智慧的羞愧；又揀選了世上軟弱的，叫那強壯的羞愧。神也揀選了世上卑賤的，被人厭惡的，以及那無有的，為要廢掉那有的。使一切有血氣的，在神面前一個也不能自誇。」（哥林多前書 1：26-29）<br><br><br>    D. 蒙揀選，是上帝創世以前就已定的旨意：<br>    「就如神從創立世界以前，在基督裡揀選了我們，使我們在他面前成為聖潔，無有瑕疵」（以弗所書 1：4）<br><br><br>    E. 蒙揀選，上帝必保守到底，永不丟棄：<br>    「我與他們同在的時候，因你所賜給我的名保守了他們，我也護衛了他們；其中除了那滅亡之子，沒有一個滅亡的，好叫經上的話得應驗。」（約翰福音 17：12）<br>    「那能保守你們不失腳、叫你們無瑕無疵、歡歡喜喜站在他榮耀之前的我們的救主─獨一的神」（猶大書 1：24）<br>    「你們這因信蒙神能力保守的人，必能得著所預備、到末世要顯現的救恩。」（彼得前書 1：5）<br><br><br>3. 福音：賜下耶穌基督作為救贖，拯救被揀選的人。<br>    「這福音本是神的大能，要救一切相信的」（羅馬書 1：16）<br><br><br>4. 幫助人成長，給人試煉：<br>「耶和華說：這全地的人，三分之二必剪除而死，三分之一仍必存留。我要使這三分之一經火，熬煉他們，如熬煉銀子；試煉他們，如試煉金子。他們必求告我的名，我必應允他們。我要說：這是我的子民。他們也要說：耶和華是我們的神。」（撒迦利亞書 13：9）<br><br><br>5. 恨惡罪，被揀選之人的偏離，必定施予管教：<br>「因為主所愛的，他必管教，又鞭打凡所收納的兒子。」（希伯來書 12：6）<br><br><br><br><br>二、從人來看，向神：<br><br><br>1. 領受福音，白白的恩典，作為回應：<br>    A. 被揀選的人，對福音終會有所反應：<br>    「信道是從聽道來的，聽道是從基督的話來的」（羅馬書10：17）<br>    「因為有福音傳給我們，像傳給他們一樣；只是所聽見的道於他們無益，因為他們沒有信心與所聽見的道調和。」（希伯來書 4：2）<br><br>    <br>B. 因信稱義<br>    「聖經既然預先看明，神要叫外邦人因信稱義，就早已傳福音給亞伯拉罕，說：萬國都必因你得福。可見那以信為本的人和有信心的亞伯拉罕一同得福。」（加拉太書 3：8-9）<br><br><br>2. 被神所吸引，而追求聖潔的生活<br>    「你們要追求與眾人和睦，並要追求聖潔；非聖潔沒有人能見主。」（希伯來書 12：14）<br>    「那召你們的既是聖潔，你們在一切所行的事上也要聖潔。」（彼得前書 1：15）<br><br><br>3. 可以坦然無懼地，隨時向上帝禱告，並學習交托與等候。上帝的旨意必定成就，絕不遲延：<br>「我們只管坦然無懼的來到施恩的寶座前，為要得憐恤，蒙恩惠，作隨時的幫助。」（希伯來書 4：16）<br>「你們中間若有缺少智慧的，應當求那厚賜與眾人、也不斥責人的神，主就必賜給他。」（雅各書 1：15）<br>「我等候耶和華，我的心等候；我也仰望他的話。」（詩篇 130：5）<br>「凡等候耶和華，心裡尋求他的，耶和華必施恩給他。」（耶利米哀歌 3：25）<br>「耶和華必然等候，要施恩給你們；必然興起，好憐憫你們。因為耶和華是公平的神；凡等候他的都是有福的！」（以賽亞書 30：18）<br>「你當倚靠耶和華而行善，住在地上，以他的信實為糧；又要以耶和華為樂，他就將你心裡所求的賜給你。當將你的事交託耶和華，並倚靠他，他就必成全。」（詩篇 37：3-5）<br>「萬軍之耶和華起誓說：我怎樣思想，必照樣成就；我怎樣定意，必照樣成立」（以賽亞書 14：24）<br>「凡事都有定期，天下萬務都有定時。」（傳道書 3：1）<br>「那要來的就來，並不遲延」（希伯來書 10：37）<br><br><br>4. 歷經困難，要有信心來承受，並且學習：<br>    A. 在遭遇困難、試探時，仍相信上帝保守一切：<br>    「你們所遇見的試探，無非是人所能受的。神是信實的，必不叫你們受試探過於所能受的；在受試探的時候，總要給你們開一條出路，叫你們能忍受得住。」（歌林多前書 10：13）<br><br> <br>   B. 在面對困難、試探時，要激勵自己，可以換得賞賜：<br>    「叫你們的信心既被試驗，就比那被火試驗仍然能壞的金子更顯寶貴，可以在耶穌基督顯現的時候得著稱讚、榮耀、尊貴。」（彼得前書 1：7）<br><br>  <br>  C. 不論在世上的結果為何，都要保有「即或不然」的信心，並相信上帝必有其美意：<br>    「耶和華說：我的意念非同你們的意念；我的道路非同你們的道路。天怎樣高過地，照樣，我的道路高過你們的道路；我的意念高過你們的意念。」（以賽亞書 55：8-9）<br>    「賞賜的是耶和華，收取的也是耶和華。耶和華的名是應當稱頌的。」（約伯記 1：21）<br>    「我們所事奉的神能將我們從烈火的?中救出來。王啊，他也必救我們脫離你的手；即或不然，王啊，你當知道我們決不事奉你的神，也不敬拜你所立的金像。」（但以理書 3：17-18）<br><br><br>5. 在世上，心裡不必懼怕，因為有主與我們同在：<br>「主是幫助我的，我必不懼怕；人能把我怎麼樣呢？」（希伯來書 13：6）<br>「我雖然行過死蔭的幽谷，也不怕遭害，因為你與我同在；你的杖，你的竿，都安慰我。」（詩篇 23：4）<br><br><br><br><br><br>韋伯<br><br><br><br><br><br>
