---
title: 發問：『頌讚全能上帝』這首現代詩歌歌詞可以嗎？
last_modified_at: 1547991922
category: 現代教會音樂的偏差
tags: []
---

<p>問題：小小羊你好，我是你blog的讀者。你的blog中，我看出你是不太贊同現代音樂敬拜的。<br/>但我有一個問題，假設現代音樂詩歌的歌詞沒有問題，而會眾是用誠實心靈地唱，敬拜神，這樣有沒有問題？<br/>另外，煩請看看『頌讚全能上帝』這首詩歌歌詞有沒有問題：<br/><br/><!--more-->清風輕吹天空掛著耀眼太陽，山嶺滄海屈膝俯拜大地發響； <br/>遍地鳥語花香，蝶起舞舞影雙雙。看著細想，從內裡欣賞。 <br/>心中感恩不止息，全地和應頌揚，凡有氣息歡呼拍掌！ <br/><br/><br/>頌讚歸於全能榮耀上帝，是你恩手創造掌管一切。 <br/>漫天星宿是你作為，不可猜測估計，神獨有智慧要彰顯萬世。 <br/>頌讚歸於全能榮耀上帝，萬有諸天說述你的恩惠。 <br/>地與深海同拍和，山嶺吶喊呼應，神大愛共永，地與天同共證。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊回答：<br/><br/>我們反對現代的敬拜讚美音樂，並不是全面反對，而是反對：<br/>1.錯誤的神學<br/>2.錯誤的歌詞<br/>3.膚淺的歌詞<br/>4.錯誤的歌曲<br/>（例如『曲風與詞意不相宜』：詞意聖潔配上易讓人聯想起嗑藥的迷幻曲風、詞意莊嚴配上嘻哈曲風…）<br/>5.錯誤的演奏方式<br/>（例如把悲傷的受難日演奏成興高采烈、把寧靜安詳演奏成興奮異常、把莊嚴神聖演奏成委靡不振）<br/>6.以滿足個人為主軸，而非以神為主軸<br/>、、、<br/> <br/><br/>所以，假設現代音樂詩歌的歌詞沒有問題，而會眾是用誠實心靈地唱，敬拜神，這樣有沒有問題？<br/>問題當然不大。（假使歌曲也沒問題的話）（思佳姊妹會對此做更深入講解）<br/> <br/><br/>另外，你問的歌詞，我不覺得有什麼問題，而且寫得很好<br/>（不過我沒聽過這首歌曲，所以只評論歌詞部分，不包括歌曲部分）。<br/>事實上，有些現代的創作聖樂，寫得非常好，像『野地的花』就是。<br/>它的旋律優美，歌詞簡單，但卻非常合乎聖經。<br/>這就是好的現代音樂，是我們所樂於接受與推薦的。<br/>但很多現代的創作聖樂，真的是慘不忍睹，這種爛的東西，我們就千萬不要使用。<br/><br/><br/>不過，即使像『野地的花』這樣好的詩歌，一樣有人把它編曲編到俗不可耐，<br/>使一首蠻民歌風格，越樸實自然越美的詩歌，變成非常爛的詩歌。<br/>這種錯誤的音樂表現，一樣不行，這是我們要小心的。<br/> <br/><br/>有幾篇文章，你可以參考一下：<br/>1.現代流行聖詩是現代文化的產品嗎？<br/>http://www.bbnradio.org/wcm4/tchinese/tabid/539/Default.aspx<br/> <br/><br/>2.今日教會聖樂的光景 現代流行聖詩/玷污聖詩<br/>http://www.bbnradio.org/wcm4/tchinese/tabid/538/Default.aspx<br/><br/><br/>我摘錄其中一些提醒：<br/><br/><br/>「 當一個人選擇音樂的形式時，音樂代表他內心認可的價值觀，並且也象徵他自己」<br/><br/><br/>「在90年代屬世的傳媒吞拼了超過90%的聖樂機構」<br/><br/><br/>「“如果你以為解說某一件資訊時，從一種方式換到另一種方式，能夠不改變其中的內容、意義和價值，其實是太天真了。”如果我們把這道理應用在現代流行聖樂上，以流行音樂或搖滾音樂演奏出來的聖樂，將改變神話語的意思。」<br/><br/><br/>「我記得當我還在神學院學習時，我的音樂教授曾經這麼說過，“今天你們聽見的這些屬世音樂，20年後你們將在教會聽見。”」<br/><br/><br/>「教會的聖樂時常在模仿屬世的音樂，有時甚至超越屬世的音樂。」<br/><br/><br/>「我並非站在棄絕一切現代流行聖樂的立場。一首高品質、優美的現代流行曲並沒什麼不妥。我不是說最近創作的讚美詩就不能被教會採用，問題是有許多品質高的舊讚美詩，不能因為不是現代流行聖詩，就被冷落遺棄。」<br/><br/><br/>「我既傷心又失望見到我們教會，只強調聖樂的音樂格式和技巧，卻不注重聖樂裏的聖經教導內容。我覺得與其說我們進入現代流行聖樂的行列，倒不如說我們的聖樂被玷污了。」<br/><br/> <br/>我們要小心，其實，有不少現代創作聖樂，是為了撈錢而創作的。<br/>畢竟，基督教音樂，本來就有一定的市場。<br/>為了『賺錢』而開始『大量生產』、『粗製濫造』，並不少見。<br/>不僅是教會音樂，事實上，連教會裡很多的行為、、、、，也都有這種『以神為名，為己撈錢』的現象，我們要很小心。<br/> <br/><br/>『以敬虔為得利的門路』（提前6：5）<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>思佳回答：<br/><br/>在評論『頌讚全能上帝』這首歌前，我想先跟提問者釐清兩個問題〜<br/> <br/><br/>1.『你的blog中，我看出你是不太贊同現代音樂敬拜的』<br/>答：<br/>『現代音樂』跟『古“代”音樂』一樣都有優良也有不佳的，我們不反對『現代音樂』啊！<br/>我覺得會有這問題，常起因於把『現代音樂』誤解等同『現代流行音樂』了，<br/>而教會敬拜讚美中的『現代流行音樂』又的確多半不佳，常被我們杯葛，<br/>所以會產生這樣的錯覺。<br/><br/><br/>因此我想再精確定義一次我們說的『現代音樂』是指甚麼？<br/>〜『現代音樂』包含『經典精緻音樂』、也包含『通俗流行音樂』。<br/>『經典精緻音樂』Classical music中文一般翻為『古典音樂』，很容易被誤解為古代專屬的音樂。<br/>因此常聽一些擁護現代流行敬拜讚美的人會說：「今天的『古典音樂』不也是古代的『流行音樂』嗎？」<br/>其實古代不是沒有劣質的『通俗流行音樂』，但那些沒有經典價值的東西，是稱不上『古典音樂』的！<br/>Classical一詞並不等於古代，他們似乎混淆了。<br/>『現代音樂』和『古代音樂』都有好也有壞的；<br/>敬拜上帝，務求將最好的獻給神！<br/> <br/><br/>2.『假設現代音樂詩歌的歌詞沒有問題，而會眾是用誠實心靈地唱，敬拜神，這樣有沒有問題？』<br/>答：<br/>好的『現代音樂』、好的歌詞、用心靈誠實敬拜，這些都對；問題是出在不相宜的『配樂』！<br/>而約翰福音4:23中說的『那真正拜父的，要用心靈和誠實拜他』，<br/>當中『心靈誠實』常會被利用作為不佳音樂的掩護！<br/>『用心靈和誠實拜他』是指『藉著靈和真理拜祂』，但一些不佳的詩歌，歌詞部分即便沒問題也常虛空無益，如果音樂部分扯歌詞後腿一樣是不符合真理。<br/>也就是說，一首好的詩歌，必須包括『歌詞部分』和『音樂部分』都良好才行。<br/>歌詞不好，或音樂不好，任一部分不好，就會使這首詩歌變不好。<br/><br/><br/>我們當以恐懼戰競的心敬畏神，當經常在神面前痛悔自潔，<br/>但我幾乎沒印象哪首現代流行“敬拜”詩歌音樂本身呈現出這些聲音意義的。<br/>或許這類詩歌本身就甚少觸及上帝的莊嚴神聖，<br/>但人若真的在敬拜中遇見祂，必定會像以賽亞一樣驚覺自己不潔，恐懼戰競自知要悔改的。<br/>『神聖』、『獨一』，本質上本來就很難跟『流行』扯上關係。<br/> <br/><br/>『頌讚全能上帝』這首現代詩歌歌詞可以嗎？<br/>單挑歌詞來說的確沒甚麼問題，但前面說過如果音樂扯歌詞後腿一樣是不符合真理。<br/>一首歌會因為音樂編曲配器等呈現完全不同的風貌，提問者沒有提供音樂，我不作評論，<br/>但歌詞中呈現許多如『山嶺滄海』、『大地發響』、『漫天星宿』、『彰顯萬世』等浩瀚詞句，音樂本身須有相對等的張力，否則就把神的大能作小了。<br/><br/><br/>一般看到的現代流行敬拜樂團，歌詞雖常在讚嘆神的榮耀與大能，<br/>然而不論是公式化易失去對偉大神驚嘆的爵士鼓律動節奏、<br/>或高分貝擴音卻毫無自然漸層張力的配器，<br/>這些都算是一種扯歌詞後腿了。<br/> <br/> <br/><br/><br/><br/><br/>小小羊、思佳<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>