---
title: 淺談現代教會敬拜讚美與傳統禮拜（一）
last_modified_at: 1547991809
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

這是不配弟兄的文章，分六篇刊登：<br>1.	前言<br>2.	定義：什麼是敬拜神、什麼是敬拜，什麼是讚美?聖經怎麼說。<br>3.	兩種神學觀：神本觀念與人本觀念 (後現代主義與人本主義的交互影響)<br>4.	傳統儀式禮拜與敬拜讚美(禮拜與節慶的區別)<br>5.	影響世俗還是被世俗影響<br>6.                不同角度的思考、結論<br><!--more-->前言：<br>    「敬拜讚美」在台灣教會乃至在華人教會，甚至世界各地的教會，都造成一股新的敬拜潮流和競相模仿的敬拜模式。但這樣的潮流坦白說，真的沒有問題？真的非常好？筆者有種說不出的憂心，因此這篇文章乃從一些方向和角度切入，來探討這樣的議題和教會敬拜現狀。<br><br><br>    「敬拜讚美」一詞，相信只要是主內基督徒弟兄姊妹們都應該不陌生。<br>我們都幾乎都知道這是什麼「情況」，知道是「做什麼」以及「什麼儀式」。<br>但是，假若我們將時光倒退到宗教改革時期甚至更早的使徒時期，和當時的主內肢體說，我們一起來「敬拜讚美」，我想恐怕他們會一頭霧水，完全不知道我們要做什麼、在說什麼。<br>甚至偉大如馬丁路德、加爾文等教改領袖也可能會狐疑的看著你我，這是怎麼一回事？<br>恐怕我們得花費許多精神才能解釋給他們聽，然而他們卻不一定能理解。<br><br><br>    有人恐怕會認為這是時代背景的因素使然，當然如果就音樂方面來了解，是有這種可能。<br>但是，假若從「信仰本質」的觀點來看，顯然就很難解釋的過去了。<br>舉例來說：我們所說的「因信稱義」、「原罪」、「基督救世主」、「三位一體」、「獨一真神上帝」、「上帝護理」……等語彙，並不是今天我們自己發現或發明的，是傳承兩千年來聖經真理的教導，是許多偉大的歷世歷代眾聖徒歸納再歸納，去蕪存菁後所得到的結果和教義。<br>換句話說，這些語彙是貫穿兩前年來基督教所共同信仰的，是大公教會所共同傳承的信仰根基，因此沒有所謂「時代背景」的問題。<br>由於上帝是昔在、今在、以後永在的上帝，所以基督教核心教義從來不會改變，也不可能改變，<br>因此，離開這個傳承，就不是正統基督教，甚可能變成異端了。<br>所以，在這部分，我們基督徒必須有所認知和堅持。<br><br><br>    但是各位主內的弟兄姊妹可能稍加留意就會發現，現代教會中有許多「專有名詞」和「語彙」，已經慢慢地和聖經教導與基督教傳統的認知不同了。<br>舉例來說：「聖靈充滿」、「敬拜、讚美」、「靈歌」、「方言」等詞彙在教會中的意義都已經偏離原本聖經的意思，甚至根本和聖經的原意不同了（其中「敬拜讚美」更是本文討論的重點所在）。<br>更甚者，還有自創的新名詞與觀念，是連聖經或歷世歷代正統信仰都無法找到的，甚至是結合心理學、新時代邪術而創出的錯誤觀念，但我們卻已經習以為常，例如：「內在醫治」、「內在小童」、「原生家庭的傷害」、「自由敬拜」、「積極思想」、「圖畫思想」、「視覺敬拜」、「倒空心靈」等。<br>另外，也有斷章取義，隨便找一兩節經文就拿來做為建立教義的依據的，例如：「五重執事」、「操練聖靈恩膏」、「國度事奉」、「權能佈道」、「聖靈澆灌」、「方言、預言、先知訓練」、「啟示性恩賜」……等等偏差不可勝數。<br><br><br>    上述這些錯誤、偏差都需要批判，需要改正，否則，現今的教會有如走鋼索般的危險卻不自知。<br>雖說大家都是在行走天路，但因為對真理的錯解、誤解、誤用，所產生的危險，隨時都有可能為信徒、為教會帶來毀滅性的悲劇。<br>礙於篇幅有限，本篇只針對「敬拜讚美」的議題，做出簡單的分析與討論，希望給眾教會與眾主內肢體一起同心思考問題的所在與歸正的可能。<br><br><br>    最後，本文撰寫動機乃筆者心中自覺深受真理重重託付與感動，但礙於許多因素而拖延多時，遲遲未能下筆，直至今日深覺必須下筆，才能回應心中的感動。<br>倘若有誤，則過錯在本人，將來見主面時，神必親自審問我；<br>倘若有人因此得到任何幫助而受益，則榮耀歸我主我神。<br>最後，倘若本文所說的不合全本聖經真理，請將之丟棄，回到聖經中，阿們！<br><br><br><br><br><br><br>不配<br><br><br><br><br>註：<br>1.本系列文章多處引用與參考小小羊弟兄與思佳姊妹文章，出處繁多，均為園地已有文章，不再一一列舉<br><br><br><br><br>
