---
title: 發問：教會聚餐該不該使用不環保的餐具？
last_modified_at: 1547991888
categories:
  - 成聖之路
---

問題：我們團契有時會一起叫外賣在教會用餐，有一次，我和一些契友覺得用發泡膠餐具太不環保了，終於鼓氣勇氣提議：因為教會的廚房裡其實已經有餐具，不如在打電話時叫餐館不用送膠餐具。<br>  結果這樣提出來以後，便引起激烈反應。團契有人謂我們不應干涉他人自由，自己環保就自己環保了。(他們覺得聖經沒有說不環保是罪，所以不應指出來)：甚至更有人提出用教會餐具要洗更不環保的論調，有人說我們這樣破壞了團契的和諧關係。雖然大家之後都沒有將這件事放在心上，但我有點迷惘。<br>  遇到環保、捐款這類議題，我們基督徒抱著支持的態度，甚至鼓勵其他基督徒去做(甚至輕責沒有做的人)，有沒有錯呢？<br>(我的看法是，世界是神創造，神要人管理世界，我們基督徒知這道理，所以應好好善用資源。況且在有餐具情況下，拒絕發泡膠餐具，情況就像不用的電器應關掉一樣普通，如果未信的人看見基督徒連這樣簡單的責任也不肯去做，可能會造成壞見證。)<br> 如果日後又有類似的問題，我應不應該提出來呢？如果應該，是否要更婉轉地說？(自問上次也是很有禮貌而帶嚴肅)<br>  如我的觀點有錯，請不吝指正。如獲回覆，不勝感激。<br>（隱私已去除，內容有改寫）<br><!--more-->答：<br>1.提議與發表意見是可以的。<br>但要注意，要先分清楚這是『絕對真理』？還是『相對領域』？<br>絕對真理，人人都要遵守；<br>相對領域，人人彼此尊重。<br><br> <br>2.發言的語氣盡量和緩，回答溫柔，可以使怒氣消退，減少紛爭（箴15：1）。<br><br> <br>3.『因為教會的廚房裡其實已經有餐具，不如在打電話時叫餐館不用送膠餐具』<br>答：<br>我覺得這提議很好啊！<br>不過，自己的提議，眾人是可以否決的，<br>而我們必須服從眾人的決定，頂多只能堅持自己的部分不需要而已。<br><br> <br>4.『團契有人謂我們不應干涉他人自由，自己環保就自己環保了』<br>答：<br>這倒不一定。<br>絕對真理，人人都可以指正其他信徒；<br>相對領域，才是人人不能干涉他人自由的範圍。<br>問題是，環保是屬於絕對領域？還是相對領域？我們必須小心分辨。<br>以愛護地球、節省能源、盡量環保而言，這是正確的，是絕對真理。<br>但問題是，做哪些事才能符合這些，就很難講。<br>以我而言，我覺得，盡量『減少使用』那些塑膠餐具，是合宜的，<br>但若說塑膠餐具都『不能使用』，這恐怕就不是絕對真理了。<br> <br><br>5.『聖經沒有說不環保是罪，所以不應指出來』<br>答：<br>這部分恐怕不太合適。<br>因為，聖經也沒說吸毒不好，所以基督徒可吸毒？基督徒不應指出吸毒不好？<br>破壞環境，是違反上帝規定。<br>因此環保就大體而言，是正確的，不環保是不好的。<br>當然，細節就很難講，無法一概而論，<br>因為，有很多環保議題，已經走火入魔，違反聖經。<br> <br><br>6.『有人提出用教會餐具要洗更不環保的論調』<br>答：<br>這是可以討論的，我們不能說這種理由就一定錯。<br>事實上，只要有人，就會污染環境。<br>但問題是，我們總不能說乾脆全世界都沒有人類，這樣最乾淨吧？<br>我們只能在兩種污染裡，選擇比較不具污染性的方法而已。<br>而哪種比較不污染，是可以討論的。<br> <br><br>7.『有人說我們這樣破壞了團契的和諧關係』<br>答：<br>確實，聖經有說，『若是能行，總要盡量與眾人和睦』（羅12：18）。<br>但聖經也講，『要為真理，竭力爭辯』（猶1：3）。<br>團契的和諧關係，是很重要，但不是最重要。<br> <br><br>8.『遇到環保、捐款這類議題，我們基督徒抱著支持的態度，甚至鼓勵其他基督徒去做(甚至輕責沒有做的人)，有沒有錯呢？』<br>答：<br>鼓勵，絕對沒有錯；<br>但輕責，就最好不要。<br><br> <br>9.『世界是神創造，神要人管理世界，我們基督徒知這道理，所以應好好善用資源』<br>答：<br>絕對正確！<br><br> <br>10.『在有餐具情況下，拒絕發泡膠餐具，情況就像不用的電器應關掉一樣普通，如果未信的人看見基督徒連這樣簡單的責任也不肯去做，可能會造成壞見證』<br>答：<br>是的，確實有可能。<br>但是，也不需太誇大這部分的情形。<br>畢竟，會因為基督徒使用發泡餐具就認為基督徒是壞見證，這種情形恐怕也不太多。<br><br> <br>11.『如果日後又有類似的問題，我應不應該提出來呢？』<br>答：<br>假使有感動，我覺得要繼續講出來。<br>真理的教育，是很花時間的，常常不是教一次就能學會的。<br>上帝教出埃及的以色列人，也教了四十年。<br><br> <br>12.『如果應該，是否要更婉轉地說？』<br>答：<br>是的，這樣會比較好。<br> <br> <br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br>
