---
title: 淺談現代教會敬拜讚美與傳統禮拜（二）
last_modified_at: 1547991808
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>一、定義：什麼是敬拜神？什麼是敬拜？什麼是讚美？聖經怎麼說？<br/><!--more-->    我等基督信徒在任何事情上，都必須在相信「聖經無誤」的前提下有「唯獨聖經」的觀念。<br/>也就是，任何說法與教導，要查驗真偽，最簡單就是回到聖經去看聖經怎麼說，能不能通過「整本聖經」的檢驗。<br/>凡是和聖經所說的不合，必須回歸聖經的教導，因為聖經是上帝的話，上帝不會錯，所以上帝的話也必然不會錯，這是最基本的觀念。<br/>另外，凡脫離「傳統大公教會」或「各種信經」教導的，也要高度懷疑其正確性。今天我們在談論「敬拜讚美」這個名詞也好，或是活動也罷，我們當然必須用這樣的精神，看看聖經到底是怎麼定義的，才能找到正確的準則。<br/><br/><br/>(一)什麼是敬拜神？<br/>    我們要談論「敬拜讚美」前，應該先了解「敬拜讚美」是為了什麼而存在。相信大家都不會否認，目的是為了「敬拜神」。<br/>那我們就必須看聖經是怎麼教導我們如何「敬拜神」的。<br/><br/><br/>「時候將到，如今就是了，那真正拜父的，要用心靈和誠實拜他，因為父要這樣的人拜他。神是個靈，所以拜他的必須用心靈和誠實拜他。」（約4：23-24）<br/><br/><br/>    整本聖經從舊約摩西五經到新約啟示錄，我們可以得到二個重要的敬拜觀念，就是「分別為聖」和「照著神所啟示的方式敬拜神」。<br/>這兩大主軸決定了基督信仰別於其他宗教的敬拜方式。<br/>在聖經舊約中，不管是會幕時代，還是聖殿時代，我們都可以發現，通通都不是「人意」來決定敬拜上帝的方式。<br/>小到連會幕的的材料、樣式、大小、搭建的地點；大到人員選派，誰能進會幕、誰該做什麼，通通由上帝親自交代。<br/>人在敬拜上帝的角色上面只能「完全順服」，並且按照規矩，否則後果通常是死路一條，就是這麼嚴格。<br/>在聖殿時期，聖殿如何建造，材料、大小、樣式等依然如此。<br/>利未人、祭司、大祭司等各司其職，誰都不能擅自做主；<br/>外院、內院、聖所、至聖所等都有嚴格規定，同樣的，通通不准人「擅自妄為」。<br/>當然許多舊約祭司因為沒有遵守規定或擅自行動所造成的悲劇，大家應當都非常熟悉，本文就不再贅述（如亞倫兒子獻凡火被上帝擊殺、烏撒伸手去扶快倒地的約櫃被上帝擊殺、、、）。<br/><br/><br/>    到了新約，耶穌基督道成肉身，親自到地上來，成全了上帝的旨意，也廢除了許多舊約「儀禮」的部分。<br/>人們只要藉著耶穌的寶血，都可以坦然無懼的到上帝寶座前和上帝親自交通，至此沒有聖所和至聖所的隔閡，也顯示這些都已經被成全了。<br/>但是，新約因著耶穌的成全就代表新約的信徒可以「隨己意」用任何方式來「敬拜神」嗎？<br/>答案當然是否定的。<br/>約翰福音4章23到24節已經定規了新約時代敬拜上帝的基本方向，這看似簡單「用心靈和誠實拜他」，但是你我可清楚這心靈和誠實事實上是更嚴格的標準？因為，「用心靈和誠實拜他」，也可以翻成「用聖靈和真理拜他」，<br/>也就是說，要在聖靈啟示上用真理來敬拜神。<br/>倘若我們連什麼是真理、什麼是聖靈都還搞不清楚、都不認識，我們如何「敬拜神」？<br/>會不會我們所謂的敬拜，只是在「滿足自己情感上私慾」的儀式？<br/><br/><br/>    聖靈是真理的靈，聖靈是三位一體中的一位，和聖父、聖子同尊同榮，都是上帝。<br/>在這樣的觀念底下，我們如何能以為，新約時代在「敬拜神上」更「自由」、或者是更「多元」？認為什麼觀念、方式都無所謂，都可拿來「敬拜神」？<br/>有人可以大剌剌穿著短褲夾腳拖就上台彈電吉他、打爵士鼓，樣似瘋狂的搖滾樂團用一些詞不達意或是歌詞的神學性有問題、曲子極度世俗化的音樂來當成獻給神的「敬拜讚美」，然後辯稱說神不看人的外貌，乃看人願做的心，這樣對嗎？<br/>筆者深深認為，這是用神給的「容忍」，以「幾近褻瀆」的態度在進行「敬拜神」這件極為神聖與嚴肅的事，這是相當危險的。<br/>除非我們知道聖經的總原則，願意照著真理的教導與聖靈的引導，否則，身為今天新約信徒的我們，恐怕在「敬拜神」這事上，已經大大得罪神、甚至蓄積上帝的憤怒而不自知。<br/><br/><br/><br/><br/>(二)什麼是敬拜：<br/>    筆者使用關鍵字「敬拜」查詢「信望愛聖經資源中心http://bible.fhl.net/」網站，整本聖經得到共95筆資料。其中，和「敬拜」常常同時出現的字彙則有「事奉」、「俯伏」、「低頭」、「臉伏地」等，則充分顯示出人(或受造物)在「敬拜上帝」這件事上面是非常謙卑、不配、虛己，獨獨將榮耀歸給坐寶座的獨一真神的。這是聖經中對「敬拜」一個很重要的核心觀念。<br/><br/>「啟 7:11 眾天使都站在寶座和眾長老並四活物的周圍，在寶座前，面伏於地，敬拜神」<br/><br/>「啟 11:16 在神面前，坐在自己位上的二十四位長老，就面伏於地，敬拜神」<br/><br/>    看到沒？連天上的二十四位長老、四活物、眾天使在「敬拜」上帝時，都只能「臉伏於地」，這是何等的敬畏的景象？真的超乎我們所能理解的，這個畫面我個人猜測應該是旣隆重又莊嚴，沒有人敢亂來、或隨興隨意的舉動。完全是神聖莊嚴，顯示出對這位宇宙獨一真神的無限敬畏和和願意降伏、順服的表現，這是「天上的敬拜」。就這個觀點來推論，如果天上的敬拜都已經由聖經啟示出來是這樣的景況，那我們在地上的敬拜是否該更慎重思考該如何進行？才不會虧欠、觸犯到上帝的威嚴、聖潔和榮耀？<br/><br/><br/><br/><br/>(三)什麼是讚美：<br/>    筆者用相同的方法查詢整本聖經，有關「讚美」的詞彙，共有總共145筆資料。經過分析後發現，「讚美」上帝的相關含意是比我們印象中更加豐富的。就筆者粗略的歸納之後發現可以有下列這些意涵：<br/><br/>1、針對神的神性、能力：讚美神的「公義」、「本為善」、「耶和華本為大」、「慈愛」、「拯救」、「醫治」、「王權」等。<br/><br/>2、目的：「使人敬畏」、「人看見便懼怕」、「稱頌神」、「誇勝」、「榮耀神」、「感謝(稱謝)神」、「讚美神的話(道)」、「公義的典章」等。<br/><br/>3、方法：「用話語」、「揚聲」、「心中讚美」、「用各種樂器」、「口唱新歌」、「走著」、「跳著」、「詩章、頌詞、靈歌彼此對說，口唱心和」等。<br/><br/>    上述這些簡單的整理歸納顯示出，光「讚美」一詞，在聖經中就有如此豐富的意涵和方式，但反觀現在教會中我們對「讚美」一詞的認是多麼貧乏和「狹隘」呢？<br/><br/><br/><br/><br/>(四)小結：<br/>    經過上面的整理，我們對敬拜或讚美應該都有更進一步的認識，而且確定，敬拜與讚美，不應該是出自人意，而是根據整本聖經歸納出來的意義和思想、態度。因此「敬拜讚美」一詞假若對基督徒而言已經窄化或是限縮在某種「特定的形式或意義」的話，其是是大大的減低神話語的豐富性，況且這又牽涉到「敬拜上帝」一事，豈可這樣錯解、亂解聖經的原始意義？上帝是忌邪的上帝，上帝是烈火，是輕慢不得的。因此在「敬拜神」這件重要的事上，依然容不得我們隨己意獻上凡火，免得得罪神而不自知。諸位要曉得，聖經中可沒有不知者無罪的教導，聖經中大量斥責不認識神、愚昧、不敬畏神、沒有智慧的人，這不叫我們更需謹慎小心，並且時時查考聖經，明白神顯明的旨意嗎？<br/><br/><br/><br/><br/><br/>不配<br/><br/><br/><br/><br/><br/>註：<br/>1.本系列文章多處引用與參考小小羊弟兄與思佳姊妹文章，出處繁多，均為園地已有文章，不再一一列舉<br/><br/><br/>
</p>