---
title: 兩個用來駁斥阿民念主義者的重要問題
last_modified_at: 1547991835
categories:
  - 預定論與自由意志
---

面對阿民念主義者，假使我們一開始就進入經文攻防，恐怕成效甚微。<br>事實上，我不認為和這些人針對個別經文去進行攻防是有效的。<br>反正，同樣的經文，幾乎都會變成各說各話，毫無交集。<br><!--more--> <br>因此，要駁斥阿民念主義者，請注意我講的策略重點…………抓大格局，不進行小細節。<br> <br><br>所以，只需問對方兩個問題：<br>1.上帝主權與個人自由意志衝突時，哪個必須讓步？<br>（是否可以因為人的自由意志，導致上帝主權無法行使？）<br>（人類的自由意志，是不是比上帝的自由意志更大？）<br> <br><br>假使他們認為人的自由意志比上帝大，那他們當然就嚴重違反全本聖經觀念；<br>假使他們認為上帝的自由意志比人大，那他們就無法自圓其說。<br>因為，人能永蒙保守，就是因為上帝的自由意志比人大、上帝的保守能力比人大，<br>所以祂一定會賜下足夠力量，並且確保保守可以完成。<br> <br><br>很多阿民念主義者認為加爾文主義說的『一次得救永遠得救』的意思就是『人即使犯罪不悔改，也可以得救』，<br>但這是胡說八道！<br>因為我從來沒讀過任何一個持守正統信仰的神學家，有講過這種論調的。<br>一次得救永遠得救，<br>『不是主張』人即使犯罪不悔改，也可以得救；<br>『而是主張』真正得救者，一定會悔改。<br>這兩種可是天差地遠、天壤之別。<br> <br><br><br><br>2.為何有些人終其一生沒福音可聽？<br>（為何這些人終其一生，連行使自由意志信主的機會都沒有？）<br>（這些人會下地獄還是上天堂？）<br>（上帝為何不給這些人聽福音然後讓他們行使自由意志呢？上帝為何連『機會』都不給他們？）<br> <br><br>沒有一個反對預定論的人，有能力解釋這問題的！<br> <br><br>事實上，加爾文在講述預定論時，輕描淡寫開頭就先講兩個問題：<br>1.不是人人都有機會聽到福音，為什麼？<br>2.不是人人聽到福音都會信主，為什麼？<br> <br><br>請問，基督徒如何回答這兩個問題？<br>這就是預定論在解決的東西。<br>反預定論的人，沒一個有能力回答的。<br> <br><br>你敢對我宣稱人能得救，是因為人使用自由意志信主，你不信，上帝也無可奈何，<br>那你就必須對我解釋：<br>那為何有很多人，終其一生連這種行使自由意志信主的機會都沒有，就下地獄去了？<br>這件事，是誰決定的？<br> <br> <br>所以，就用這兩個問題，來質問每一個反對者吧？<br>不用在經文進行攻防與解釋，因為那是無底洞，而且分散火力。<br>就用這兩個重量級的整體性觀念來質問，常常會讓反對歸正神學的人啞口無言。<br> <br> <br><br><br>請參閱：<br> <br>『揀選與遺棄：為什麼有些人終其一生都聽不到福音？ 』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/5815765.html<br> <br>『當『神願意萬人得救』遇到『很多人終其一生沒機會聽到福音』時 』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/5819967.html<br> <br>『一次得救永遠得救』，意思就是說『即使犯罪不悔改也不會失去救恩』？ <br>http://blog.roodo.com/yml/archives/8658591.html<br> <br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br>
