---
title: 發問：關於神的旨意與獨身恩賜
last_modified_at: 1547991829
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

<p>1. 死前才能知道有無獨身恩賜嗎？<br>
2. 如何知道我現在的一切，是神的喜悅或不喜悅，是來自神還是來自魔鬼？<br>
3. 教會教導說，凡事都要依著神的旨意而行，但是如果我總是不清楚神的旨意，要怎麼依著神的心意而行呢？<br>
<!--more-->問題一、<br>
以前以為神給我們的恩賜都是在離回天家之前還有一段時間就讓我們知道，<br>
例如講道的恩賜之類的。<br>
但是看您的文章，我們很多時候都是在事後才知道神的旨意到底是如何，當中又有太多不可解的奧秘。<br>
但是若是獨身的恩賜，我們也是在要回天家的前一刻都還是單身，然後確認我們有單身的恩賜嗎？<br>
<br>
<br>
答：<br>
有沒有恩賜，當然多半都早就可以知道。<br>
為什麼？<br>
因為恩賜是要『拿來用的』，所以當然早早就會給你知道，不會到死才讓你知道自己有無這方面的恩賜。<br>
<br>
<br>
但是，你搞錯的是什麼，知道嗎？<br>
請問：<br>
即使你不知道自己有無獨身的恩賜，你需不需要盡好獨身準備的本分？<br>
<br>
<br>
恩賜 VS 本分<br>
<br>
<br>
看懂了嗎？<br>
<br>
<br>
不管你是否知道自己有無獨身恩賜，<br>
既然你現在還沒有結婚，<br>
那麼，除了準備戀愛交往以外，<br>
也必須有獨身的心理準備，不是嗎？<br>
難道基督徒都不用準備自己、不用作好預備？<br>
這和尋求上帝，詢問自己有無恩賜，是不衝突不矛盾的。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
問題二、<br>
讀您的文章可以發現您一直強調不要妄稱神的名，<br>
不要輕易的說我們所有的好或不好是因著神的旨意。<br>
但是我們到底要如何知道現在所有的一切，是因為神的喜悅所以賞賜？還是因為神的考驗所以辛苦？<br>
或是，現在的美好是惡者的陷阱，不好是因為惡者算計？<br>
<br>
<br>
答：<br>
你清楚上帝『顯明的旨意』了沒？<br>
如果你清楚，那麼，很多時候，你很容易就會知道這是來自上帝，還是來自魔鬼。<br>
什麼是上帝顯明的旨意？<br>
就是聖經。<br>
<br>
<br>
比方說：<br>
我和一位已婚女性同居，而且過得很快樂。<br>
那請你告訴我，我這快樂的現狀，是不是來自上帝喜悅的賞賜？<br>
<br>
<br>
假使你清楚聖經的規定，你馬上就會知道，這根本就不是來自上帝喜悅的賞賜。<br>
<br>
<br>
懂了嗎？<br>
<br>
<br>
很多人無法分辨，問題出在自己根本就對上帝顯明的旨意非常不熟。<br>
自己對於聖經所教導的各式各樣的東西不清楚時，如何去分辨判斷是否來自上帝呢？<br>
<br>
<br>
要知道病人有沒有發燒，要如何知道？<br>
用手摸？<br>
準嗎？<br>
你不用體溫計，怎麼確定呢？<br>
<br>
<br>
用手摸 ＝ 個人主觀感覺<br>
用溫度計量 ＝ 用聖經檢驗<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
問題三、<br>
教會教導說，凡事都要依著神的旨意而行，<br>
但是如果我總是不清楚神的旨意，要怎麼依著神的心意而行呢？<br>
<br>
<br>
答：<br>
我倒要請問：<br>
1.你遇到紅燈，要不要問問上帝旨意是什麼，然後才能停車或繼續闖過去？<br>
憑什麼你可以看到紅燈就停車，不用問上帝呢？<br>
遇到紅燈就停車，連問上帝都不用問，這樣是不是依神旨意而行？<br>
<br>
<br>
2.聖經裡一大堆上帝顯明的旨意，你熟悉嗎？<br>
那些東西，難道就不是上帝旨意？只有神秘體驗的才是？<br>
你不清楚上帝顯明的旨意，怎可能正確知道上帝隱密的旨意呢？<br>
<br>
<br>
3.男女戀愛，經過聖經查驗，都符合聖經，雙方也都有感動。<br>
難道就不能開始談戀愛，一定要等到神秘體驗才可以談？<br>
<br>
<br>
你對於我們園地『尋求神的旨意相關文章』要認真讀，否則你這部分觀念太弱。<br>
<a href="/posts/269196332">/posts/269196332</a></p>

<p><br>
有一篇，你自己就可以先讀一下了：<br>
預定：過去、現在、未來<br>
<a href="/posts/269195392">/posts/269195392</a><br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
小小羊<br>
<br>
&nbsp;</p>

