---
title: 發問：禱告求神把不是祂預備的對象的好感去除，這樣真的可以嗎？
last_modified_at: 1547991813
category: 信仰與婚姻
tags: ['尋求神的旨意']
---

<p>問題：您在『快跑的未必能贏：我的感情故事 』一文中有寫到：<br/>
您當時有透過禱告，詢問上帝您心中有感覺的姐妹是否為祂為您預定的對象，<br/>
若不是，就請上帝抽掉那個在心中對她的感覺。<br/>
這樣禱告的方式與內容算是正當可用的嗎 ?<br/>
因為我總覺得這好像有算命的成分在裡面，算命不就是想知道未來、未知的事情嗎 ?<br/>
<!--more-->快跑的未必能贏：我的感情故事<br/>
<a href="/posts/269195352">/posts/269195352</a><br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
一、您當時有透過禱告，詢問上帝您心中有感覺的姐妹是否為祂為您預定的對象，若不是，就請上帝抽掉那個在心中對她的感覺。 這樣禱告的方式與內容算是正當可用的嗎 ?<br/>
答：<br/>
你搞錯禱告的觀念了。<br/>
你要顛倒過來：<br/>
關於『禱告』，我們要問的，不該是聖經是否這樣禱告，而是聖經『是否禁止』這樣的禱告？<br/>
為什麼？<br/>
因為禱告常常是很個人性的，是人與神講話，這時，聖經只給一些基本觀念，沒做太多限制。<br/>
有人對父母喜歡撒嬌，有人對父母講話比較簡短，有人對父母講話唧唧呱呱，<br/>
這都可以，因為，聖經沒有強制規定一定要用同一模式。<br/>
事實上，禱告是千變萬化的。<br/>
當然，有些禱告的觀念與方法，已經違反聖經，那當然就不能使用（像各種積極思想邪術型態的禱告，當然就不行）。<br/>
問題是，你能提出聖經依據，說我那種禱告不合聖經嗎？<br/>
<br/>
<br/>
另外，你搞錯我那種禱告的狀況了。<br/>
沒錯，那次上帝確實沒將我心中的感動移除，<br/>
但是，我只單單因為這個『單一因素』，就輕易確認上帝旨意嗎？<br/>
當然不是！<br/>
我還是一樣，繼續尋求上帝『其他的訊號』。<br/>
<br/>
<br/>
並且，對我而言：<br/>
1.假使禱告之後，感動消失，那我就確定那人不是上帝要我去追求的。<br/>
2.假使禱告之後，感動沒消失，我依然不敢妄稱上帝名號，因此就認定那就是上帝要我去追求的，而是依然會尋求其他訊號。<br/>
懂了嗎？<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
二、因為我總覺得這好像有算命的成分在裡面，算命不就是想知道未來、未知的事情嗎 ?<br/>
答：<br/>
不對！<br/>
一樣是『尋求未來』，算命是透過聖經禁止的方式來進行，正確的禱告不是。<br/>
人本來就可以詢問上帝關於未來的事，這一點都沒有問題。<br/>
問題出在人也必須接受上帝主權，因為上帝有權不回答，或是有權不清楚回答。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
三、除了男女間彼此的感動，您所說的『我依然會尋求其他訊號。』，如果您還記得的話，可以舉一些您當時遇到的真實『訊號』的例子嗎 ?這半年間您是經歷過哪些事情、哪些感動，才讓您真正確認這段感情是上帝帶領呢?<br/>
答：<br/>
其他訊號很多，我只簡單舉幾個例子：<br/>
<br/>
<br/>
1.持續的禱告與尋求，而心中依然平安<br/>
那種平安感，是一種比較神秘的主觀感受，很難言喻。<br/>
一般而言，在感情的事上，那種狂喜、狂熱的感受，一點都不足為奇；<br/>
但是，那種平安感，是很特殊的，卻也是很多人所忽略的。<br/>
<br/>
<br/>
2.雙方都有感動，而且一直持續<br/>
這是很重要的。<br/>
很多人在這一點上，就犯了大錯，因為他們一直都只有單方的感動，卻沒有雙方的感動。<br/>
真正來自上帝的感動，一定是雙方都有，不可能只有單方面。<br/>
當然，反之並不成立，也就是雙方都有感動，不表示就一定是來自上帝。<br/>
<br/>
<br/>
3.旁人的印證<br/>
這可以視為一種客觀環境的參考訊號。<br/>
假使你們在一起是一件合宜的事，那麼，不可能只有你們彼此喜歡，旁人都反對。<br/>
當然，旁人反對，不表示這段感情就不是上帝來的。<br/>
必須衡量旁人反對的理由、聖經的判斷。<br/>
<br/>
<br/>
4.認真解決問題<br/>
真正來自上帝的感情，不可能讓我們當鴕鳥，把各種現實的困難視而不見、不想理會。<br/>
很多熱戀中的人，只想沈醉在感情的愉悅裡，但對於各種現實的問題與困難，卻不斷逃避，不想面對。<br/>
這種不可能是來自上帝的感情。<br/>
可是，當時我們兩人是很認真去面對各種困難，討論方法、努力解決的。<br/>
<br/>
<br/>
5.讀經時個人的感動<br/>
這部分可以很多，但都屬於『個人性』的，很主觀。<br/>
我當初讀經時，會很強烈感受到上帝『應許帶領』。<br/>
不是說『上帝保證就是這人』，而是上帝保證會帶領我走正確的路。<br/>
<br/>
<br/>
『誰敬畏耶和華，耶和華必指示他當選擇的道路』（詩25：12）<br/>
這是當時給我很強烈感覺的一句經文，<br/>
讓我知道正在進行中的戀愛，不管結果如何，上帝一直在引領我走當選擇的路。<br/>
<br/>
<br/>
事實上，假使要說上帝有沒有直接給我很明確的訊號，說『就是這人』，<br/>
那麼，我必須說：沒有！<br/>
但是，透過其他的訊號，我是不是能判斷就是這人？<br/>
那麼，我必須說：是的！<br/>
<br/>
<br/>
當然，最後的正確答案，是在我們相戀七八年後，經過很多困難，依然邁入結婚禮堂，而且相愛生子至今。<br/>
這證明我當初的判斷是正確的。<br/>
<br/>
<br/>
但在當時，即使我確定這是上帝帶領，<br/>
但假使後來我們分手，或是沒有結婚，我對上帝依然沒有怨言。<br/>
我會認為：<br/>
上帝只帶領我們『相戀』，沒有要帶領我們『結婚』。<br/>
雖然我會痛苦，但因為上帝覺得這樣對我最好，我也願意學習接受。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
小小羊<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
 </p>
