---
title: 「悲慘世界」觀後感：愛與寬恕
last_modified_at: 1547991874
category: 成聖之路
tags: []
---

這是韋伯弟兄的分享。<br><!--more-->「悲慘世界」這齣音樂劇電影，有著許多值得基督徒深思的意涵。最重要的就是愛與寬恕。<br><br><br>在這音樂劇裡，尚萬強因著小罪被判刑入獄，在假釋中備受歧視，最後在走投無路中偷了教堂的銀器。雖然當時的尚萬強是個充滿著對世界怨恨的小偷，卑鄙低下，毫不值得同情。但卻被神父因著憐憫寬恕而所釋放。神父所給他的，不只是個銀器，也給了他良心與靈魂。讓尚萬強真正打從心底反省自己為什麼會落到這種地步。最後選擇棄保潛逃重新開始。<br> <br><br>隱性埋名的尚萬強，成了市長與工廠老闆。在他的工廠中，女工芳婷也是另一個可憐人。因著在工廠內的被其他女工嫉妒而被趕走。為了自己的女兒柯賽特，最後一步一步走向墮落。就在碼頭的衝突之中，尚萬強發現芳婷會淪落到這地步，都是當初自己沒有好好處理工廠內的爭吵而造成。因此受到良心譴責，承諾芳婷會替他照顧女兒。同一時間，尚萬強得知有人代替他被補。尚萬強受到極大的良心煎熬：究竟要讓這無辜的人代替自己入獄；或是上法庭坦承一切。最後尚萬強說「上帝在我希望渺茫的時候，給了我希望。多年前我就決定將自己交給了上帝。」因此，他到法庭上坦承一切，救了這無辜人。也引來賈維警官的追捕。<br> <br><br>賈維警官是堅守崗位的正直警官，以法律的守護者自居。他相信世上有是非黑白，嫉惡如仇。他相信任何罪犯都是邪惡、道德卑下的人，才會犯法，所以必須為自己的過犯付出代價。因此，他非常痛恨棄保潛逃的尚萬強，發誓要追捕到尚萬強，讓他為自己的罪行付上代價。然而，就在學生革命的時候，他被學生軍抓起來。這時尚萬強出現在賈維的面前，放走了他。尚萬強告訴賈維「我就如同一般人，不比其他人更糟糕。你是為了盡忠職守而追捕我，我不恨你。」這讓賈維動搖了。在革命失敗後，尚萬強帶著負傷的學生軍領袖馬里斯從下水道逃走。就在下水道又遇見了等候著他們的賈維。面對著一心救人的尚萬強，賈維心裡十分動搖，他不相信這等罪犯會為了救人而冒險。最後仍放走了他們。賈維動搖的，不僅僅是自己對尚萬強的誤會，更是動搖了他自己一生的信念，以及身為一個警官的職責。最後他選擇投河自盡。<br> <br><br>這個故事中的每個角色，就是我們自己與身邊的每個人。每段故事，都是我們在身邊會看見、會聽見的故事。不論是嫉惡如仇的賈維、充滿憐憫的神父、見錢眼開的酒店夫婦、為了理想而奮鬥的學生們、乃至在陷入愛中的柯賽特與馬里斯、從鐵石心腸的怨恨走向不顧安危付出愛的尚萬強。每個人都有著自己的痛苦與信仰哲學。這些也都是我們生活片段的反射。但就在這痛苦的悲慘世界裡，因著愛與寬恕，而使得這個世界更可愛。<br><br><br>就像是坐了19年苦牢尚萬強，從對世界怨懟的仇恨，因著得到被神父所寬恕的愛，而能夠寬恕乃至無條件地付出愛。他的轉變最感人的表現就在劇中這首[帶他回家 Bring Him Home]。這是在法國革命的決戰前夕，尚萬強看著熟睡中的學生軍領袖馬里斯，內心激發出關愛之情，深深地發出祈求代禱：<br><br><br>「天上的主阿，傾聽我的祈求。當我需要的時候，你總是與我同在。 <br>他正年輕，也會害怕，請帶給他從您而來的平靜。賜他平安，賜他喜樂。他只是個孩子。<br>您能給予，也能收回。請讓他活下來吧，若要死，就讓我死吧。<br>請帶他平安回家、帶他平安回家。」<br>（http://www.youtube.com/watch?v=C2faPXNQ-EQ   十週年音樂劇版本）<br> <br><br>在這首歌中，是尚萬強的代禱：他認識上帝的同在與恩典，也認識上帝賜與和收回的權柄。更願意因著愛而祈求以自己來做替代。這個代禱，最後得到了應驗。而且上帝的應允超乎所求所想，讓兩人都能保留下來。但是這個代禱的應驗，乃是上帝藉尚萬強的手來施行拯救。讓尚萬強背著尚存一息，身受重傷的學生軍領袖馬理斯，從污水道逃離。這就是代禱的實踐。上帝讓我們遇上有需要的人，讓我們因著愛而為他們祈禱，更願為他們付上代價來幫助他們。我們的手就是上帝用來實現與回應我們的代禱的工具。<br> <br><br>最後尚萬強就在他親手救下、所愛的一對新人面前，最後歇了他的勞苦重擔。尚萬強用他的生命展示了保羅在羅馬書中苦口婆心所想要表達的：知罪卻被饒恕，使他感受到愛，也因著這愛，使他有力量去愛人。因著愛，讓他願意且甘心情願地成全律法上「愛人如己」的一切決擇與行為。水到渠成般的自然。這就是律法，寬恕與愛之間的關係。<br><br><br>「律法本是外添的，叫過犯顯多；只是罪在哪裏顯多，恩典就更顯多了。」(羅馬書 5:20)<br> <br>「凡事都不可虧欠人，惟有彼此相愛，要常以為虧欠，因為愛人的就完全了律法。」(羅馬書 13:8)<br><br><br>寬恕，是充滿力量的情感。但是寬恕不是命令、不是所謂的「應當遵守的好行為」。寬恕就與愛一樣，是發自於內心的力量。沒有人能夠寬恕，除非他曾經被寬恕。正如沒有人會去愛，除非他先被愛。想要理解寬恕，就要能夠先認識「對被寬恕的渴望」：想想我自己是否曾經做過讓自己十分懊悔的事情？不論是不公平地對待別人、傷害別人、或者是做錯了某些事情。做過這件事情讓自己感到十分痛苦，恨不得用各種代價來挽回，甚至希望它從來沒有發生過。在這種懊悔的情緒中，心裡只有一個念頭，那就是懇求被寬恕的念頭：「對不起，請原諒我。」也唯有此，當自己被寬恕的時候，才能真正感受到被釋放了，才會心中充滿感激。<br> <br><br>當自己被寬恕之後，才能夠感同身受地理解自己所面對的問題，乃至於加諸在自己身上的不公平。尚萬強偷了教堂銀器，是罪有應得，卻得到了神父的寬恕。芳婷沒有做錯事情卻受到不公平的對待，還一步步地被迫墮落。而芳婷的處境，只有曾被寬恕所拯救的尚萬強才能理解。在芳婷窮極呼天的時候，尚萬強才會伸出援手拯救她。每一段故事，串連著另一段的故事，沒有一件事情是平白發生的。神父的愛，表現在他對尚萬強的寬恕。而這寬恕轉變了尚萬強，使他連連拯救了芳婷、柯賽特與馬里斯三個人，因著愛，願意為這三個人付出危險代價。<br> <br><br>寬恕，也意味著自己正被不公平地對待，而自己卻能夠有力量去饒恕這不公平，甚至能夠祝福以不公平來對待自己的人。因此，寬恕是有能力去愛的展現。愛是發自內心的承諾與付出。不論要付上什麼樣的代價，都因為愛的緣故而願意去做。也正如此，因著愛的承諾，才有可靠性。因為願意付上代價的愛，才值得信靠。而這愛的能力從何而來？就從上帝而來。真正地認識到上帝是愛，我們是被上帝所愛的人。因此有著這愛的力量，我們才能學習如上帝一般地愛人。愛的具體表現就是寬恕。寬恕使人能夠超越以牙還牙的報復、使人能夠學會愛與付出愛，甚至開啟了新的寬恕的開端。這只有拉高到跨越時間與空間的高度來看，才能夠理解每一個寬恕所帶來的奇妙轉變。<br> <br><br>沒有人能夠要求別人去寬恕，因為寬恕不是品德，而是恩典。只有曾被寬恕的人，才能學會感謝、才能知道如何寬恕別人。這正是寬恕的力量，讓悲慘世界閃耀出愛的光芒。這正是整齣音樂劇中最後也是最重要的一段結語歌詞「唯有愛人者，才能得見上帝的顏容」。<br><br><br><br> <br><br><br>韋伯<br><br><br><br><br><br>
