---
title: 淺談現代教會敬拜讚美與傳統禮拜（五）
last_modified_at: 1547991802
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>四、影響世俗還是被世俗影響<br/><br/><!--more-->    從上面幾點討論下來，其實已經非常清楚了，「敬拜讚美」的禮拜模式根本不適合應用在教會禮拜中。<br/>許多「敬拜讚美」的的擁護者還會用一種理由企圖為這樣的模式辯護，就是「為主贏得世界」。<br/>沒錯，不可否認的是「敬拜讚美」廣受青少年朋友與普羅大眾的喜愛，因此許多教會也用這樣的方式吸引更多人和青少年進入教會，<br/>但是可知道這些人進入教會的理由是什麼？<br/>是因為福音？<br/>是因為渴慕上帝？<br/>還是因為舞台上的歌超好聽、主唱超帥超美、樂團實力堅強？<br/>或是就是喜歡唱歌時的爽的感覺？、、、、<br/>各位不妨想想看，這些理由，不少不就和時下年輕朋友「追星」、「追偶像」、「追演唱會」的心態如出一轍？<br/><br/><br/>教會什麼時候必須拋棄正統教義和上帝的福音，而用世俗的方式吸引人進入教會？而這樣進入教會的人真的留得住嗎？<br/>能和他們談到更深入得罪---十字架---因信稱義的真理嗎？<br/>還是得再用其他五花八門的方式來使他們更被吸引，而且還要加上朋友、同儕、人情壓力、認同感，而留在教會？<br/>基督徒是光是鹽，是要影響世界的，是有文化使命的，但曾幾何時，教會的核心已經被世俗影響，甚至大量的引進世俗那些方法，以吸引人進入教會？這不是踐踏上帝的真理是什麼呢？<br/>我們不否認可以使用一些方法和人建立關係，做好鬆土的工作，以準備傳播福音的種子，這稱為福音「預工」，<br/>但只要沒有傳到基督的福音（罪---十字架---因信稱義），都不算是「正工」，就算信了也無法得救。<br/>現在許多教會連什麼是預工和正工都分辨不清楚，以為在傳福音，實際上只在做預工的工作，甚至連預工都稱不上，只是在「哄騙」人進入教會。<br/>這些人可能終其一生都在教會，也受洗，但是卻是沒有重生得救的人，因為完全沒有機會聽到福音。<br/>因此，「敬拜讚美」到底是影響是俗文化，還是已經被世俗文化影響，是非常清楚不過的事。<br/><br/><br/>    另一件更令人無法認同「敬拜讚美」的原因在於，歌曲的內容和編曲形式，實在令人不敢苟同。<br/>就歌詞內容來說，一堆根本就不合聖經真理的歌詞，甚至成功神學、新時代邪術的思想都混雜其中，例如：耶穌爸爸；禱告搖動上帝的手；讓我的願望成真、目標達到；讓我平安健康、永離痛苦疾病；讓我的道路順暢、沒有阻礙；願我所做的事工，永遠不失敗；、、、等。<br/>這些，不要說信徒無法分辨，很多連牧師根本也毫無警戒，引進教會，這樣毫無戒心、毫無過濾的現象比比皆是。<br/>這樣的歌詞可以引出教義？可以使信徒的靈命進深？更嚴肅來說，可以用來「敬拜上帝」？這樣不會褻瀆上帝嗎？<br/><br/><br/>    再者，就算歌詞本身沒有問題，可是歌曲的編曲、演奏形式、演奏曲風（風格）、樂器編成等都會影響內容。<br/>舉例來說：每樣樂器都有它特別的音色------------<br/>有的與別的樂器可以呈現足夠的反差性（例如圓滑與跳奏、高音與低音、單音與夠厚的和聲等對比），那麼它就可以作獨立伴奏樂器（例如鋼琴）；<br/>有的只合適部分段落和聲或獨奏（例如薩克斯風）。<br/>敬拜讚美採用爵士鼓毫無間歇的節奏，將令聽者耳朵多麼疲憊呢？因為它的音色本來就不適宜如此表現。<br/><br/><br/>以下就幾種常見的曲風進行說明：<br/>(1)	搖滾樂的本質：連續敲打拍子、高頻叫喊、造型與語調常常傾向表達一種對當權者或社會主流價值的叛逆，較直接訴諸感覺而迴避心智。<br/>(2)	爵士樂的本質：拍感零碎鬆散，語調如聊天一般自由，很適用於放鬆、用餐、娛樂的狀態。<br/>(3)	流行音樂的曲風：就是娛樂本質、媚俗、誇張！這與敬拜上帝神聖的本質衝突！<br/>    這些都充分說明，「形式折損內容」。<br/>用這些形式來吸引人，使人喜歡，但是有沒有考慮過其實根本和所傳遞的內容不合，甚至使得正確的歌詞因而變得不倫不類。<br/>舉例來說，「榮耀哈利路亞」這首歌，假若使用進行曲的形式，配合小號，小鼓等節奏，再輔以定音鼓在結尾時加入，可以造成榮耀上帝的氣勢，這是和歌詞相輔相成的；但是假若我們使用的是爵士曲風，用電吉他、爵士鼓、或是搖滾曲風，這將變成多麼的奇怪與不倫不類？榮耀，哪裡可以表現出榮耀？<br/><br/><br/>很多喜歡標榜「樂器沒有原罪」論點的人，可能要問一個問題，是樂器本身被拒絕？還是演奏或運用的方式不合適？這才是問題的癥結點。<br/>所以，回到問題本身，並不是樂器的問題，而是運用不當，無論風格語調、或配器方式都當合宜！<br/>另外，電子歸類為非真實樂器，無法完全透過演奏者控制音色，更是難逃運用不當的問題，因此敬拜讚美大量使用的都是電子樂器，透過音控輸出，就更顯得困難重重。<br/><br/><br/>    因此，很清楚的事實是，「敬拜讚美」的歌曲，若用上述的方法來鑑別的話，很少有非常合適的作品可以使用在禮拜上，因為幾乎難逃世俗化的命運，更別說一堆連內容都通不過教義、真理考驗的歌曲，以及一些少數雖然內容較正確，卻因形式編曲問題而折損內容的曲子。<br/>這些都證明「敬拜讚美」實際上只能挑起人的情緒，滿足人的情感，個人私底下想聽、喜歡聽，沒有什麼太大的問題，但是要用在「敬拜上帝」的禮拜上，實在是萬萬不可的！<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>不配<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>註：<br/>1.本系列文章多處引用與參考小小羊弟兄與思佳姊妹文章，出處繁多，均為園地已有文章，不再一一列舉<br/><br/><br/><br/><br/></p>