---
title: 婚姻一事上，我該選那個對象，才是上帝的預定（旨意）？
last_modified_at: 1547991837
category: 信仰與婚姻
tags: ['尋求神的旨意']
---

<p>這是很多弟兄姊妹常會問的問題，<br/>
但是，這裡面有很多常見的錯誤觀念，是大家不知道，或是不熟悉的。<br/>
我挑一些常見的來講解。<br/>
<!--more--><br/>
<br/>
1.上帝預定我選A，可是我選B？<br/>
答：<br/>
這種觀念的錯誤，就是認為『上帝的預定，會被我破壞』。<br/>
事實上，任何一件事，都是上帝的預定，而我們的任何選擇，也都一定在上帝預定中。<br/>
問題出在哪裡？<br/>
出在這是上帝『積極性』的計畫、引導的預定，還是『消極性』的許可、任憑的預定而已。<br/>
但不管是哪一種情形，都是上帝預定。<br/>
因此，以『結果』來論，你選擇B，就表示上帝當初的預定就是B，而不是A。<br/>
所以，根本不可能有『上帝預定A，結果我選B』這種事。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
2.可是，我選B以後婚姻過得很不幸，所以表示上帝故意要我不幸？<br/>
答：<br/>
這種觀念的錯誤，就是以為講到預定，就一定是上帝積極性的計畫、引導的預定。<br/>
可是，上帝預定，明明就有消極性那種許可、任憑的預定。<br/>
上帝不會故意要人犯罪，但是，上帝會許可、任憑人犯罪；<br/>
上帝不會故意要人婚姻不幸，但是，上帝會許可、任憑人婚姻不幸。<br/>
上帝對屬神的人的心意，是賜平安、給祝福的意念，不是降災禍的意念。<br/>
上帝不會故意要人婚姻不幸，但是，上帝會許可、任憑人不遵守聖經，然後遭致不幸。<br/>
正常的政府，設立紅燈，不是要人去闖紅燈被車撞成重傷，而是要人獲得安全的行車環境。<br/>
闖紅燈被車撞成重傷，不是政府設紅燈害的，責任是自己的，不是政府的。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
3.可是，不管是積極性或消極性，不都是上帝預定的嗎？上帝沒預定，我就不會選到不好的人而婚姻不幸啊？<br/>
答：<br/>
這種觀念的錯誤，就是以為『上帝預定』，就廢棄了『人的自由意志』，<br/>
問題是，上帝的預定，從來就沒廢棄人的自由意志。<br/>
這二者到底如何調和與運作，這是奧秘，<br/>
但聖經讓我們清楚知道，任何人都不能因為上帝預定，就以為人喪失了自由意志。<br/>
<br/>
<br/>
並且，這觀念第二個錯誤就是『把罪的責任推給上帝』。<br/>
上帝創造的人，不是沒有自由意志的機器人，而是有自由意志的活人。<br/>
而且上面已經講了，上帝預定，並未使人的自由意志喪失，<br/>
並且聖經清楚告訴我們上帝不行惡、上帝不是惡的來源，<br/>
所以，婚姻不幸，我們不能把責任賴到上帝那裡去。<br/>
<br/>
<br/>
坦白講，賣主的猶大、背叛上帝的撒但，都還比很多基督徒更敬畏上帝，<br/>
因為他們從來不敢把自己所行的惡，推卸責任說是上帝害的。<br/>
<br/>
<br/>
聖經說得很清楚，猶大賣主是預定，但是，責任是猶大自己的，不是上帝的。<br/>
上帝雖然預定，但上帝可不是積極性去計畫、引導猶大犯罪，而是猶大用自己的自由意志去犯罪，上帝只是行使消極性的許可、任憑的預定罷了。<br/>
因此，責任是猶大自己的，不是上帝的；<br/>
同樣的，婚姻不幸，責任是自己的，不是上帝的。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
4.我很想婚姻幸福，所以我非得知道上帝預定不可，否則會選錯人啊？<br/>
答：<br/>
這是很多敬虔的弟兄姊妹所共有的觀念，而且這觀念並不是大錯，<br/>
可是，這裡面依然有很多錯誤存在。<br/>
這些觀念的錯誤是：<br/>
1.以為我們一定可以清楚明確知道上帝旨意。<br/>
2.以為上帝有義務告訴我們明確預定內容。<br/>
3.以為即使遵守聖經原則，也可能選錯對象而婚姻不幸。<br/>
<br/>
<br/>
在聖經裡，我們確實很多時候會看見上帝清楚告知當事人未來，然後要當事人去遵守。<br/>
可是，我們卻常忘記，在聖經裡，有時上帝並未給清楚指引，而只給含糊的方向。<br/>
更甚至，有時連含糊的方向也沒有，讓我們實際做了之後才引導。<br/>
<br/>
<br/>
保羅當初要去傳福音，他當然不可能沒禱告尋求神的心意。<br/>
可是，有趣的是，他選定地方了，結果去了被聖靈禁止，<br/>
然後換個地方去，又被聖靈禁止，<br/>
之後才去到聖靈要他去的地方。<br/>
<br/>
<br/>
『聖靈既然禁止他們在亞細亞講道，他們就經過弗呂家、加拉太一帶地方。<br/>
到了每西亞的邊界，他們想要往庇推尼去，耶穌的靈卻不許。<br/>
他們就越過每西亞，下到特羅亞去。<br/>
在夜間有異象現與保羅。有一個馬其頓人站著求他說：「請你過到馬其頓來幫助我們。」<br/>
保羅既看見這異象，我們隨即想要往馬其頓去，以為神召我們傳福音給那裡的人聽』（徒16：6-10）<br/>
<br/>
<br/>
為何不一開始就清楚告訴保羅該去哪裡呢？<br/>
為何要讓保羅自己去嘗試呢？<br/>
<br/>
<br/>
很多時候，我們都會忘記上帝主權的觀念。<br/>
上帝主權要如何行使，本來就不是我們所能操縱，不是嗎？<br/>
上帝可以決定給我們清楚的指引，上帝也可以給我們含糊的方向，上帝也可以不給我們什麼訊息。<br/>
上帝本來就有權依其心意，行使其主權。<br/>
但是，不管上帝採取哪種方式，都一定不會違反聖經。<br/>
<br/>
<br/>
上帝旨意、上帝引領，有兩大類：<br/>
1.顯明的旨意---------就是全本聖經<br/>
2.隱密的旨意---------神秘部分<br/>
<br/>
<br/>
而上帝隱密的旨意，絕不會違反祂顯明的旨意，也就是聖經。<br/>
因此，一切內心感動、一切神秘領受，通通都必須用聖經來檢驗，而且是全本聖經的正意來檢驗。<br/>
否則，魔鬼也會引用聖經，但牠是斷章取義解經，不是全本聖經正意來解經。<br/>
撒但對主耶穌在曠野時的試探，就是用聖經來試探，但主耶穌就是用正解聖經來駁斥。<br/>
<br/>
<br/>
太多時候，許多弟兄姊妹拼命要去知道上帝隱密的旨意，<br/>
但是，大家對上帝顯明的旨意，也就是聖經，卻毫不在意。<br/>
用這種錯誤心態，企圖正確走在上帝引領的道路上，那是緣木求魚，而且常常會被魔鬼與自己私慾所利用。<br/>
<br/>
<br/>
『人當以訓誨和法度為標準；他們所說的，若不與此相符，必不得見晨光』（賽8：20）<br/>
<br/>
<br/>
『隱祕的事是屬耶和華我們神的；惟有明顯的事是永遠屬我們和我們子孫的』（申29：29）<br/>
<br/>
<br/>
上帝並未應許對任何祂的預定，都清楚告訴我們；<br/>
但上帝卻有應許，假使我們遵守祂顯明的旨意，也就是聖經，祂就會祝福。<br/>
所以，假使我們真心遵守聖經，怎可能會選錯對象而婚姻不幸？<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
5.可是，現在有A和B給我選，我都有好感，不知道選誰啊？<br/>
答：<br/>
前面講過了，上帝隱密的旨意，我們未必可知；可是上帝顯明的旨意，我們一定可知，而且一定要使用。<br/>
所以，假使A是基督徒，B不是基督徒，上帝顯明的旨意---聖經-----說的是什麼？<br/>
信與不信不能同負一軛，不是嗎？<br/>
所以，上帝旨意不是很清楚嗎？<br/>
A未必是，但B一定不是。<br/>
<br/>
<br/>
可是，假使A和B都是基督徒，而且二者都是好基督徒，而且條件都很好。<br/>
這時，請注意我講的---------假使你們三人都是好基督徒，那麼，你與誰結婚，會婚姻不幸嗎？<br/>
沒錯，與不同人結婚，人生會不一樣，也可能遭遇不同的功課與苦難，<br/>
但是，既然你們都是敬畏上帝的好基督徒，你與A或B結婚，會因此婚姻不幸嗎？可能嗎？<br/>
<br/>
<br/>
看見了嗎？<br/>
又回到基本的觀念-----------重點是上帝顯明的旨意，也就是聖經。<br/>
敬畏上帝、遵守聖經的好基督徒，這才是關鍵點。<br/>
假使你是這種人，對方也是這種人，你和哪一個這樣的對象結婚，在婚姻幸福的議題上，會有什麼差嗎？<br/>
反之，你是爛基督徒，A是爛基督徒，B是爛基督徒，你不管和哪一個結婚，要企求幸福的婚姻，不是很困難嗎？<br/>
因此，假使你們都是好基督徒，那麼，你和誰結婚，根本就沒差，因為都會過得很幸福。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
6.假使我、A和B，三人都是好基督徒，而且都有好感，可是，我無法選擇呢？<br/>
答：<br/>
聖靈的感動，在需要兩個人配合的事情上（如婚姻），一定是雙方的，不可能是單方的。<br/>
感動的時間可以有先後，但不可能某一方一直都沒有。<br/>
所以，看A或B哪個和你有同樣的感動，就知道了。<br/>
<br/>
<br/>
並且，請注意，假使你還沒談感情，這時問出這問題，那是合理的。<br/>
但假使你同時和兩邊談感情，然後才問這問題，你就是爛人！<br/>
這時，你不是好基督徒，所以這問題就不存在，因為這問題的條件是『你是好基督徒』。<br/>
談感情，要專一，一件感情結束，才能再開始另一份新感情，不能同時。<br/>
<br/>
<br/>
並且，『專一』這一條件，不是只有在『已經談感情』時才成立，<br/>
而是只要『有感情企圖』時就成立。<br/>
你不能同時和兩個對你有好感的弟兄交往，也不能和兩個同時對你有好感的姊妹交往，然後說你還沒放下感情、還沒做出決定，所以可以這樣搞，因為你若這樣，你就是爛人。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
7.可是，我如果無法清楚知道上帝旨意（預定），我會很害怕？<br/>
答：<br/>
太多時候，我們對未知的未來，是活在恐懼裡，而不是獲得上帝所賜的平安中。<br/>
我們要上帝每件事都給我們清楚答案，而害怕任何上帝賜給我們決定的自由。<br/>
表面上，那種凡事要知道上帝預定（旨意）的態度，是種敬虔之心，<br/>
但事實上，這常成為一種愚昧的生活態度，廢棄一切理性的運用，廢棄上帝顯明旨意，然後什麼事都不做，在那裡等天上掉下東西來，然後以為那叫敬虔。<br/>
吃奶的孩子，當然凡事要由父母給清楚帶領；<br/>
但長大成人後，依然凡事要父母給清楚帶領的，這叫媽寶！叫不正常！<br/>
上帝要祂兒女，不是永遠當吃奶的幼兒，而是能長大成人！<br/>
<br/>
<br/>
假使你是真正敬畏上帝的人，那麼，不管上帝有沒有給你清楚答案，你都可以在這世界上好好生活，行在主的亮光裡，不是嗎？<br/>
上帝給我們清楚指引，感謝主，我們用上帝顯明的旨意來檢驗，通過之後照此而行；<br/>
上帝沒給我們清楚指引，感謝主，我們依據上帝所賜的理性，以及上帝顯明的旨意而行。<br/>
不管哪種狀況，我們都可以活得平安，信任上帝帶領。<br/>
因為，上帝保證，不管祂有沒有給清楚答案，祂都一定會看顧帶領。<br/>
<br/>
<br/>
若不建立正確觀念，我們就很容易變成遇到綠燈要先禱告上帝，上帝沒說通行，我們就不敢通行的愚昧人；<br/>
也像上帝沒給清楚指引，我們就整天待在家裡，不積極努力盡本分去認識對象，然後天天等上帝把新郎或新娘帶進家裡來的愚昧人。<br/>
<br/>
<br/>
以撒待家裡，上帝就把新娘利百加帶回家。<br/>
可是，不是人人都能這樣找到結婚對象。<br/>
並且，利百加也不是真的天上掉下來，而是以撒有敬畏上帝的好爸爸、好爸爸有敬畏上帝的好僕人，並且千里迢迢去挑媳婦才帶回家的。<br/>
天天坐在樹下等兔子上門，啥事都不幹只在那裡禱告的，那叫愚昧人，而不是真正敬虔者。<br/>
<br/>
<br/>
人的本分，神的主權，<br/>
我們努力盡本分，結果則交給上帝決定。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
8.尋求神的旨意，和算命一樣嗎？<br/>
答：<br/>
差遠了！<br/>
可是，很多弟兄姊妹，卻在不知不覺中，已經把大量異教算命使用的方式，帶入自己生活上使用了。<br/>
很多教會教的技術，其實都不是聖經教導，而是異教算命邪術哦！<br/>
好比：抽經文籤、圖像化禱告、、、、<br/>
<br/>
<br/>
算命有兩個很重要觀念：<br/>
1. 我可以知道命的內容<br/>
2. 知道命之後，除了少數情形可以改運以外，我們只能無奈接受<br/>
<br/>
<br/>
預定可一點都不是這樣，預定是：<br/>
1. 我們常常無法知道上帝預定的內容（上帝預定內容幾乎都對我們隱藏，我們不得而知）<br/>
2. 由於無法知道上帝預定內容，所以我們只需努力盡本分、遵照上帝顯明的旨意（聖經）即可<br/>
<br/>
<br/>
由於算命認為人可以透過某些方式來得知命的內容，所以人會去尋求這些方式，好比：<br/>
找算命仙、使用紫微斗數、使用星座、使用塔羅牌、、、。<br/>
<br/>
<br/>
基督教一樣被這些異教滲透，但卻換上聖經外衣，但骨子根本就是異教，<br/>
好比：<br/>
找先知（和算命仙一樣）、自己訓練自己先知能力（學習邪術）、聖經卜卦、聖經解籤、、、。<br/>
<br/>
<br/>
問題是，上帝的預定，明明就是對我們封閉，只有少數狀況才透露一些，<br/>
而且即使透露，也不是被人類任何特定技術所能控制（包括禱告），<br/>
這時，我們千方百計想要知道上帝隱密的旨意，就變成僭越，並且會很容易企圖使用各種邪術技巧來尋求，嚴重得罪神。<br/>
<br/>
<br/>
因此，一面禱告尋求上帝心意，一面尊重上帝主權，<br/>
面對上帝透露的隱密旨意，我們感謝主；<br/>
上帝不透露隱密的旨意，我們一樣感謝主。<br/>
抱持這種心態，才是正確心態。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
假使想更清楚知道上帝旨意的議題，請自行參閱：<br/>
尋求神的旨意相關文章<br/>
<a href="/posts/269196332">/posts/269196332</a><br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
小小羊<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
 </p>
