---
title: 發問：我們不能質疑牧師，上帝自己會管教？講台信息不能質疑或提醒？
last_modified_at: 1547991841
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>1.	至少牧者是一位禱告的人，我們不用替代神去管教，神自己會用祂的方式？<br/>2.	無論講台的信息為何，都不能批評、告知、提醒？<br/>3.	似乎大家都知道，也都在等候？<br/>4.	沒人知道牧師經營什麼事業，教會財務從不公開？<br/><!--more--><br/>1.	我請教教會長輩，他告訴我：「至少牧者是一位禱告的人，我們不用替代神去管教，神自己會用祂的方式」<br/>答：<br/>錯！<br/>1.我們怎知一個傳講很多錯誤道理的牧者，他禱告的內容對不對？<br/>錯誤的禱告，上帝不會垂聽。<br/>所以不能因為牧者會禱告，就可以什麼都不管，完全交給上帝處理。<br/><br/>2.我們怎知上帝不是要透過我們去提醒、管教、懲戒？<br/>假使上帝是要透過我們去管教、去提醒，而我們沒去，這叫推諉卸責。<br/>歸正神學強調教會懲戒，也強調長老治會。<br/>大家要在主裡順服牧師，但是，當牧師違反真理，這就不是『在主裡』了，當然不用順服。<br/>而由於長老們的權柄與牧師同大，這時長老必須出面盡本分做出糾正。<br/>沒做出糾正的長老，是嚴重失職。<br/><br/><br/><br/><br/>2.	他說：「我們底下的傳道同工都被教導，無論講台的信息為何，都不能批評、告知、提醒.....」挖哩勒！也就是說：他們認為牧者講的道及教會的規定比聖經教導重要？(不知我這樣解讀對不對?)<br/>答：<br/>解讀正確。<br/>而且我要提醒：任何一個作主工的牧師，當他要求下面的人都不能提出任何針對真理的質疑意見時，這已經非常嚴重出問題了。<br/>教會不是私人場所。<br/>牧師家私人的領域，外人無從干涉；<br/>但教會裡已經有違反真理嫌疑時，依然禁止有人質疑，這已經嚴重違反聖經了。<br/>這是在『造神』------把有罪有誤的人當成無罪無誤的神，<br/>問題是，聖經一直告訴我們，『順服神而不是順服人』，<br/>我們順服人的權柄，只在於合聖經的情形下才順服，當權柄者已經嚴重違反聖經，我們當然不能順服！否則，就變成把人當神。<br/>偉大屬靈偉人奧古斯丁的名言，我們都該記住：<br/>「假使我講的不合聖經，請離開我，回到聖經去！」<br/>真正傳講上帝真理的人，絕對都是這種態度；<br/>反而走邪魔歪道、傳講假道的人，很怕被人檢驗，最喜歡規定『完全順服』。<br/><br/> <br/><br/><br/>3.	對於牧師經營事業的事，教會屬靈氣氛已經孕釀出一種奇特的味道，似乎大家都知道，也都在等候...<br/>答：<br/>唉！假使未來上帝進行懲處，平信徒比較無罪。<br/>長老罪最大，傳道及副牧罪次之，執事第三，依照權柄大小，以此類推。<br/>依照聖經，長老聖經叫『監督』，必須照管群羊。<br/>牧師的聖經位階，只等同於長老而已。<br/>所以，眾長老一定要擔起責任管理教會。<br/>在聖經裡，執事只有執行權，沒有決策權。<br/>傳道與副牧，屬於幫手，屬共同犯。（當然罪責沒主任牧師重）<br/>另外，傳道與副牧受過完整神學訓練，更應該在真理上更清楚，能發現異常，而不是更糊塗才對。<br/> <br/><br/><br/><br/>4.	牧師去國外經營的事業，重點是，去做什麼事業還非常神秘，沒人知道！再一點，我們教會的財務這麼多年來，從未公開過。<br/>答：<br/>這非常、非常、非常嚴重。<br/>這種財務不清的教會，後來幾乎都會發生大弊端，身敗名裂。<br/>教會的帳目一定要清清楚楚，因為這是上帝的錢，要非常乾淨清潔清楚。<br/>不過，幾乎很多訴諸權柄的教會，都很容易犯帳目不清這種罪。<br/> <br/><br/><br/><br/>5.	我問傳道，他告訴我：「再忍一下，等堂建完，就都OK了」...很好笑耶..是要忍甚麼？<br/>答：<br/>我也不知道大家在等甚麼？<br/>現今的狀況，到建堂結束之後，又能有什麼改變？<br/>傳講的真理內容會改變？教會管理方式會改變？<br/>好像不會，不是嗎？<br/> <br/><br/><br/><br/>最後，我分享我的看法：<br/>你有沒有感覺，這似乎已經變成『主任牧師私人的教會』，而不是『上帝的教會』、『公同的教會』了？<br/>牧師似乎已經將教會私有化，變成他個人的財產？<br/>當然，我這話說的比較重，未必是事實。<br/>不過，事實也確實有那麼一些味道，不是嗎？<br/>會眾公同的教會，那當然就要財務公開乾淨；<br/>牧師個人的財產，當然就可以隱密不公開。<br/>問題是，用處理私人財產的分寸，來處理上帝的教會，這還得了？<br/>目前看起來，有權力的講話的人，似乎沒有人願意處理教會的問題。<br/>你的位階只是小組長，在這種牽涉到許多關於教會行政上的事物，你恐怕是沒有資格講話的。<br/>位階低的會友，只有權力針對『真理』部分講話，如：牧師哪裡講到不合聖經真理。<br/>否則的話，要按照聖經規定，謹守分寸。<br/> <br/><br/>我自己也是。<br/>我自己在某些基督教機構裡，有擔任一些職位（無給）。<br/>有些，是有講話實權；<br/>有些，是只遵照命令的執行實權。<br/>在我有講話實權的機構，當我發現領導人有問題，我一定要盡本分糾正提醒。<br/>但在我只有遵照命令執行的機構，我只能抗命不從（順從神不順從人），不太能講什麼話。<br/>你們教會問題太嚴重了，不是只有單純教導有問題這種純粹的真理問題而已，<br/>而是已經腐爛到很嚴重，連財務、組織、管理、內部人事、教會運作、、、，都大規模出問題了，甚至已經邪教化了。<br/>現在，只是什麼時候爆發而已。<br/>當然，也有可能完全沒爆發。<br/>但是，我必須警告：<br/>萬一在主任牧師生前上帝都沒有任何管教出來，那我們要很小心，因為那表示他可能不是上帝的小孩。<br/>我這話講得很重，我們可以留意看。<br/> <br/><br/>假如是上帝的小孩，牧師犯罪，上帝的處分會令人嚇死，幾乎都是「非死即傷」，非常嚴重。<br/>我很佩服很多亂搞的牧師，可能他們死人看太少，不知上帝處分的嚴厲，所以不知死活。<br/>我從小就看一大堆，怕死了。<br/>上帝處分，對牧師和長老都出手很重，對平信徒會比較輕。<br/>很多人喜歡當長老，以為很威風，卻不知肩上責任的重大。<br/> <br/><br/>請務必認真禱告，看上帝是否帶你離開教會，然後要帶你去哪間教會。<br/>基本上，我發現貴教會問題太嚴重，已經非你位階所能處理與建議的了。<br/>放心，未來即使上帝懲處教會相關份子，也未必與你有關。<br/> <br/><br/>既然已經有很多人離開，你或許可以開始比較一下那些教會。<br/>教會不用大，牧師不用很會講道，但要盡量傳講純正真理。<br/>甚麼是真教會？<br/>1.聖禮被施行（洗禮、聖餐）：這通常沒問題。<br/>2.真理被傳講：這通常很嚴重。<br/>我不是說，所有的牧師講的話都百分之百合真理，那當然不可能。<br/>但是，牧師自己對真理要有謹慎的態度，願意很謹慎來傳講真理，<br/>這種態度很重要。<br/>另外，牧師要會『畏懼』上帝。<br/>很多牧師只是『尊敬』上帝（甚至只是表面尊敬，內心一點都不敬），但不會『畏懼』上帝。<br/>可是，聖經明明就要我們『敬畏』----------尊敬 + 畏懼。<br/>有這種敬畏態度的牧師，通常比較不敢亂講、亂搞、亂來。<br/>否則，亂七八糟的一堆。<br/> <br/><br/>傳講純正真理，是最基本要求。<br/>另一個要求比較不是絕對，就是：牧師願意認真照顧小羊。<br/> <br/><br/>我們宗派有位老牧師，如此對年輕一輩的牧師傳承他人生的寶貴經驗。<br/>他說：牧會不難，只有兩件最重要的事：<br/>1.認真講道<br/>2.認真探訪（也就是照顧小羊）<br/> <br/><br/>我對他的說法，衷心的說阿們。<br/>說真的，我從小到大，看過好多教會。<br/>很多老牧師，都會做到這兩點。<br/>反而很多年輕輩、中生輩的牧師，幾乎都不太在乎第2點。<br/>我自己現在已經不在乎有沒有牧師牧養我，我只要求講道不要亂講真理就好。<br/>但以你的情形而言，最好能找到願意認真牧養小羊，而不是一堆外務、不顧養小羊的牧師。<br/>否則的話，你不太能把你的小羊帶過去。<br/> <br/><br/>請小心，我們要很小心自己的責任，因為那是牽涉到上帝對我們個人懲處與獎賞的部分，絕不可掉以輕心。<br/>你身為小組長，你的責任，就必須照顧你的小羊。<br/>假使你要離開，你的小羊不願意離開，那你責任已盡，小羊未來狀況與你無關。<br/>假使你要離開，可是你卻是『拋棄』小羊，那你會很嚴重犯罪，得罪上帝。<br/> <br/><br/>所以你假使要離開，必須先找到好教會，否則你對不起小組的小羊。<br/>我再強調一次，教會不一定要大，<br/>但是，牧師要：<br/>1.認真講道（傳講真理）（口才好壞沒關係）<br/>2.認真探訪（不一定要探訪，但重點就是要真的很認真牧養小羊）<br/> <br/><br/><br/><br/>後記：<br/>這系列信件，這篇文章是完結篇。<br/>其實這是多年前的信件，但是，近年來，這樣的教會，越來越多。<br/>雖不是全部相同，但很多偏差都很類似。<br/><br/>事後，發問者有提供我更多資料。<br/>我簡單提供一些給大家參考：<br/>這教會很大間，只有主任牧師，一些傳道和同工，但沒有長老、執事編制，只有小組長，而且教會風格要求絕對順服。<br/>教會為獨立教會，沒有任何上級單位管轄，也沒有任何監督機制，一切都是主任牧師一人說了就算，任何人都必須順服，不能質疑。<br/>教會走成功神學和靈恩第三波路線，喜歡新加坡某些教會的模式，也常請新加坡某教會來辦特會。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><a href="/posts/269199504">1.發問：沒奉獻，錢都會不見？牧師去國外經營事業？要去借貸來奉獻？</a><br/><br/><a href="/posts/269199508">2.發問：要宣誓今生不能離開本教會？牧者經營私人事業的理由是保羅也織帳棚？</a><br/><br/><a href="/posts/269199512">3. 發問：我們不能質疑牧師，上帝自己會管教？講台信息不能質疑或提醒？</a><br/><br/><br/>
</p>