---
title: 發問：小組長說那是上帝的意思（下）
last_modified_at: 1547991797
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：果然是如您信中所寫的, 大家都努力過了, 但驕傲真的是很可怕的, 遮蔽了我們的小組長, 使她見不著真正的自己, 或者, 其實她明白自己, 但驕傲卻為她找了順服與建造自己不願謙卑心性的出口與理由！<!--more-->我們其實已經找過教會的高層了, 但是, 令人遺憾的, 高層告訴我們, 小組長的職份是很大的奉獻, 我們的小組長原本可以在家裡不用工作, 不用出來服事, 又沒領薪水, 她的家又離教會非常遠......<br/><br/><br/>我們當下即刻啞口無言, 因為不知怎麼回應高層薪水的說法, 其實, 我們願意付薪水, 為自己聘任能領導我們真正學習耶穌的老師（小組長）！<br/><br/><br/>然而, 出來服事需要提想到犧牲. 奉獻. 薪水....這些觀念嗎？為主做工不是應該打心底的甘心樂意嗎？是不是連我們的高層都覺得她很委屈, 又沒領薪水什麼的, 我們這些人還很不知好歹的不乖乖聽話？我只記得我當下那種很不可思議的心情, 眼睛看著我們的高層, 嘴巴掛著尷尬的微笑, 坐在那裡接受責備, 可是卻說不出半句話.........麻煩您也從這些觀念指導我們好嗎？<br/><br/><br/>小組裡有人受洗也沒多久, 他說他感覺佛教徒比基督徒謙卑很多, 他也不清楚怎麼回事, 好像剛開始信耶穌很對. 知道愛, 可是一加入教會小組, 跟資深基督徒在一起, 受資深基督徒教導, 他迷糊且不平安, 簡直有被污染的感覺, 不知道要不要加入所謂的小組？<br/><br/><br/>我們聽了真的很難過, 不要說剛受洗的他, 連我們這樣受洗好多年的也搞不清楚, G12, 4W.權柄.順服. 遮蓋的福利......說真的, 好像變相成了一種綑綁, 我們真的不知何去何從.......<br/><br/><br/>真的非常羨慕你們, 為何您有這樣棒的知識與環境？為何您有這樣清澈的靈命？真的好羨慕！我能加入學習嗎？或許發現您的部落格, 是我生命真理學習的必要吧？！因為您的建議我們都做了, 並且從我們的遭遇, 您應該能明白在關於其他的事情上, 我們也被教會的教導教的越來越不知如何是從！謝謝您！（隱私已去除，內容有改寫）<br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>唉！你們教會高層處理事情的態度，是我可以預想得到的。<br/>但是，這卻是很不好的處理。<br/> <br/><br/>『沒領薪水』的人，就可以從事聖工？<br/>這算是哪種從事聖工的條件啊？<br/>我們去看看聖經裡，用長老（監督）、執事的選任標準來看好了，<br/>哪一條是用『沒領薪水』這條件就夠格當長老執事的？<br/> <br/><br/>沒錯，小組長不是長老、執事，<br/>但是，只因不用付薪水，或是只因當事人有意願，這可不是教會就能讓此人擔任教師（主日學老師、團契會長、小組長、、、）職務的理由。<br/> <br/><br/>原諒我這樣說：<br/>你們小組長，是不適任的小組長，<br/>教會應有的處置，該是：<br/>1.要求小組長改正錯誤（可以溫柔告知），重新接受正確觀念<br/>2.假使不願改正，那就必須拔除其職位，以免絆倒人<br/> <br/><br/>我很痛恨現今公立學校的一種情形：<br/>不適任的老師，繼續擔任老師職務，繼續誤人子弟。<br/> <br/><br/>其實，不適任的老師，本身必須接受再教育，假使依然不願改進，或是無力改進，<br/>就該去除其教師職務。<br/> <br/><br/>原則上，當你們已經告知教會高層，而教會高層的態度是這樣時，<br/>你們目前大致來說，已經不能再做些什麼了，只能接受而已。<br/> <br/> <br/><br/><br/>依照你所講的那些東西，你們教會大概是很標準跟隨流行的教會，<br/>引進各種流行觀念：G12、順服、遮蓋、、、、。<br/>基本上，這種教會都屬於偏離正道的教會。<br/>因此，教會中出現各種錯誤教導、錯誤觀念，各種會長小組長出現錯誤領導的情形，<br/>是必然的，而且層出不窮。<br/>我常常私下接到弟兄姊妹這類的問題，也都是來自這類的教會。<br/> <br/><br/>暫時，我還不建議隨便換教會，畢竟，換教會是大事。<br/>其實，我們園地有很多弟兄姊妹，都來自偏差很嚴重的教會。<br/>不過，他們一方面繼續留原教會，一面繼續閱讀園地文章。<br/>他們觀念會很清楚，知道教會交的哪些是對的，哪些是錯的。<br/>對的持守，錯的不跟。<br/>而且，有機會時，會對教會裡其他肢體，傳遞正確的觀念給他們。<br/> <br/><br/>請繼續閱讀園地文章，有任何讀不懂的地方，隨時歡迎發問。<br/>另外，也可以將園地文章推薦給你認識的弟兄姊妹，<br/>甚至可以用來做為小組討論之用。<br/> <br/><br/>長期閱讀園地文章之後，你會越來越清楚整個和諧無矛盾的上帝真理，<br/>然後發現上帝的真理，帶給你真正的平安、力量、勇氣，還有很多人所缺少的智慧。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>