---
title: 如果生命只剩最後一天，今天我要做什麼？
last_modified_at: 1547991883
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>身為基督徒，假使明天我的生命就會結束，今天我要做什麼？<br/>假使明天主耶穌就要再來，今天我要做什麼？<br/>假使生命還有半年，我要做什麼？<br/><!--more-->很久以前，面對這類的問題，我都會想：<br/>我要停止工作，用有限的時間，到處去遊走玩耍，把握最後的時光。<br/>畢竟，生命可貴，怎能將最後有限的生命，浪費在工作、讀書之類無意義的事情上呢？<br/>生命既然即將結束，就該放下一切次要的東西，把握機會完成內心尚未完成的夢想才是。<br/><br/><br/>當然，假使是主要再來，那我更要保持「乾淨清潔」，不能做壞事、講壞話、要內心乾淨，整天讀經禱告，唱詩讚美神，然後迎接主來。<br/>否則，假使在做壞事時主耶穌剛好來，多丟臉啊！<br/><br/><br/>然而，不知從什麼時候起，對這類的問題，我的答案越來越清楚，而且越來越簡單，就是--------------照常過這最後一天。<br/><br/><br/>照常起床，照常吃飯，照常工作，照常上廁所，照常讀書，照常讀經，照常禱告，<br/>照常照顧家人，照常和妻子共眠。<br/><br/><br/>平淡無奇，不是嗎？<br/><br/><br/>但是，這卻是我多年來，思索這個問題之後，得出的衷心的答案。<br/><br/><br/>我今世的成聖工夫，是長期的累積，不是臨時抱佛腳式的成聖神蹟。<br/>上帝對我的接納，是因信稱義，不因我的行為而改變。<br/>而上帝對我成聖的獎賞，看的是我長期的建築與耕耘，不是那臨時的裝飾。<br/>我對上帝的信仰，對因信稱義的確信，已經不管生命何時結束，我都可以安息主懷，回到天家。<br/>而我對成聖的努力，成果到哪裡，就只能到哪裡，不能偽裝，也不須偽裝，獎賞已定。<br/><br/><br/>工作，平淡的生活，並非毫無意義。<br/>事實上，柴米油鹽醬醋茶，這樣的生活，本身就是意義！是上帝要我們活在世上的意義！<br/>在平淡無奇的工作與生活中，上帝訓練我們，我們在裡面成聖，並享受主的同在。<br/><br/><br/>因為生命即將結束，所以放棄一切工作，開始遊山玩水、過自己想過的生活，並非不可以。<br/>但是，這些年來，我反而覺得這樣才比較沒意義。<br/>責任的本身，就是意義！<br/>盡本分的本身，就是意義！<br/>工作與生活，就是上帝交付的本分，履行這些責任，就有意義！<br/><br/><br/>這不是說這些工作與生活，就非我不可、我是何等重要，不是這種意思。<br/>上帝的世界，沒有誰是不可取代的。<br/>上帝不斷興起祂的兒女，進行各式各樣的事工。<br/>一人過世了，另一人就興起了。<br/>所以，做這些工作，過這樣的生活，並不是因為我無可取代，而是因為上帝恩待，給我這樣的榮幸與福份，能和這些人在一起生活，能從事這樣的工作，能盡這樣的責任與本分。<br/><br/><br/>這也不是說我就不會對未來進行規劃，<br/>因為，規劃未來，本來就是基督徒應盡的本分。<br/>我不在的時候，工作要如何承接、家人生活狀況如何處理、、<br/>這些該規劃的，就該規劃，而非毫無責任感放堆爛攤子給人收。<br/>但是，規劃未來，不表示我就會停止應做的工作、應過的生活。<br/><br/><br/>所以，假使明天我生命即將結束，那麼，今天我會繼續過同樣的日子，完成我在世最後一天的責任與本分。<br/>我會預備心，讓上帝來接我回家，並在天家等候我的家人一起團聚。<br/><br/><br/>平淡無奇，但是，這卻是我衷心的期望。<br/>因為，平淡無奇，是何等的幸福與恩典。<br/><br/><br/>聖詩：：He leadeth me<br/>http://www.mbcsfv.org/chinese/library/hymncampanions/017.html<br/><br/><br/>Lord, I would place my hand in Thine,<br/>主，我願將我的手放在你的<br/>Nor ever murmur nor repine;<br/>沒有埋怨，也沒有不滿<br/>Content, whatever lot I see,<br/>無論我看到多少內容<br/>Since ’tis my God that leadeth me.<br/>因為我的上帝祂引領我<br/><br/><br/>And when my task on earth is done,<br/>當我在世的工作已經做完<br/>When by Thy grace the vict’ry’s won,<br/>當靠著你的恩典已贏得勝利<br/>E’en death’s cold wave I will not flee,<br/>雖然死亡冰冷的波浪我無法逃躲<br/>Since God through Jordan leadeth me.<br/>渡過約但河的上帝會引領我<br/><br/><br/>『大衛按神的旨意服事了他那一世的人，就睡了』（徒13：36）<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>