---
title: 發問：讀了一篇靈界戰爭的文章，我很害怕
last_modified_at: 1547991801
categories:
  - 成聖之路
---

問題：我是基督徒，最近收到一篇其他弟兄姊妹寄來的email文章，<br>內容是關於靈界戰爭的很多見證，<br>我讀過之後覺得有些不安，甚至有點害怕，<br>我想請問我們該用什麼角度來看待這篇文章？<br>（小小羊註：由於這類靈界戰爭啦、天堂地獄見證一大堆，其實處理方法都一樣，所以我就不再附上該文）<br><!--more--><br><br>答：<br>用什麼角度來看這篇文章？<br>還不簡單？……………………直接丟垃圾桶即可！因為是垃圾！<br><br> <br>為什麼？<br>他都講得很清楚了………………『這些見證不是從聖經裡出來的』（第三行）<br>不是從聖經來的東西，有什麼好讀好聽的啊？<br>去道士、乩童、法師、、、那裡，保證你聽得更多更爽！<br>電視裡一大堆靈異節目、蘋果日報也一大堆靈異事例分享，免費讓你看到爽！<br><br> <br>這東西如果那麼重要，為什麼上帝不寫在聖經裡，要透過他來講？<br>他講的如果那麼重要，可以補充上帝沒有啟示的東西，<br>那麼，他講的東西，要不要編成聖經下冊、第三冊、第四冊、、，<br>全世界人人都該讀，以免漏掉這麼重要的東西？<br><br> <br>弟兄啊！<br>為何要自己害自己，自己被這種亂七八糟的東西綑綁呢？<br>何必自找苦吃，自找麻煩呢？<br>對我而言，這種文章，網路上一大堆，都是一個字…………………屁！<br>（我講得很粗，但對於亂七八糟的教導，我真的超級痛恨）<br><br> <br>我假使出來隨便掰一堆這類的見證，你能證明我說的是真是假嗎？<br>基督徒人生與一切判斷事物的標準，是什麼，難道你還不知道嗎？<br>就是聖經，如此而已！<br>不合聖經的，都是錯！<br>沒聖經依據的信仰，都是屁！<br>不值得浪費時間，也都是胡說八道。<br><br> <br>基督徒只能講聖經，不能講沒有聖經依據的信仰東西。<br>不講聖經的，都是亂來，不是真正敬畏上帝的人，不管他表面多虔誠都一樣。<br>中世紀天主教已經一大堆這種垃圾了，<br>結果，『唯獨聖經』這麼簡單可以破除迷信的道理，今天一大堆基督徒都不懂（包括你），真是可悲。<br><br><br>什麼叫『唯獨聖經』？<br>簡單講，就是--------<br>1.一切教義，只能從聖經來建立（非聖經的東西，不得拿來建立教義）<br>2.一切事物，都要用聖經來檢驗（不管是教會的教導，還是世上的學問，通通都要用聖經來檢驗）<br><br> <br>認真讀一下這篇文章吧？<br>觀念是一樣的：<br>『天堂地獄遊記的見證與書籍可以使用嗎？』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/7332379.html<br> <br><br>我親愛的弟兄啊！<br>常常我就會接到類似的信：<br>因為讀了某篇文章，然後心裡非常害怕，又找不到出路，所以來信問我。<br>而我一看他們閱讀的文章，百分之九十以上都是亂七八糟錯到離譜的文章。<br>這些弟兄姊妹，因為無法分辨真理假道，結果被假道綑綁，活在恐懼裡。<br><br> <br>我痛恨的，不是這些被綑綁的可憐的弟兄姊妹，<br>而是那些發表這種錯誤假道的人。<br>我氣到會很想像保羅咒詛那些傳假道者一樣，咒詛這些害人者。<br><br> <br>『你們向來跑得好，有誰攔阻你們，叫你們不順從真理呢？<br>這樣的勸導不是出於那召你們的。、、、<br>但攪擾你們的，無論是誰，必擔當他的罪名。、、、<br>恨不得那攪亂你們的人把自己割絕了』（加5：7-12）<br><br> <br>弟兄啊！真正的真理，必能讓我們得到自由；<br>虛假的假道，只是逞人意亂解經文而已，會帶信徒進入恐懼與不平安裡。<br><br> <br>『你們必曉得真理，真理必叫你們得以自由』（約8：32）<br><br> <br>其實，這些假道，很容易就能分辨出來。<br>有空時，多閱讀我們園地文章，包括過去的文章，一篇一篇讀，<br>讀不懂的地方就發問。<br>觀念都是一樣的，建立起正確的觀念，知道正確的真理，<br>就會行事為人有智慧，不會被人欺哄。<br><br> <br>以後，遇到這類假道，慢慢的，自己就有能力分辨，一看到就會直接丟垃圾桶，<br>不去浪費時間。<br>我知道，現今很多教會與信徒，超級喜歡讀這類的文章。<br>我們不要隨從這些錯誤的潮流，務要專心跟隨主，上帝必時時刻刻保護我們。<br>再強調一次：<br>時時刻刻！<br><br> <br>『兩個麻雀不是賣一分銀子嗎？若是你們的父不許，一個也不能掉在地上；<br>就是你們的頭髮也都被數過了。所以，不要懼怕，你們比許多麻雀還貴重！』<br>（太10：29-31）<br><br> <br>『保護你的必不打盹！保護以色列的，也不打盹也不睡覺。<br>保護你的是耶和華；耶和華在你右邊蔭庇你。<br>白日，太陽必不傷你；夜間，月亮必不害你。<br>耶和華要保護你，免受一切的災害；他要保護你的性命。<br>你出你入，耶和華要保護你，從今時直到永遠』（詩121）<br><br> <br>『無論是死，是生，是天使，是掌權的，是有能的，是現在的事，是將來的事，<br>是高處的，是低處的，是別的受造之物，都不能叫我們與神的愛隔絕；這愛是在我們的主基督耶穌裡的』<br>（羅8：38-39）<br><br> <br>『他既然愛世間屬自己的人，就愛他們到底』（約13：1）<br><br> <br>不要怕那些亂七八糟的屬靈爭戰、邪靈滿天、、、、的東西。<br>記住，上帝兒女，即使處在滿天邪靈的環境，邪靈也動不了我們一根汗毛。<br>我們在上帝手中的安穩，就像在獅子坑中的但以理、放入火堆中的但以理三朋友、大瀑布旁鳥巢中安穩睡覺的小雀鳥。<br>錯誤的信仰，不可能使我們得平安；<br>正確的信仰，會使我們平安如江河。<br><br><br>願上帝眷顧我們<br> <br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br>
