---
title: 救異端？
last_modified_at: 1547991872
categories:
  - 信仰與精神、心理、輔導
---

偶而就有弟兄姊妹來信問我救異端的問題。<br>所以公開我個人立場，以及一些常被問到的問題。<br><!--more-->一、能否請小小羊幫忙來救異端？<br>異端，是很難救的，比傳福音給異教徒還難。<br>因為，異端已經認為比你還懂聖經。<br><br> <br>對異端講真理辯證，幾乎是沒有用的。<br>講對了，他無話可說，然後呢？<br>他就會悔改嗎？<br> <br><br>重點在於：<br>為什麼他們會去信異端？<br><br> <br>這才是重點。<br><br> <br>假使我們一直想透過對他們講真理，批判他們錯誤的方式，來使他們悔改，那簡直不太可能。<br> <br><br>原諒我這樣說：<br>我自己不去救異端，我沒有領受，也不浪費這種時間。<br>批判異端的文章，我通常也沒有領受去寫（異端太多了，批不完的）。<br> <br><br>當然，假使上帝感動有弟兄姊妹去救異端，我沒有意見。<br>但我在這部分，真的不太能幫上什麼忙。<br> <br><br>但假使讓我提醒的話，我會提醒大家：<br>1.請花時間去瞭解對方為何會走入異端，因為，解藥可能就在裡面。<br>2.救異端，與其說是透過理性的真理辯證，不如說是透過情感部分（溫情、親情、、、）。<br>3.即使你做了，幾乎還是很難救。<br>4.對於異端，最主要是必須在對方『走入之前』，就先打好預防針；等到對方一旦走入，幾乎都沒什麼機會了。<br>就像吸毒的人，最主要是必須讓一般人知道毒品危害，不敢去碰；否則一旦去碰了，成癮了，你要他們戒？那就難上加難了。<br> <br><br>有個例子，是我對他從小就很熟的孩子。<br>他是單親家庭，媽媽也和我熟識。<br>很不幸的，這孩子在國中時，在學校適應不良、成績不佳。<br>後來，被異端攝理教吸收過去，整天都往異端教會跑。<br>不管媽媽如何罵與吵架都沒用。<br>我在媽媽哭訴下，嘗試介入去救，但沒有效。<br>真理的辯正，完全無用，因為對方自己承認他聖經沒我懂，但他還是堅持自己教主講的才是對的。<br>（和大量異端與偏差同樣的的狀況：<br>1.	認為感覺才是判斷真理的標準  2. 認為教主說的才是真理，教主無誤，其他人說的都不算）<br> <br><br>他會走入異端，與其說是因為『信仰』，不如說是他對『關愛』非常渴慕，<br>而這異端正好針對他的飢渴下手，提供大量關愛：<br>每天一堆大哥哥大姊姊陪他讀書、下課就接他到教會、大量的團體生活、<br>噁心到爆的對他個人的大量稱讚、、、、。<br>這些，是他在家裡與學校，根本就得不到，又非常想得到的東西。<br> <br><br>說真的，真理辯正，對這孩子而言，根本無用。<br>因為，今天就算沒攝理教這異端，反正只要有任何單位或宗教能提供這種供給，<br>他一定就會去信。<br>沒錯，表面上，他會不斷宣揚該教教義，但那都是假的。<br>他真正的核心問題，是情感上對愛的飢渴問題，不是真理問題。<br>而那部分，我根本不可能解決與協助：<br>我不可能當他的爸爸媽媽，不可能陪他讀書生活、、、、。<br> （相關個人隱私都去除，只剩非關隱私部分）<br> <br><br>我親愛的弟兄（或姊妹）們，假使你們有感動，要去救你們那些異端的朋友，<br>我衷心祝福你們，也願上帝大大加添力量與智慧給你們。<br>不需要進行真理辯正，切記！（除非你發現對方已經對他自己的信仰有懷疑）<br>要將心力放在尋找他們到底為何走入異端這部分。<br>不要被他們表面上講的話欺騙，他們表面上都會說自己多在乎真理，但其實不是。<br>他們走入異端，幾乎多半是因為情感上的問題。如：<br>家庭生活關係不佳、渴望親情、渴望友情、渴望別人尊重、、、、、。<br>異端只是剛好可以針對他們的需求提出關愛而已。<br>至於異端的教理，說真的，他們不管多會說，其實真的弄懂的很少。<br> <br><br>要用聖經真理駁斥異端，其實，是很簡單的。<br>因為，所有異端都通不過全本聖經檢驗，都是斷章取義亂解。<br>因此，只要提出反合性經文，一下子就能戳破他們的各種謬論。<br>但問題是，這是沒有用的。<br>我前面說過了，這些走入異端的人，他們要的，其實不是真理，而是情感協助。<br> <br><br>所以，大家準備花下多少心力與愛心，來關愛此人？<br>有時，這是長期的，很難短期見到成效的。<br>但是，大家自己必須衡量：<br>時間是具有排擠效應的，關愛也是。<br>你願意為這人付出到多少？即使排擠其他也沒關係？<br> <br><br>這就需要呼召了：<br>確認上帝真的呼召你這樣做嗎？<br>若是，那麼，就算犧牲兩千隻豬，來救一個被眾人放棄的墳堆裡鬼附的人，也必須去做；<br>若無，那麼，就必須像主說的，打仗之前，先看自己有沒有條件和敵國打仗、打贏的機會高不高，假使不高，就不要浪費時間。<br><br> <br>假使確認上帝有呼召，自己真的有那感動，<br>那麼，就認真去做。<br> <br><br>做的時候，多以關愛為主，至於真理部分，請注意：<br>1.不用駁斥對方教義，因為那沒用<br>2.可以考慮常常傳正確的文章、講道給對方讀（如：用e mail、、、、）<br>正確的道（不是批判他們錯誤的道），對方未必會讀，有時會直接丟垃圾桶。<br>但是，長期下來，哪一篇搞不好他讀到了，真理在他心中發揮威力，這很難講的。<br> <br><br>其他的，只能求聖靈動工。<br>無聖靈動工，沒有人能信主，無人能從異端悔改。<br> <br><br><br><br> 二、請注意異端與你的性別問題<br>另外，請小心我一個非常重要的提醒：<br>如果你是姊妹，異端是弟兄（或是你是弟兄，異端是姊妹），<br>那麼，請更加謹慎小心評估你的感動，並且要更有智慧。<br> <br><br>網路上，我是弟兄，很多來信者是姊妹，但因我們不會直接見面，<br>而且我的信箱內人完全可以自由觀看各種信件與回信，<br>所以我不擔心。<br> <br><br>但假使今天我是在現實生活裡，恐怕我就沒辦法這麼輕鬆和異性討論信仰，<br>我必須在公眾場合，或是有內人『同時』陪伴，或是姊妹『同時』有其他人陪伴的情形下才可以。<br>簡單說，就是不能一男一女單獨處於封閉型的空間，<br>而且就算公開場合，也必須注意是哪種場合，不是公開場合就一定沒問題。<br> <br><br>並且，就算是網路，也必須小心注意。<br> <br><br>所以，除非你有其他人能同時和你一起進行，<br>否則，姊妹要輔導弟兄，或是弟兄要輔導姊妹，雖不是絕對不行，<br>但要非常非常考慮與小心。<br> <br><br>基本上，現實生活上，依然以『弟兄輔導弟兄、姊妹輔導姊妹』為宜。<br> <br><br><br><br>三、萬一你與異端有感情事宜<br>假使有過或是現在有涉及感情事宜，那更是嚴重不妥。<br>通常，福音事工，最好不要和感情有任何關連為佳。<br>否則，問題會變得很複雜，難以處理。<br>到後來，到底是為了感情而信仰，還是為了信仰而感情，<br>常會亂成一團，無法釐清，結果傷人害己。<br> <br><br>另外，在感情的事情上，姊妹常比弟兄更無法進行非常冷靜理性的思考。<br>這是上帝創造的天性，沒有好壞之分。<br>問題是，這種特質，在救異端的狀況上，會使姊妹對很多判斷失誤。<br>原諒我這樣說：<br>因為有過感情，所以，當你在判斷上帝聲音時，恐怕已經很難做出正確判斷的了。<br> <br><br>姊妹要救異端的弟兄，必須去找其他弟兄幫忙；<br>弟兄要救異端的姊妹，必須去找其他姊妹幫忙。<br>假使找不到幫忙的人，那這是現實環境問題，屬於上帝預定。<br>我們要很小心留意上帝預定的環境，不宜做逾越的事。<br>  <br><br>假使今天，那位走入異端的人是你的『丈夫』或『妻子』，那我會堅決主張：<br>這是你一生的十字架！<br>你必須努力帶對方回歸真理，因為，那是你應盡的本分，至死為止。<br> <br><br>但是今天，那位走入異端的男士只是你的『男友』或『女友』，我會強烈建議：<br>這恐怕不是你的十字架！請不要隨便去撿來背。<br> <br><br>主耶穌身為聖子上帝，上帝愛世人，<br>但祂一生三十多年，也不過在猶太地區傳教，<br>不去埃及，也不去救中國人。<br> <br><br>資源有限，慾望無窮。<br>大家花了時間去救異端朋友，就會犧牲掉救其他人的時間。<br>這是很現實的問題。<br> <br><br>當然，我沒辦法說如何做才是絕對正確，<br>畢竟，個人領受，有時真的很主觀，旁人難以置喙。<br>但以救異端『異性』這件事情而言，假使是我，我不會去介入。<br>因為我會很認真就各種條件來分析，探索上帝是不是要我去救。<br>環境因素，一直是一個很重要的判斷參考因素。<br>雖非絕對，但重要性極高。<br>找不到弟兄（或姊妹）與我一起配合去救，這就是一個很重要的訊號，表示此門沒開。<br>而依據姊妹不宜輔導弟兄、弟兄不宜輔導姊妹的原則，當沒有弟兄或姊妹能陪同時，我們是不宜違反此原則的，否則就會變成走在上帝前面，後果堪慮。<br> <br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br>
