---
title: 政府法律至上？假使政府禁止教會開除信徒呢？
last_modified_at: 1547991870
category: 信仰與政治
tags: []
sidebar: 
---

<p>基督徒是天上國的國民，也同時是地上國的國民。<br/>並且，一般而言，基督徒是政府的順民，不是暴民。<br/>我們不因為順服神，就凡事反抗人。<br/><!--more-->但是，萬一政府的規定和聖經起嚴重衝突時呢？<br/><br/><br/>我講的，不是相對領域的部分，而是絕對真理部分；<br/>不是輕微衝突，而是嚴重衝突。<br/>我們不可能詳細探討各種狀況，但我以三種例子來做為示範：<br/><br/><br/>一、	教會要開除犯姦淫罪的信徒會籍，但政府法律禁止<br/>有間美國教會，男信徒外遇，觸犯姦淫罪。<br/>教會努力勸誡，盼望悔改，但信徒置之不理，不肯悔改。<br/>教會在各種溫和方式都無效之後，為維持教會紀律，開除此信徒會籍。<br/>此信徒不爽，一狀告上法院，法院判決教會不得開除此人會籍。<br/>（以上事例，詳細內容我不是很確定，但不妨以我說的情形來思考，畢竟這是早晚會出現的情形）<br/><br/><br/>法律是至高無上嗎？<br/>法律可以這樣伸進教會群體嗎？<br/>法律可以連教會依照聖經來開除信徒會籍，都進行干預嗎？<br/>教會必須順服這種法律嗎？<br/><br/><br/><br/><br/>二、	信徒要傳福音，法律禁止<br/>這種狀況可多了，回教國家不少都這樣。<br/>聖經命令信徒必須傳福音，但法律禁止。<br/>這時，信徒必須順服法律嗎？<br/>所以，我們就不用傳福音了？<br/><br/><br/>我不是說在這種國家裡面，信徒要公然大張旗鼓去傳福音，<br/>請不要誤解。<br/>很多時候，事情要如何做，是必須有智慧的。<br/>羅馬帝國大逼迫時期的信徒，也不是大搖大擺去繞境祈禱傳福音的。<br/>事實上，在當時假使有人那樣做，那才叫白癡、白目。<br/><br/><br/>但是，即使在極權國家、沒有宗教自由、禁止傳福音的國家，<br/>難道基督徒也必須順服國家法律，不得私下低調傳福音？<br/><br/><br/><br/><br/>三、	法律規定基督徒有義務要舉發某些人，基督徒也必須順服？<br/>這種也不少，納粹德國時期便是。<br/>當時德國要求人民要舉發猶太人，認為窩藏猶太人是犯法，所以基督徒也必須積極努力去舉發猶太人？不能保護猶太人？<br/><br/><br/>我不是說每個基督徒都要那麼勇敢去藏匿猶太人，<br/>但是，難道基督徒必須積極去配合國家這種違反聖經的法令？<br/>難道當猶太人上門請求在你家躲一下，你不收留也就罷了，你也必須主動去舉發？<br/><br/><br/><br/><br/>基督徒當然是國家的順民！<br/>但是，那不是無限制放大的！<br/>因為，『順服神』永遠高於『順服人』！<br/><br/><br/>我不是要大家反抗國家法律，更不是要大家動輒不理會國家法律，請不要誤解。<br/>我要說的是，某些情形下，我們會發現國家法律是嚴重和聖經起衝突的，<br/>這時，請千萬不要把國家法律拿來當成聖旨，而忘記聖經說的規定。<br/><br/><br/>我們不希望有一天，面臨為義受逼迫的苦境。<br/>但是，萬一真有那一天時，盼望我們也能勇敢講出這樣的話：<br/>『聽從你們，不聽從神，這在神面前合理不合理，你們自己酌量吧』（徒4：19）<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>