---
title: 淺談現代教會敬拜讚美與傳統禮拜（三）
last_modified_at: 1547991807
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

二、兩種神學觀：神本觀念與人本觀念 (後現代主義與人本主義的交互影響)<br><br><!--more-->(一)神本觀念的敬拜：<br>    敬拜的主角是神，還是人？<br>再說得更清楚點，聖經中嚴嚴規定，該受敬拜、配得敬拜的，永永遠遠只有一位，就是全能至高的上帝。<br>也就是說，整本聖經所啟示的一個重要觀念，就是敬拜上帝不是為了人自己，是人應當照上帝所啟示的方式進行，為要滿足上帝、榮耀上帝，因此敬拜的主角永遠是上帝，這是不可以否認，更不可以忽略的。<br>    既然是這樣，我們應當回到聖經，去看看聖經的教導。<br>上面說過，雖然舊約中許多的儀文、禮儀、儀式在新約中都已經廢止了，<br>但假若我們照整本聖經來看，依然還是可以得到一個重要的觀念，那就是在新約時期的教會禮拜(敬拜神)時，還是著重「秩序」、「莊嚴」、「慎重」、「神聖」、「不可隨便」。<br><br><br>「林前 14:33  因為　神不是叫人混亂，乃是叫人安靜。」<br><br>「林前 14:40 凡事都要規規矩矩地按著次序行。」<br><br>「路 1:75 就可以終身在他面前，坦然無懼地用聖潔、公義事奉他。」<br><br><br>    其中，連現在教會非常流行，在聚會時「全教會」「說方言」，「以方言禱告」，根本就違反上帝在聖經裡的規定。<br><br>「所以，全教會聚在一處的時候，若都說方言，偶然有不通方言的，或是不信的人進來，豈不說你們癲狂了嗎？」（林前14：23）<br><br>「弟兄們，這卻怎麼樣呢？你們聚會的時候，各人或有詩歌，或有教訓，或有啟示，或有方言，或有翻出來的話，凡事都當造就人。」（林前14：26）<br><br>「若有說方言的，只好兩個人，至多三個人，且要輪流著說，也要一個人翻出來。」（林前14：27）<br><br><br>有說方言就要有翻方言，這是聖經在「聚會禮拜」時明明的規定，意思就是不要「混亂」，要有「秩序」。<br>當然方言不是本文的重點，本文不多加討論，但基本的觀念都是一樣的，就是在教會禮拜、聚會時，必須守住這些基本要求。<br>這就是「神本觀念」的敬拜模式，也就是以聖經的總原則和啟示作為教會敬拜上帝時的依據。<br>當然，我們承認各宗派有自己相對領域的堅持，例如先講道還是先奉獻、點水禮還是浸禮等，這些都是相對性的問題，也無關真理上的衝突，大家應該予以尊重。因此，本文強調的重點依然是絕對真理部分的「神本觀念」的敬拜模式，不討論相對領域的部分。<br><br><br><br><br>(二)人本觀念的敬拜：<br>    要了解人本觀念的敬拜模式，首先要先了解什麼是人本主義。<br>本文僅就人本主義的特點介紹，並不深入探討與介紹人本主義的哲學思想或相關議題，以免離題太遠。<br><br><br>    簡單來說，人本思想歷史悠久，但具體理論化的人本主義是50~60年代美國的心理學家馬斯洛(Maslow)所提出的理論。<br>他主張：人性應該保持樂觀主義態度，他認為人不是醜惡的而是中性的或者是良好的，所以最好是促進他的健康發展。<br>其次，他主張：需要層次的理論，認為人類基本需要的層次就是﹕<br>（１）生理上的需要，如食物<br>（２）安全感、被愛和歸屬感<br>（３）自尊/自信（Self-Esteem）<br>（４）自我實現（Self-Actualization）<br><br><br>    Maslow表示，人的天性是良善的，但是他有這些基本需要，如果我們滿足它，結果就是健康和成功；如果我們壓制它，就會產生疾病。<br>上述的需要是從低級需要開始，先得到滿足後，才會進入第二級需要，一級一級的滿足才會往上再發展。<br><br><br>    基本上，這種「以人為本」的思潮，不僅在50~60年代萌芽，甚至是目前世界上任何領域的主流思想。<br>但很不幸的，這樣的思想也早已滲透進入教會中，成為教會教導的主流價值與精神。<br><br><br>到底「人本主義」有何錯誤呢？<br>我們提過，凡事都必須以「聖經」為絕對真理和標準，和聖經相違背的，就是錯誤的，這是基督徒一定要有的堅持與信心。<br>根據張逸萍博士在『馬斯洛的「需求層次」理論』一文指出(以下引用張逸萍博士之文章)（註一）：這四層基本需要和主耶穌在曠野所受的試探（馬太四1-11）很相似。<br><br><br>主耶穌所受的第一個試探是將石頭變成食物，相當於 Maslow 的第一層基本需要（或者也可以包括第二層）。<br>但是耶穌回答說﹕「人活著不是單靠食物，乃是靠神口裡所出的一切話。」<br>上文也解釋過，聖經並不否認第一層和第二層的需要，如果我們信靠神，這些基本需要都不值得擔心。<br><br>   <br> 主耶穌所受的第二個試探是從聖殿頂跳下去，魔鬼說天使會托著耶穌的腳，免得碰在石頭上。<br>我想如果耶穌真的從殿頂跳下而不受傷害，那麼，當時的猶太人一定對他另眼相看，就算不馬上承認他是神，也定會十分尊敬他，於是耶穌的第三層基本需要（被尊敬和自我尊重）就得到滿足了。<br>但是，耶穌卻回答說﹕「不可試探主你的神」，可見主耶穌並不覺得需要滿足這一層的「基本需要」。<br><br>  <br>  至於主耶穌所受的最後一個試探：跪拜魔鬼換取萬國的榮華，正是 Maslow 的第四層「基本需要」：自我實現和顛峰經歷。<br>但是耶穌說﹕「當拜主你的神，單要事奉他。」<br>主耶穌的話有兩方面的意思：<br>首先，我們應該敬拜真神，不是敬拜魔鬼，不應該和牠相交，不能利用牠的能力；其次，我們事奉的是神，不是自己的人生目標，如果我們定意不擇手段獲得成功，就正中魔鬼的詭計。<br><br><br>    因此，筆者認為從聖經來看，「人本主義」根本就和聖經真理背道而馳。<br>聖經強調「人皆有罪」、「一個義人都沒有」、「都沒有尋求神的」；<br>但是，人本主義卻認為，人的天性是「良善的」、「中性的」、「不醜陋的」、「是樂觀主義的」，並且整個理論以「滿足人性需求」為最大、最終原則，這些主張已經大大違背聖經教導了，所以從「人本主義」所衍生出的各種形式的教導，我們基督徒都必須棄絕，不得跟從。<br><br><br>    回到「人本觀念的敬拜」這個議題上，我們可以發現，有些敬拜的形式已經從「滿足上帝」轉變成「滿足自我」的狀態，包括時下教會界最流行的「敬拜讚美」模式。<br>許多教會傾全力追求這方面的進步，希望敬拜團能帶出所謂更美的敬拜，<br>而會眾在每個主日則有非常「享受」、「滿足」的敬拜方式，讓一個星期的疲憊，透過盡情的唱歌、吶喊、歡呼、跳舞、流淚這種情感式的發洩而得到滿足，並且以為這樣的敬拜只要主領與敬拜團帶領的很順暢、歌曲很動聽、情緒很高漲，就認定是聖靈的帶領，有聖靈的恩膏與水流在其中。<br>其實，這是大錯特錯！<br>這已經陷入人本思想中，以自我滿足為導向的敬拜模式，也就是所謂的「人本觀念的敬拜」。<br>這樣的模式，當然和聖經所啟示的敬拜真義相違背，更不是神本觀念下的敬拜方式，因此不應該再放任自己的私慾繼續下去。<br><br><br><br><br>    另一個值得探討的重點則在於，為何教會敬拜方式會有如此巨大的轉變？<br>筆者從許多社會現象、教會現象觀察到，其實我們身處的環境除了充斥人本主義之外，更有另一種社會文化思維混雜其中，就是「後現代主義」。<br><br><br>    「後現代主義」（註二）簡單來說是由五、六０年代美國的反現代文學（或稱前衛主義）起，後現代主義於七０年代牽引入攝影、建築和後解構主義，八０年代再和女性主義、後殖民主義、文化研究產生論辯和交集，到今天它涵蓋之廣，由文學到法律到大眾文化，由地理到科學無所不包。<br>它的特性是：<br>（1）反現代主義，反對現代性的經濟模式、科技，批判現代主義的理性秩序和精英主義，但卻在各方面受其影響。<br>（2）質疑（歷史）寫實再現、主體自主，認為二者都是社會和文字建構出來的。<br>（3）反對絕對普遍的真理。<br>（4）去中心，打破中心權威、跨越（既有的學科、國家、文類等）疆界。<br>（5）質疑真理，和傳統宗教背道而馳。<br><br><br>    由上面敘述可以看出，後現代主義基本上是把既有的規範、道德、文化、法律，乃至宗教規條等都進行「解構」。<br>所謂「解構」就是將之瓦解、打破、不信任、不相信既定存在的任何規範和事實。把所有絕對化的事物、精神、真理都將之相對化，這是它重要的特色之一。<br><br><br>    簡單來說，「敬拜讚美」最早在1990年代由韓國引進台灣後，很快的成為現今教會流行趨勢。<br>為何會在短短十幾二十年間變成眾教會跨教派的主流敬拜模式？<br>筆者認為和「後現代主義」脫離不了關係。<br>傳統教會的詩歌、聖詩與禮拜流程等程序最被支持「敬拜讚美」人士詬病的，就是「不火熱」！<br>太多的儀式、太多規定、死氣沉沉、沒有朝氣、不知為何而唱、不知為誰而唱、更不知這些規範、程序、儀式有何意義。<br>因此為了高舉改革的大旗，便想要打破既有的規範、推翻舊有的體制與不願意走「回頭路」，這樣的思想和後現代主義的精神不謀而合。<br>當「敬拜讚美」這樣的形式引進台灣後，引起眾教會的牧者、年輕人為之瘋狂。原來，教會在敬拜上帝時可以用電子琴；<br>可以用流行音樂界的電吉他、貝斯、爵士鼓；<br>可以穿著輕鬆；<br>可以唱這種琅琅上口，旋律簡單，和流行歌曲曲風相近的音樂；<br>乍看之下，這實在是一種「敬拜上革命性的進步」，<br>教會界好像找到了新的方法，打破舊有的藩籬，找到新的方向，可以令人興奮，可以充滿鬥志，不必拘泥在古老的教條和規範中，可以破繭而出，找到與整個社會文化與普羅大眾更容易接受的型態，更加自由、更加無拘無束的敬拜上帝，這實在太好了，教會的福音詩歌終於成功打入世俗的世界，可以為基督「贏回更多人」。<br>而這股風潮可以說短時間內席捲全球的眾教會，不單單是台灣，連亞洲、甚至歐美各國幾乎都爭相模仿使用，再自行創作屬於自己國家民族、風土民情需求的詩歌。<br><br><br>    「敬拜讚美」的詩歌好聽，歌詞淺顯，旋律現代化，有容易炒熱聚會氣氛，使人容易投入的效果。<br>會眾全心全意地跟著敬拜團的脈動敬拜，在高張力、強大擴大機、混音器，電子式音樂的的氣氛帶動下，不會再有會眾睡著，講道前的這段詩歌敬拜時間也不再是會友姍姍來遲，只為了避開無聊沉悶聖樂氣氛的理由。<br>一切都看似非常合理，非常好，非常屬靈，但事實上「敬拜讚美」真的是這麼美好嗎？還是「敬拜讚美」到最後，其實只是大家以敬拜為理由來滿足自己的「感官享受」的一種方式而已？這是值得深思的。<br><br><br><br><br>(三)小結：<br>    我們必須時時刻刻回到一個最重要的重點上，就是到底為什麼要「敬拜」？「敬拜」對象是誰？是誰設立「敬拜」的？該怎麼做？<br>這些問題如果沒有經過深思，就貿然追隨流行，而投入「敬拜讚美」的浪潮中，筆者相信，眾教會非常可能在這樣的浪潮中慘遭淹沒而不自知。<br><br><br><br><br><br><br>不配<br><br><br><br><br>註：<br>1.本系列文章多處引用與參考小小羊弟兄與思佳姊妹文章，出處繁多，均為園地已有文章，不再一一列舉<br>2.註一：http://www.chinesechristiandiscernment.net/psychologists/Maslow_Abraham.htm<br>3.註二：有關「後現代主義」之論述，參考及引用自<br>a. 後現代主義 維基百科 http://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E5%90%8E%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E4%B8%BB%E4%B9%89<br>b. 後現代主義簡介 輔大英文系劉紀雯 http://tw.knowledge.yahoo.com/question/question?qid=1405101701404<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>
