---
title: 同性婚姻不影響其他人？那麼三妻四妾法呢？
last_modified_at: 1547991785
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>很多人都說，同性婚姻又不影響其他人，異性婚姻又沒被廢止，<br/>所以我們該尊重人權，尊重個人的自由，不可反對同性婚姻立法。<br/><br/>嗯！那麼，我倒想請問一下，三妻四妾法呢？<br/>當然，現在沒有這個法，我隨口瞎掰的。<br/>但是，世事難料，不是嗎？照這種態勢，難保哪天這種法真的出現呢！<br/>所以，我用這種虛擬的法案，來幫助大家思考一些問題。<br/><!--more-->三妻四妾法規定，男人可以三妻四妾，而且通通都可以成為法律上正式夫妻，<br/>也就是說，完全可以合法多妻。<br/>就歷史而言，多妻制度，歷史悠久，不是今天才有。<br/>就人性而言，這是人性，哪個男人不想偷腥？哪個男人不想三妻四妾？<br/>就保障弱勢而言，為保障小三、小四、小五權益，為這些弱勢群體出聲，當然該立法承認她們是合法妻子。<br/>就尊重人權與自由而言，現今小三多得是自願的、兩情相悅的，都是成人了，我們該尊重人權、尊重自由，更該准許三妻四妾法。<br/>另外，為破除父權主義，徹底男女平權，本法案男女都適用，也就是說，男人可以娶無數個合法妻子，女人也可以同時擁有無數個合法丈夫。<br/><br/><br/>這種制度，是人權的大進步，是對自由的大尊重，<br/>所以，任何人只要敢反對，就是歧視！<br/>因此，只有支持三妻四妾法的人可以合法講話，其他反對者都不准發聲！<br/>畢竟，我們這些支持三妻四妾法的人才是所謂「弱勢族群」、「被欺負族群」，<br/>你們這些反對者只要敢講話反對，就是欺壓我們。<br/><br/><br/>而且，大家放心，三妻四妾法，絕對不影響一夫一妻制，<br/>你們可以繼續保有自己信仰、制度，我們只是要讓我們的權益合法而已。<br/><br/><br/>問題是，弟兄姊妹們！真的不會影響嗎？<br/><br/><br/>妳老公隨時可以帶小三回家，而且這人可以成為正式妻子。<br/>以前，外遇是錯的；現在，外遇是對的，而且可以變合法妻子，並且是複數。<br/>所以，對身為妻子的你，絕對沒有影響的啦！<br/><br/><br/>你老婆可以隨時和其他男人上床，而且可以合法嫁無數個男人當妻子。<br/>畢竟，女權至上，男女平權，你妻子和其他男人兩情相悅，願互訂終身，有何不可？<br/>所以，這法案對身為丈夫的你，絕對沒有影響的啦！<br/><br/><br/>三妻四妾法只是要合法保障弱勢的小三，一點都沒有要影響大老婆的合法權益；<br/>三妻四妾法只是要讓兩個相愛的人可以自由成夫妻，一點都沒要妳老公去娶更多小三。<br/>所以，妳老公娶小三，娶無數個小三當合法妻子們，純粹是因為妳老公不愛你，或是愛上別人了，一點都不是法案推波助瀾、一點都沒受這法案鼓勵、法案一點都沒影響他的觀念和行為。<br/><br/><br/>任何法案，都不會影響個人與社會群體的觀念與行為。<br/>這種話，你相信嗎？<br/><br/><br/>我們都很清楚，任何法案，都會造成那個世代，甚至是好幾個後續的世代的重大觀念與價值觀影響。<br/>正因為我們清楚，基督徒活在人世間，由於不是離群索居，所以一定會受到社會環境的影響。<br/>當國家違反聖經的法律、制度越多時，我們越難在這社會上安居樂業。<br/>假使為尊重賭博者的自由（畢竟他們是你情我願），所以遍地賭場可以合法，然後你家周邊到處都是賭場、你周圍的人一大堆賭博的，這對你和孩子的生活不會有影響？你不去賭博就好，他們不會妨礙到你、他們不會對你和孩子產生任何引誘與影響？<br/>假使為尊重嫖客的自由（畢竟他們是你情我願），所以遍地妓院可以合法，然後你家周邊到處都是妓院、你周圍的人一大堆嫖妓的，這對你和孩子的生活不會有影響？你不去嫖妓就好，他們不會妨礙到你、他們不會對你和孩子產生任何引誘與影響？<br/><br/><br/>當全班大量人都在作弊時，你要不受影響，繼續不作弊，並不容易。<br/>當全班學生都在講髒話，你要不受影響，都不學到壞習慣，並不容易。<br/>畢竟，近朱者赤、近墨者黑，是大家都知道的。<br/>當然有人繼續出淤泥而不染，但我們也都會同意，好一點的環境，人被污染的機會比較少。<br/><br/><br/>各種社會的價值觀，我們沒有權利在教會外部干涉；<br/>但是，國家的法律制定，我們有合法權利在教會外部反對。<br/>當各種法律違反聖經時，我們反對。<br/>反對的理由，本來就不用太複雜，單單『我們是基督徒』就可以了。<br/>想講更多理由，當然可以；<br/>不想講理由，一點都沒關係。<br/>因為，這是國家賦予我的合法權利與權力。<br/>投票時，選票上只問你贊成或反對，不用註明你的理由。<br/>基督徒行使公民合法權利與權力，天經地義。<br/><br/><br/>假使反對就要講得出一大堆理由才能反對，那這國家才有問題。<br/>因為，一大堆沒什麼高深學問的人，根本就講不出什麼複雜的理由，但他們一樣是國家公民，權利與權力一樣要被尊重。<br/>現今掌握媒體投書最多的，是支持同性戀的群體。<br/>但是別忘了，還有很多沒能力投書的人，他們是反對者，並且是國家合法公民。<br/>很多老阿公、老阿媽，識字不多，學問不高，但他們一樣有自己的主見，並且堅決反對同性戀。<br/>不要以為沒聲音，就表示這些人少。<br/>別忘了，民主體制下，票票等值。<br/><br/><br/>不過，雖然基督徒可以反對各種違反聖經的法案，<br/>但是，這不表示長遠而言，我們就擋得住各種社會潮流。<br/>事實上，不太可能擋得住。<br/>畢竟，世界本來就是一直在敗壞中，因為現今是末世。<br/>因此，違反聖經的法律案通過前，我們絕對可以行使公民權反對；<br/>但法律案通過後，我們只能接受。<br/>雖然無奈，但只能接受。<br/>然後，在越來越艱困的世界裡，敬虔度日，依據信仰來過我們在世的日子，並養育敬虔的下一代。<br/><br/><br/>同性婚姻不影響其他人？<br/>真的嗎？<br/>假使這種說法真的成立，那三妻四妾法呢？<br/><br/><br/>『我將你的話語，深藏在我心，<br/>免得我得罪你，免得我遠離。』<br/><br/>『世界將要過去，你的話卻長存，<br/>天地將要毀壞，你的話卻常新』<br/>～詩歌『你的話』<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>