---
title: 發問：沒奉獻，錢都會不見？牧師去國外經營事業？要去借貸來奉獻？
last_modified_at: 1547991842
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>1.	若今年大家沒有把錢奉獻出來..錢都會不見？<br/>2.	主任牧師要求底下的傳道人在晚上12點打卡，也就是說，傳道人必須在12點以前回家<br/>3.	不要讓孩子成為攔阻你服事神的機會？<br/>4.	教會的建堂資金嚴重不足，舉辦任何活動時，總要小組長奉獻？<br/>5.	牧者帶領幾位同工及傳道至國外經營事業？<br/>6.	教會對於要參予服事的弟兄姐妹要求都必須入會籍？<br/>7.	離開教會就是背叛？<br/>8.	教會鼓勵弟兄姐妹拿房子去借貸來奉獻，還有用信貸的方式來奉獻？<br/><!--more--><br/><br/>問題：<br/>牧者是一位敢說、敢作的人，總在主日的訊息裡給予許多的建造，所以教會這幾年人數成長的很快。牧者有感於異象，並努力禱告，近年買了土地，並開始興建新堂。教會因建堂之故，弟兄姐妹們都努力的奉獻，當然我也不例外。但對於教會牧者的教導與作法，我有些困惑、、、（隱私已去除）<br/><br/><br/><br/><br/>簡單回答你的問題：<br/><br/> <br/>1.牧師因為教會建堂，叫大家要努力奉獻，甚至說：若今年大家沒有把錢奉獻出來..錢都會不見<br/>答：<br/>錯誤講道！<br/>聖經哪有這樣說的？<br/>上帝甚麼時候給牧師這種權柄這樣說？<br/><br/> <br/>2.主任牧師要求底下的傳道人在晚上12點打卡，也就是說，傳道人必須在12點以前回家。<br/>答：<br/>非常不當的命令！<br/>主任牧師可以自己晚上十二點才回家，但是，當他要求下面的同工也必須如此時，就要很小心。<br/>別忘了，這種命令，已經比民間不信主的企業還嚴苛，這使傳道人無法照顧家庭，<br/>違反聖經『要照顧家庭』的規定。<br/><br/> <br/>3.不要讓孩子成為攔阻你服事神的機會<br/>答：<br/>有待商榷。<br/>確實，有些人是有了小孩，就不要上帝；<br/>但是，我們不能把因為有了小孩就減少教會事奉的信徒，都劃歸成不忠心。<br/>別忘了，不是只有在教會服事才叫服事，我們不管做什麼，都是服事。<br/>所以，我努力上班認真，也是服事神；<br/>我認真照顧家裡、照顧小孩，也是服事神。<br/>聖經只要我們『不可停止聚會』，但沒叫我們『要參加多少聚會』，<br/>更沒說『沒在教會就不算服事，在家裡照顧小孩不算服事』。<br/>別忘了，聖經嚴厲講：<br/>『人若不看顧親屬，就是背了真道，比不信的人還不好，不看顧自己家裡的人，更是如此』（提前5：8）<br/>這是很嚴厲的警告，甚至用『背道』來形容。<br/>所以，媽媽若不照顧自己孩子，反而將時間都花在教會，這才是『背道』，不是服事。<br/>這種講道，很可能已經嚴重誤解『服事』的聖經真理了。<br/> <br/><br/>4.教會的建堂資金嚴重不足，舉辦任何活動時，總要小組長奉獻<br/>答：<br/>這是常見的行為。<br/>我不能說這樣違反聖經，但我自己不太認同。<br/>但是，雖然我不太認同，我自己也不這樣做，但我不能說牧師這樣錯。<br/><br/> <br/>5.牧者帶領幾位同工及傳道至國外經營事業<br/>答：<br/>這要很小心了。<br/>『信徒』賺錢來奉獻給教會，是正確的；<br/>『神職人員』賺錢來奉獻給教會，小心被上帝嚴懲！<br/>上帝叫你們來當神職人員，就是要你們專心祈禱傳道，不是要你們來賺錢。<br/>你專心傳道牧養，上帝自會安排奉獻；<br/>你把傳道牧養的時間拿來賺錢，雖然是給教會用，上帝可能會很不高興。<br/>（更可怕的是，真的是全部拿來給教會用，而不是圖利自己嗎？）<br/>很多傳道人，都因為犯這大錯，被上帝嚴懲。<br/>所以，貴教會牧者要很小心很小心了。<br/>我們可以小心留意看這些人的結局。<br/>上帝是輕慢不得的，人也不能擅自用自己的手去扶約櫃的。<br/><br/> <br/>6.教會對於要參予服事的弟兄姐妹要求都必須入會籍<br/>答：<br/>這不能說錯。<br/>這樣，教會才有權柄可以進行管理。<br/>否則的話，沒入會籍者參與服事，一但出問題，教會有甚麼權柄可以進行各種<br/>管理措施呢？<br/>但是，話說回來，是不是非得如此做不可？<br/>當然不是！<br/>對於願意服事的人，不要求他們入會籍，也不是錯誤。<br/>簡單說，這議題屬於相對領域，不是絕對真理，所以，各教會如何做都可以，<br/>我們不能說教會不對。<br/><br/> <br/>7.當他提到教會弟兄姐妹的離開是用~背叛~來形容.<br/>答：<br/>錯誤！<br/>信徒『永遠不去教會』，這才是背叛；<br/>信徒『去其他教會』，這不是背叛。<br/>因為，聖經要我們加入教會，但並沒規定我們只能永遠在同一間教會。<br/>事實上，只要是傳講正道的教會，都是屬神的教會，都是大公教會。<br/>使徒信經：<br/>『我信聖而公之教會』，<br/>難道只有貴教會是屬神的教會，別的教會都不是？<br/>那位牧師對『教會』的觀念可能有大問題了，他恐怕已經喪失『大公性』的觀念，<br/>只剩『對自己教會尊崇』的觀念了。<br/>問題是，現今很多大教會、大牧師，好像都是這種態度。<br/>但這是錯誤的。<br/><br/> <br/>8.教會鼓勵弟兄姐妹拿房子去借貸來奉獻，還有用信貸的方式來奉獻，這樣做對嗎？<br/>答：<br/>有待商榷！<br/>我不能說這樣一定錯，但是：<br/>1.不能強迫<br/>2.不能因為會友不這樣做，就鄙視會友<br/> <br/>別忘了，對於奉獻，聖經規定很清楚：<br/>1.十分之一不可少。<br/>2.其餘的，獻得甘心樂意最重要。<br/> <br/> <br/>9.我沒有選擇離開是因為此時教會正在建堂..需要肢體更多時間、金錢的擺上。<br/>若我離開對我牧養的這群姐妹會很不公平....所以我繼續留下、繼續禱告...但是真的只能哭在神前...也只有神知道...我不希望解決問題的方式只有一種...您可以提供意見嗎？<br/>答：<br/>我可以體會你的痛苦與難處，但很不幸的，這沒有標準答案。<br/>但是，我要提醒：<br/>1.貴教會講台與教導已經出現偏差了。<br/>2.假使偏差出現，又沒有人提醒的話，會越偏越嚴重。<br/>3.牧師是不是已經把提醒者都『逼走』了，使教會已經沒辦法有正常提醒的聲音出來？<br/>4.我們必須順服權柄，但是，必須是『在主裡』。當牧師不合聖經時，我們不需順服。<br/> <br/>假使是我，我會考慮這樣做：<br/>1.詢問上帝，是不是上帝要我去改變、去提醒？<br/>2.假使牧師拒絕我的提醒，那我是不是該繼續留下來，還是該離開？<br/>3.假使上帝要我繼續留下來，我會『消極配合』，而不會積極配合牧師。<br/>所有不合聖經的，我都不會配合，但我也不會去大吵大鬧。<br/>4.假使因為我不積極配合牧師，牧師就用各種方法『逼我走』，我會考慮離開。<br/>5.假使因為我不積極配合牧師，牧師就對我不爽，但沒用各種方法『逼我走』，<br/>我會繼續留下來，因為教會不是牧師一個人的，而是眾肢體的。<br/>我是為眾肢體留下，而不是為牧師留下。<br/> <br/>這些，都不是絕對的標準答案，可以考慮參考其中一些。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><a href="/posts/269199504">1.發問：沒奉獻，錢都會不見？牧師去國外經營事業？要去借貸來奉獻？</a><br/><br/><a href="/posts/269199508">2.發問：要宣誓今生不能離開本教會？牧者經營私人事業的理由是保羅也織帳棚？</a><br/><br/><a href="/posts/269199512">3. 發問：我們不能質疑牧師，上帝自己會管教？講台信息不能質疑或提醒？</a><br/><br/><br/></p>