---
title: 發問：原罪、本罪
last_modified_at: 1547991832
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

發問：<br>第一，心裡先有了仇恨，後有殺人的行動。請問心裡有仇恨是屬原罪還是本罪呢？<br>第二，人會死，是因為人有原罪。基督的寶血能洗淨人一切的“罪”，請問這裡的罪有包含原罪嗎？人重生之後會犯罪是因為原罪的緣故嗎？<br><br><!--more-->答：<br>回答這些問題前，我們必須對『原罪』、『本罪』、『赦罪』要有進一步的瞭解。<br><br> <br>原罪：人與生俱來的，嬰兒就有。<br>本罪：人用自由意志犯下的，嬰兒沒有。<br><br><br>亞當夏娃犯罪之前：人能行善也能行惡<br>亞當夏娃犯罪之後：人只能行惡，不能行善<br>信主之後：人能行善也能行惡<br>到天堂以後：人永遠行善，永不會行惡<br><br> <br>在一個人蒙聖靈重生之前，他的靈性已死，是靈性的死人，完全被原罪影響。<br>原罪滲入這人一切的領域，這人沒有任何一吋不受污染的地方。<br>此時，這人一切行事為人，全部都在原罪的綑綁之下，並且每件事都在犯罪。<br>這是『只能行惡不能行善』的階段。<br><br> <br>當一個人重生信主之後，他的罪蒙赦免---------原罪蒙赦免，本罪也蒙赦免。<br>原本被原罪綑綁，只能行惡不能行善的人，現在開始又能行善了。<br>但因為肉體仍在，所以即使原罪已被赦免，我們不再受原罪綑綁，<br>但是仍會受原罪影響，直到肉體死亡。<br>在這階段，我們『可以行善，也可以行惡』。<br> <br><br><br><br>問題一、<br>心裡先有了仇恨，後有殺人的行動。請問心裡有仇恨是屬原罪還是本罪呢？<br>答：<br>心中出現『仇恨」的念頭，這還不一定就是犯罪。<br>鳥可以在你頭上飛，你沒有罪。<br>但你如果讓在你頭上飛的鳥，進一步停下來，在你頭上築巢，你就有罪。<br>『惡念』剛開始從你心中跑出來時，你依然沒犯罪。<br>但當你讓惡念在你心中生長，這時，即使你沒有行出來，一樣是犯罪。<br><br> <br>我們心中，有時會閃出各種邪惡的念頭，這是出於『原罪』。<br>當我們讓念頭生根茁壯發展，甚至行出來，這是犯出『本罪』。<br> <br> <br><br><br>問題二、<br>人會死，是因為人有原罪。基督的寶血能洗淨人一切的“罪”，請問這裡的罪有包含原罪嗎？<br>答：<br>是的，基督的寶血已經赦免人的原罪與本罪。<br>我們的原罪蒙赦免，所以我們可以不再受到原罪綑綁，開始可以行出良善。<br>我們的本罪蒙赦免，所以未來最後大審判時，我們不會受到下地獄的審判。<br> <br><br>但是，請注意，『罪的赦免』與『罪的後果』不一樣。<br> <br><br>你去找妓女，是犯罪。<br>之後認罪悔改，你犯姦淫的罪當然會蒙赦免。<br>但是，你得到的性病，是你犯罪的後果，這部分不會因為你認罪悔改，就自動消失。<br> <br><br>媽媽犯姦淫，得到梅毒。<br>她認罪悔改了，主當然會赦免她。<br>但是，她的梅毒，她生下的小孩因梅毒而變成畸形，並不會因為她認罪悔改就自動變好。<br>事實上，小孩畸形的後果，會持續一生的。<br>但這媽媽和小孩，已經都沒有罪。<br> <br><br><br> <br>問題三、<br>人重生之後會犯罪是因為原罪的緣故嗎？<br>答：<br>當我們重生得救之後，肉體依然存在。<br>所以，雖然『不再受原罪綑綁』，但並不是永遠不再犯罪。<br>不再受原罪綑綁  vs  仍會受原罪影響<br>我們有能力不犯罪 vs 我們依然會軟弱而犯罪<br>靈魂的罪蒙赦免  vs  肉體的後果仍存在<br> <br> <br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br>
