---
title: 基督徒可以禮儀性跪拜，非敬拜性跪拜嗎？
last_modified_at: 1547991837
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>民間習俗常有跪拜父母的儀式，特別是婚禮，跪拜父母更是重要儀式。<br/>拜師學藝，也常見跪拜之禮。<br/>至於對皇帝的跪拜，那更不用說，這是幾千年歷史傳統了。<br/>這些跪拜，其實比較屬於『禮儀性』跪拜，表達『敬重』之意，而非『敬拜性』的跪拜，不是真的去把對方當神。<br/>這樣的話，基督徒可以做這種禮儀性的跪拜動作嗎？<br/><br/><!--more-->其實，這一直是個爭議性問題，而且歷史悠久。<br/>當初所有基督宗教傳入中國時，天主教與基督教都面臨這問題。<br/>代表性爭議點就是『祭祖』、『跪拜』。<br/> <br/><br/>天主教剛開始採取禁止態度，下場當然很慘，甚至被禁教。<br/>後來天主教由教宗決定，各教區可以『因地制宜』。<br/>所以這成為後來天主教在各地區的策略。<br/>在中國，天主教可以祭祖、可以跪拜；<br/>在拉丁美洲、在菲律賓，則天主教大量與當地異教混和。<br/>效果是顯而易見的，在很多地區，天主教教勢大量增長，甚至到成為全國最主要宗教。<br/>但副作用也是顯而易見的，嚴重異教化的天主教，甚至異教化到幾乎看不見真正能使人得救的部份。<br/>但有趣的是，天主教對中國這種祭祖、跪拜文化妥協的結果，卻沒有使天主教在中國教勢大增長。<br/>即使在台灣，天主教依然教勢遠比基督教低。<br/> <br/><br/>基督教進入中國較晚，而採取的策略是『禁止』。<br/>下場當然很悲慘。<br/>但由於基督教進入中國，是清末列強時期，所以清朝已經無法禁教。<br/>可是，這種『禁止』的作法，確實是很多人拒絕信耶穌的重大原因，甚至很多基督徒因此遭受許多逼迫。<br/>有趣的是，這樣的結果，反而使信基督教的，都是願意背十字架、甚至殉道的。<br/>結果，基督教在中國產生堅強的教勢。<br/> <br/><br/>假使講更早的話，唐朝時的景教，也可以給我們一些思考空間。<br/>當時景教在中國非常流行，甚至有『大秦景教流行中國碑』。<br/>景教是當時一個被西方判為異端的泛基督教分支。<br/>不過，由於其異端程度並非非常嚴重，所以我們先不管此異端背景，單純視之為一個泛基督教的狀況來思考。<br/>景教當時採取的策略，是『幾乎和當地文化同化』的策略。<br/>所以，教堂外觀和寺廟很像、教堂稱為『寺』、教士稱為『僧』、皇帝甚至賜號給宣教士叫『鎮國大法王』、教堂掛歷代唐朝皇帝像、教義甚至逐漸佛教化、聖經翻譯也採取佛教詞彙（好比四福音書作者都被稱為『法王』）、、、、。<br/>每一次和當地文化妥協的結果，都帶來更好的皇室、民間和景教的互動，化解衝突，<br/>但長期的結果也很有趣，就是景教後來從中國消失（就算有人認為未完全消失，但也和消失沒多大差別）。<br/><br/><br/>其實，很多傳統文化，都是被罪污染的文化。<br/>基督徒當然必須尊重傳統文化，但是，尊重不表示全盤接納。<br/>我們必須把傳統文化重新放在信仰中進行檢驗。<br/>以中國傳統的禮儀性跪拜文化來講，坦白說，這已經不是單純禮貌，而是對人已經高舉到很高的程度的一種儀式，而且儀式方式和對於神明的跪拜已經幾乎無法區分。<br/><br/><br/>有時，單單聖經，我們確實無法簡單看見清楚的答案。<br/>但是，歷史的資料，可以給我們很多思考的空間。<br/> <br/><br/>我不會說禮儀性跪拜就一定是違反聖經，<br/>但是，我自己認為，歷世歷代正統信仰的眾聖徒，確實是只跪拜上帝。<br/>而且以全本聖經而言，舊約初期確實會出現『禮儀性跪拜』現象（創世紀很多，用『拜』可以搜尋到很多經文），但到了舊約後期，甚至新約，已經不再出現禮儀性跪拜的行為；<br/>正如多妻現象，到舊約後期、新約時期，都已經不再出現。<br/><br/><br/>另一個很重要的聖經事例，是外邦將軍乃縵（王下五章）。<br/>元帥乃縵信主後，他只有『屈身』，而不是『跪拜』，<br/>但即使是屈身，他都已經擔心得罪神了。<br/><br/><br/>王下<br/>5:17 乃縵說：「、、、從今以後，僕人必不再將燔祭或平安祭獻與別神，只獻給耶和華。<br/>5:18 惟有一件事，願耶和華饒恕你僕人：我主人進臨門廟叩拜的時候，我用手攙他在臨門廟，我也屈身。我在臨門廟屈身的這事，願耶和華饒恕我。」<br/>5:19 以利沙對他說：「你可以平平安安地回去！」<br/><br/><br/>當然，我絕對承認，違反傳統文化，很可能會帶來很大的衝突與壓力。<br/>面對各種壓力，我也不敢說自己就能勇敢擋得住，畢竟，我也是很軟弱的人。<br/>但是，求主加添我們力量，賜我們勇氣與信心。<br/><br/><br/>以上 是我多年來思考『禮儀性跪拜』議題之後，現在所採取的立場，提供大家參考。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/> <br/><br/>
</p>