---
title: 發問：小組長說那是上帝的意思（上）
last_modified_at: 1547991797
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

問題：教會的小組長一直將自己所謂的“感動“, 不斷的告訴我們那是 神的意思, 來自於 神, 有人有和她不同意見時, 她會說是因為這些人對 神的話語了解不深, 且一直以教導的責任以教師的姿態與組員相處, 並且強調權柄. 遮蓋. 因為她很蒙福, 所以大家要靠近她就會蒙福......完全是 神代言人的姿態, 並且有絕對的權柄自我判斷那一位組員有否正確認識 神.<br>重點是, 對於順服的觀念一開始就無法辯駁, 是因為教導的人根本就不認為自己有備辯駁的空間與需要, 只要不合她心意與教導, 她就會自己轉向 神, 然後告訴大家是因為大家不了解 神, 也不了解她, 那這樣要怎樣和她說順服的確實觀念？因為她根本不會以順服的角度來處理理念不合的狀況, 而是直接就推到 神的層面去了, 那這樣要怎麼辦呢？謝謝！（隱私已去除，內容有改寫）<br><!--more-->答：<br>關於你說的小組長的問題，我們要分成兩部分來看：<br>1.純粹理論部分<br>2.實際執行部分<br> <br><br>1.純粹理論部分<br>這位小組長，非常嚴重，根本就胡說八道、違反聖經。<br>沒有任何一個人，是無罪無誤的。<br>任何拒絕被檢驗的領導人，全部都沒資格當領導人，特別是教會裡的。<br> <br><br>你可知道，連上帝都叫我們檢驗祂？<br>而且是命令與規定！要我們一定要這樣做！<br> <br><br>『親愛的弟兄啊，一切的靈，你們不可都信，總要試驗那些靈是出於神的不是』（約壹4：1）<br> <br><br>這段經文，要求我們必須檢驗一切的靈，<br>也就是說，連聖靈我們都必須檢驗。<br>聖靈就是三位一體上帝的其中之一。<br> <br><br>換言之，連上帝都要我們不能一聽到上帝、一聽到聖靈就輕信，<br>一定要進行檢驗之後，才能相信，<br>若是如此，有誰敢宣稱自己比神還大，可以不用被檢驗？<br>有誰敢保證只有自己領受才是絕對來自上帝，別人領受絕對不是來自上帝？<br> <br><br>請小心！<br>越強調權柄與順服，而且不敢被檢驗、拒絕被檢驗的，這種幾乎都有大問題！<br>越不能相信與順服這種人！<br> <br><br>任何真正來自神的領受，是經得起檢驗的，特別是聖經的檢驗。<br>任何人拿聖經任何一部份來檢驗，一定經得起檢驗。<br>假使經不起全本聖經檢驗，就表示那種領受有問題。<br> <br><br>別的我們都還不用說，單單一個『權柄』觀念，小組長拒絕被檢驗，認為自己一定對，<br>這就是不對、就是違反聖經。<br> <br><br>我曾提醒過：<br>動輒宣稱上帝告訴我、聖靈對我說的，我們越要小心，因為他們講的，多半都不是來自上帝與聖靈。<br>真正敬畏上帝的領受者，根本不敢觸犯十誡第三誡『妄稱上帝名號』的重罪，<br>所以只敢說『我有一個感動』，但不敢隨便說『上帝告訴我』、『聖靈感動我』這類訴諸神諭的用法。<br> <br><br>濫用上帝名號的，不用怕他們！<br> <br><br>請參閱：<br>1.因為聖靈感動我，因為上帝對我說，所以、、、<br>/posts/269191504<br><br>2.我們能不能謹慎些來說『上帝告訴我、、、』？<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/2513602.html<br><br>3.我們能不能謹慎些來說『上帝告訴我、、、』？（二）<br>/posts/269192284<br><br>4.以神之名，神功護體？<br>/posts/269193108<br><br><br> <br> <br>2.實際執行部分<br>知道這小組長根本就是錯誤、亂來之後，<br>接下來，要如何處理呢？<br>這就需要處事的智慧了。<br><br> <br>我建議，你們必須找更高層，對他們反應這件事，請他們去處理。<br>這會比你們自己找小組長講還好。<br>因為，你們大概已經對她講過很多次，有效的話早就有效了。<br><br> <br>依據聖經原則：<br>1.一對一私下講<br>2.找證人一起去私下講<br>3.送交教會處理<br> <br><br>『倘若你的弟兄得罪你，你就去，趁著只有他和你在一處的時候，指出他的錯來。他若聽你，你便得了你的弟兄；<br>他若不聽，你就另外帶一兩個人同去，要憑兩三個人的口作見證，句句都可定準。<br>若是不聽他們，就告訴教會；若是不聽教會，就看他像外邦人和稅吏一樣。』<br>（太18：15-17）<br><br> <br>以你們的情形來說，第一、二步驟大概可以算是完成了。<br>現在就是送交教會高層，由教會高層處理。<br> <br><br>假使教會高層不處理，或是處理令你們很不滿意，我們再來繼續討論。<br> <br> <br>希望這樣的答覆，有解決你的疑惑。<br><br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br>
