---
title: 發問：基督徒男友認為不須規劃未來，因為不須為明天憂慮，神會開路？
last_modified_at: 1547991846
category: 信仰與婚姻
tags: ['尋求神的旨意']
---

問題：我的男友是基督徒，他是一個全然降伏在神、願意尊主為大的生命。但面對一些未來規劃的問題，特別是現實層面的問題，例如是誰要離鄉背景遠赴異國？未來生活的方式？家人的相處？他的答案是單單交給神，不要爲明天憂慮、神會開路。他承認他的想法很簡單，但也是他過生活的方式。<br>他的回應讓我思考到我的信仰核心，我不知道人哪些憂慮是自找的，因此對於「我們的本分與神的主權」有些困擾。同時又在思考，如果遇到的每件事情，我們都如同孩子般全然的依靠神，這樣的生命在信心上是有鍛鍊，但在生命的成熟上，是否能因著患難生忍耐、忍耐生老練、老練生盼望、盼望而不至於羞愧呢？<br>（隱私已去除）<br><!--more--><br>答：<br>這位弟兄的宗派名稱是？<br>這位弟兄的信仰路線是？福音派？靈恩派？成功神學？加爾文主義？阿民念主義？<br>有些宗派，會使人越信越笨哦！<br><br> <br>『一個全然降伏在神、願意尊主為大的生命』，<br>若是如此，他如何看待『理性』與信仰呢？<br>依你的描述來看，他好像輕看理性、輕看規劃未來？<br>若真是如此，怎可能真是全然降服於神、願意尊主為大呢？<br>沒有善盡上帝賜予的理性恩賜，做出對自己工作、生活、、、良好管理的人，<br>怎可能真的願意全然降服於神，尊主為大？<br> <br><br>有哪個國家的總統，可以面對未來的問題與各種可能性時，不預先設想、做好規劃，然後只單單訴諸上帝帶領，宣稱不用為明日憂慮的？<br>所以這種基督徒當總統的話，那個國家就慘了，因為那個國家的總統，任何思考都不會超過今天，因為他不思考明天的問題。<br> <br><br>你公司的老闆，他的思考只有到今天，絕對沒有對明天的思考。<br>這種公司，你敢待嗎？<br>這種老闆，你敢跟嗎？<br><br><br>神的主權，從來沒有廢棄人本分。<br>當一個人訴諸神主權，可是卻是廢棄自己應盡的本分時，這人不是真正敬畏神主權。<br><br><br>『早晨要撒你的種，晚上也不要歇你的手，因為你不知道哪一樣發旺；或是早撒的，或是晚撒的，或是兩樣都好』（傳11：6）<br><br><br>我們不能因為不知道哪一樣會發旺，就早晨不撒種，晚上也歇手。<br>聖經講的是很嚴格的：<br>不僅早上要撒種，晚上還不能歇手！<br>聖經就是上帝的話，你看上帝要我們盡本分盡到什麼樣的程度！<br><br><br>有些人以為『什麼都不規劃』，才是真正聽從神、順服神、不跑在上帝面前，<br>但那是愚昧！那是說謊！那是曲解聽從神、順服神、不跑在上帝面前的精義！<br>因為，這些人遇到紅燈，他們也一樣會運用理性自動停下來，而不是禱告問上帝紅燈該不該停車。<br>因為，這些人在學校，也不可能考前都不讀書，然後考試時每題問上帝我該寫什麼。<br><br><br>我如何看待一個人的信仰，知道嗎？<br>除了品德之外，我很認真去看一個人是越信越有智慧，還是越信越笨。<br>假使一個人對耶穌基督的信仰，無法使他更有智慧，那我會拒絕與這人結婚。<br>別忘了，丈夫是妻子的頭，妻子必須順服丈夫。<br>假使丈夫信得變笨，你如何順服，而能獲得幸福呢？<br> <br><br>聖經要我們認真規劃未來，因為那是人應盡的本分。<br>但是，我們不能認為自己的規劃一定實現，不能認為凡事都在我們掌握之中。<br>這樣才是真正『認真盡本分，敬畏上帝主權』。<br> <br><br>可是，依你的描述，我看不見這弟兄對你們的未來，有達成『認真盡本分』的義務哦！<br> <br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br><br>


