---
title: 發問：教會人數變多，可否不植堂，改成增聘傳道人牧養？
last_modified_at: 1547991839
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>問題：如果按照小小羊弟兄所言通常一位牧師可牧養的限度約100左右，那如果當教會人數慢慢增加到150-200時，教會再另外聘請全職傳道人進行傳道、牧養，這樣的方式是否可行呢？ <br/><!--more--><br/><br/>答：<br/>我們回到一個很原始的點來思考：<br/>牧會的牧師（機構的牧師不算，因為性質不同），其實有兩個很重要的工作內容，就是『講道』和『牧養』（探訪、照顧羊群生老病死、、）。<br/><br/><br/>司布真模式，他當然不可能牧養，因為會友太多，他不可能每隻羊都照顧到。<br/>所以，他的模式，就是『講道』。<br/><br/><br/>司布真當時，各種媒介不發達，沒有網路，也沒有影音。<br/>要聽講道，就必須實際去教堂現場聽，否則聽不到、讀不到。<br/><br/><br/>可是，現今這時代卻不一樣，我們有很多管道可以聽到好講道。<br/>從網路上，我可以獲得很多好文章、好影音。<br/>從基督教書房裡，我可以買到CD、書籍。<br/>我沒辦法去很多很會講道的牧師的教會親身聆聽他們講道，<br/>但我可以從很多管道間接聆聽到。<br/><br/><br/>講道，絕對很重要。<br/>但是，一萬人教會的牧師所講的道，未必能像熟知一百隻小羊的牧師針對那教會小羊所講的道那麼貼切。<br/>當然，講道的功力、講道的恩賜，小教會牧師未必有大教會厲害。<br/>但是，大型畜牧場的場長，未必能像養個幾十隻羊的牧羊人那樣，認識每隻羊的名字、知道每隻羊的軟弱困苦。<br/><br/><br/>現今教會的大型化風潮，假使我們留意其思想觀念，會發現一個很有趣的現象----------『牧羊人』類比已經悄悄地消失不見。<br/><br/><br/>聖經裡，會用很多類比，來描述各種關係。<br/>透過正確理解、還有完整的理解類比關係，我們就會更清楚、更正確認識真理，也會更正確進行應用。<br/>相反的，錯誤理解、或是不完整理解類比關係，我們不僅會產生錯誤認知，也會產生錯誤應用。<br/><br/><br/>最簡單的例子就是『榮耀的彌賽亞』和『受苦的彌賽亞』這兩種類比。<br/>榮耀的，像『君王』、『戰士』、、、這類類比；<br/>受苦的，像『僕人』、『被殺的羔羊』、、這類類比。<br/>舊約聖經裡，這兩大類類比都存在。<br/>可是，當時的猶太人只講『榮耀的彌賽亞』類比，然後對『受苦的彌賽亞』視而不見。<br/>結果，就開始發展成政治彌賽亞的教義，認為彌賽亞就是政治軍事強人，要帶領猶太人脫離帝國統治，並且變成信仰主流。<br/>悲劇，就是這樣產生的。<br/>當真正的彌賽亞-----耶穌基督------來的時候，他們用錯誤的認知，不僅認不出彌賽亞來，而且還把彌賽亞殺了。<br/><br/><br/>現今很多教會潮流，是很可怕的。<br/>因為，這些潮流，其實都有更深的神學偏差在裡面，<br/>而那種偏離聖經的神學偏差，終會把信徒帶往更嚴重的境地去。<br/>『人與聖子耶穌』的關係類比，也是很常見例子。<br/>過去的教會，雖然知道信徒與耶穌有『朋友』類比，但是，也會講『神人』類比、『主人僕人』類比、、、。<br/>可是，現今的教會卻不一樣了，那種『主人僕人』的類比，悄悄地消失了。<br/>這樣所講出來的『朋友』類比，這樣靠朋友類比所建構出來的教導與應用，很容易就出大問題。<br/>所以，耶穌變成可以和我們一起對女生開黃腔、耶穌變成對我一切行為沒意見、耶穌變成好好先生、、、。<br/>所以，溫柔安慰悲傷者的登山八福，也可以被發展成氣氛完全不搭的八福RAP，<br/>好像明明是喪禮安慰人的氣氛，卻變成在喪禮中大唱婚禮喜慶的不倫不類了。<br/><br/><br/>看見當某些重要類比被悄悄移除後，只單靠某些類比，就建構出來的教義與應用的可怕了嗎？<br/><br/><br/>牧羊人類比，從牧師工作內容裡被悄悄移除時，大災難就來了。<br/><br/><br/>不管是新約聖經，還是舊約聖經，<br/>對於『牧羊人』的描述，豈在少數？<br/>可是，現今很多牧師的觀念，當牧師已經不是當『牧羊人』，而是當『CEO』。<br/><br/><br/>牧羊人----------照顧小羊<br/>CEO-------------發號施令<br/><br/><br/>什麼是牧羊人？<br/>就是小羊不乖跑出去玩，掉在山坑裡，牧羊人會清點羊群，知道有隻小羊不見，然後翻山越嶺、被荊棘刺傷也在所不惜，找到受傷的小羊，抱小羊回家。<br/><br/><br/>什麼是牧羊人？<br/>就是認識每隻羊的名字，知道每隻羊的狀況，知道每隻羊的個性與優缺點，<br/>然後照顧每一隻羊，照每隻羊的適合狀況來養育。<br/><br/><br/>什麼是牧羊人？<br/>就是每天帶羊出去吃草，晚上回家，還要掃羊圈的小羊臭臭便便，整修羊圈的破洞，還要隨時注意小羊附近有沒有大野狼，還要把大野狼趕走。<br/><br/><br/>一個很現實的問題是：<br/>假使你是牧羊人，這樣牧養羊群的話，你會不會很累？<br/>你有辦法牧養太多羊嗎？<br/><br/><br/>什麼是CEO？<br/>CEO就是坐辦公室吹冷氣，然後注意報表、數據，發號施令，由別人去執行。<br/>有時，即使羊已經很累，已經生病，還要拉著轎子，而CEO坐在轎子裡發號施令。<br/><br/><br/>什麼是CEO？<br/>CEO不可能知道每隻羊的名字，也不會針對每一隻羊的狀況去照顧，因為大型養殖場的羊太多了，而且也沒有需要一隻一隻去照顧。<br/>大型養殖場裡面，『個體』是不重要的，『數據』才重要。<br/>羊的名字是不重要的，哪隻羊死掉是不重要的，哪隻羊被大野狼吃了是不重要的，重要的是『整體數據』。<br/>CEO在乎的是有沒有新的養殖技術，可以大量、快速養出很多羊。<br/>至於『每一隻羊』，由於與數據無關，所以不須考慮與浪費時間。<br/>大型養殖場裡，養育的方式，重點是『集體性』的技術，而不是依照每隻小羊狀況來照顧養育。<br/>大型養殖場的羊，是一種『沒有名字的商品』，不是像自己兒女一樣必須付出時間、心血、精力、依照每個孩子個性與狀況來養育的。<br/><br/><br/>什麼是CEO？<br/>CEO身份尊貴，時間寶貴，是不能去做掃羊便便之類卑賤事的。<br/>這種卑賤事，叫下級去做即可。<br/>但因為卑賤事不少，所以一定要訓練大量做事的下級出來，然後美其名叫門徒訓練，賦予小組長之類「榮譽」，以吸引更多下級出來。<br/><br/><br/>大型畜牧場是『整批』養，小羊圈牧羊人是『一隻一隻』養。<br/>大型畜牧場是『生產線』的養法，小羊圈牧羊人是『個體性』的養法。<br/><br/><br/>因此，假使教會牧師是牧羊人，教會是羊圈，那麼，絕對很難牧養太多的信徒。<br/>但是，假使牧師是CEO，教會是大型養殖場，那麼，絕對可以同時牧養很多信徒，而且不管數量多大都可以。<br/><br/><br/>牧師的講道功能，其實，有很多管道與方式可以來彌補。<br/>但是，牧師的牧養功能，很不幸的，沒有其他方式可以來取代。<br/>過去沒有，現今，依然沒有！未來，我也不認為會有！<br/><br/><br/>當教會大型化之後，假使依據一個牧師大約牧養一百個左右的方式，來聘請更多的牧師、傳道進行牧養，可不可以？<br/>當然可以！<br/>因為，重點是觀念，不是數字多少。<br/><br/><br/>但是，我也不能不提醒，其實，即使是大教會，配置的牧養牧師數量，足夠嗎？<br/>並且，即使是增聘牧師，其任務主要是為了牧養嗎？還是為了其他活動？<br/>很多大教會，即使牧師傳道很多，很多信徒還是得不到牧養啊！<br/>因為，這些牧師傳道，工作重點依然不是牧養，而是其他。<br/><br/><br/>有弟兄提出『班級小老師和正式老師』的類比，這是很棒的類比。<br/>班級小老師，是由同學擔任；<br/>正式老師，是受過正式訓練的大學甚至研究所畢業的老師擔任。<br/>當一個班級人數變很多的時候，該做的，是增加同學當小老師，還是該聘請更多正式老師？<br/>為什麼班級人數必須控制？<br/>為什麼班級人數不能無限擴大？<br/><br/><br/>當然，教會會友與牧師的關係，不單純等於同學與老師的關係。<br/>畢竟，沒有任何單一種類比，是足以讓我們完整理解會友與牧師關係的。<br/>但是，很多類比，也確實可以幫助我們進行思考與理解。<br/><br/><br/>『一個人若有一百隻羊，一隻走迷了路，你們的意思如何？他豈不撇下這九十九隻，往山裡去找那隻迷路的羊嗎？』（太18：12）<br/><br/><br/>『他按著名叫自己的羊，把羊領出來。<br/>既放出自己的羊來，就在前頭走，羊也跟著他，因為認得他的聲音』（約10：3-4）<br/><br/><br/>『我是好牧人；好牧人為羊捨命。<br/>若是雇工，不是牧人，羊也不是他自己的，他看見狼來，就撇下羊逃走；狼抓住羊，趕散了羊群。<br/>雇工逃走，因他是雇工，並不顧念羊。<br/>我是好牧人；我認識我的羊，我的羊也認識我』（約10：11-14）<br/><br/><br/>『耶和華以色列的神斥責那些牧養他百姓的牧人，如此說：<br/>你們、、、、並沒有看顧他們；我必討你們這行惡的罪。這是耶和華說的』（耶23：2）<br/><br/><br/>『主耶和華如此說：禍哉！以色列的牧人只知牧養自己。<br/>牧人豈不當牧養群羊嗎？<br/>你們吃脂油、穿羊毛、宰肥壯的，卻不牧養群羊。<br/>瘦弱的，你們沒有養壯；<br/>有病的，你們沒有醫治；<br/>受傷的，你們沒有纏裹；<br/>被逐的，你們沒有領回；<br/>失喪的，你們沒有尋找；<br/>但用強暴嚴嚴地轄制。<br/>因無牧人，羊就分散；既分散，便作了一切野獸的食物。<br/>我的羊在諸山間、在各高岡上流離，在全地上分散，無人去尋，無人去找。<br/>所以，你們這些牧人要聽耶和華的話。<br/>主耶和華說：我指著我的永生起誓，我的羊因無牧人就成為掠物，也作了一切野獸的食物。<br/>我的牧人不尋找我的羊；這些牧人只知牧養自己，並不牧養我的羊。』（結34：2-8）<br/><br/><br/>現今大量走成功神學的牧師，現今大量想當CEO的牧師，會講這些經文，會在乎這些經文嗎？<br/><br/><br/>願上帝憐憫我們<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/>
</p>