---
title: 回家的路上，享受冒險
last_modified_at: 1547991890
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是多加姊妹的分享。<!--more-->趁著新年假期看了期待已久的《哈比人》，初看完，五覺感官還震懾於電影的聲光特效，當下並未能多加思考。<br/>直到晚上睡前禱告時，不知怎地想到了之前讀到一篇極讚賞的影評裡那句「冒險，是為了回家」……。<br/>對於從未去過的天家，突然升起說不上的想念及渴慕，忍不住對上帝喃喃說道：<br/>什麼時候才能見祢的面呢？什麼時候才是我回家的時候呢？<br/><br/><br/>希伯來書的「信心之章」（第11章）裡，一位又一位信心前輩因著信而行出偉大事蹟、也存著信心死了，他們雖沒有得著所應許的，卻從遠處望見，且歡喜迎接，又承認自己在世上是客旅，是寄居的……<br/>我雖沒有前輩的信心，卻在此刻有同樣的羨慕，遙想著一個更美的家鄉。<br/><br/><br/>聽到身旁睡夢中的孩子傳來輕輕緩緩的鼾聲，彷如冷空氣稍稍冰涼胸中的熱情，<br/>唉！這世界的責任還沒了呢、旅程還沒到終程呢，就這樣撒手不管、上去享樂未免太不負責任？<br/>我想上帝為我安排的計畫也不是如此。<br/><br/><br/>接著電影中一幕幕情節開始略過心頭，我開始覺得自己就像為了返回家園而展開冒險的矮人族......<br/>在這世上有越來越多的不自在與不適應感，常常覺得天地之大無容身之處；<br/>想到剛接手的工作，從一開始霧霧無明到如今已慢慢看清了輪廓，明白面對的是多麼巨大的挑戰及險惡的環境... ...<br/>然而，我是多麼渺小啊，力量又是多麼微不足道啊！<br/><br/><br/>想到由13個矮人+1個哈比人+1個灰袍巫師（最低階）甘道夫的冒險行旅，<br/>好像很勇敢，但也有膽怯猶豫的時候，<br/>好像很強壯，其實是矮小又平凡，<br/>好像為著夢想不斷往前衝，其實很多時候是為了逃命而不得不然……<br/>這不就是我的寫照嗎？<br/>再反觀他們面對的，又是多麼可怕、猙獰又強大的勢力，<br/>那些食人獸、半獸人還有呲牙裂嘴的座狼，<br/>巫師薩魯曼也比甘道夫高階... ...<br/>看起來根本是穩輸的局面，為什麼總是能化險為夷？<br/><br/><br/>還有誰能叫自稱為聰明，反成了愚拙？（羅1:22）<br/>誰喜歡揀選世上愚拙的，叫有智慧的羞愧，又揀選了世上軟弱的，叫那強壯的羞愧？（林前1:27）<br/>啊，就是那獨行奇事的上帝！<br/><br/><br/>然後，我告訴自己，我是矮人、哈比人沒錯，<br/>這叫我知道我不能靠自己，叫我明白我凡事都不能，但我不會輸（不以世俗定義來說），<br/>因為靠著那加給我力量的，我就得勝有餘了。<br/><br/><br/>我尚且遠遠不及「忍受戲弄、鞭打、捆鎖、監禁、各等的磨煉，<br/>被石頭打死，被鋸鋸死，受試探，被刀殺，披著綿羊、山羊的皮各處奔跑，<br/>受窮乏、患難、苦害，在曠野、山嶺、山洞、地穴，飄流無定」，<br/>一點點的委屈與不適，有什麼好說嘴的呢？<br/><br/><br/>從今而後，無論我最後能走到哪裡，無論世人說我輸了或贏了，我只願自己用盡了上帝量給我的分。<br/>這世上不過是冒險一場，所謂冒險，就是因沒有把握而惶恐、戰兢才精采，十拿九穩的戰局有什麼趣味呢？<br/>那就享受冒險吧，更何況，冒險中還有平安的確信──旅程的盡頭，是永遠的天家。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>多加<br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>