---
title: 發問：教會必須教導商業知識、成立基督徒大企業？（下）
last_modified_at: 1547991851
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

這是接續前一篇文章的探討<br><!--more--><br><br>1.小小羊：<br>教會本來就不該是教人賺錢技術的，不是嗎？  <br>發問者回應：<br>教會本身並沒有「賺錢技術」，哪會教人「賺錢」？<br>「商業教育」不等同賺錢技術，就像「體育」不等同教人打架技術。<br>商業可分「技術教育」如：會計、商法、行銷…；<br>「品格教育」如：塑造誠實文化、不造假、一流品質、價格合理、優質服務、不鑽法律漏洞、如何善待員工、不逃稅、如何節稅、不賄賂、不交際也能作生意的方法、…等美好態度。<br>「品格教育」應是教會重要事工，所教育出來的基督徒，能在社會上被肯定為最優秀，「基督徒」是信用的標誌。<br>目前不是有許多教會開設才藝班、語言班、幼稚園…，為什麼不怕被人指責？<br>教基督徒根據聖經作一流且合 上帝所喜悅的商人，並蒙 上帝賜福，如此有哪裡不該教呢？不教反而使基督徒與社會同流合污，淪為「奸商」。<br>猶太人是世界上最會作生意的民族，最會運用聖經原則教育他們子女。<br> <br>答：<br>教會進行品格教導，是好事，是正確的；<br>教會辦才藝班，幼稚園，我是非常保留的。<br>假使教會辦才藝班，重點是很強的福音性，做為福音預工用途，而非營利，那我是可以接受的。<br>不過，許多教會或許一開始是如此，但後來大量都變質，這也是事實。<br>金錢本來就充滿誘惑，人性本來就軟弱。<br><br>至於猶太人，不好意思，我可不認為他們是照聖經來教導兒女與做生意。<br>猶太人教導兒女的，教的是『拉比傳統』，不是教導真正聖經，<br>而主耶穌當時就已經大量駁斥他們的拉比傳統的觀念了。<br>基督教出現之後，猶太人的拉比傳統繼續發展，其中一個很重要的目的，<br>就是反基督教。<br>一個沒有新約聖經，又加上反基督教目的在其中的拉比傳統，會多照聖經來行事？<br>而猶太人做生意，奸商可不少。<br>他們生意成功，原因很多，『奸巧』常常是成功原因之一。<br>可是，聖經要我們學的是『靈巧』，不是『奸巧』。<br> <br> <br> <br><br>2.小小羊：<br>正確對錢的價值觀與看法，這部分，確實也是聖經有提過，教會也可以教導的。但很不幸的，現今教會對這部分教導不多，有教導的也未必正確。<br>發問者回應：<br>神學院沒有教，所以牧師傳道人沒學過，所以當然不會，所以無法靈巧像蛇。<br> <br>答：<br>神學院沒有教的東西多得很，但很多牧師依然會自動自發去學東學西，<br>像靈恩、成功神學，這些東西很多神學院都沒教，但一堆牧師都會去學。<br>換言之，神學院有沒有學過教過，並不是牧師有沒有教導的主因。<br>當然，我不是說這不是原因之一，但不須將這原因當成很重要的部分。<br>至於信徒，牧師的教導雖然是很多信徒學習的來源，<br>但隨著時代環境的變遷，牧師已經不是信徒學習的唯一管道。<br>透過書籍、網路、影音，很多信徒可以獲得大量知識。<br>（當然，不是全部信徒都能這樣。）<br> <br>原則上來說，教會對金錢的教導確實不足，<br>但這部分教導不足的原因很多，<br>可是教導不足，並不表示信徒沒有其他學習管道可供學習。<br> <br>以我們園地而言，我們提供的，就有不少，是教會中很少教的。<br>許多信徒可以在我們園地獲得大量教會沒教的許多知識。<br> <br>我的想法很簡單：<br>假使認為心中有感動，自己可以想辦法去『推銷』自己的感動（如：設部落格、設網站、、、）。<br>不過，我們園地對這領域沒有感動。<br>我自己也對這議題沒有感動，也不覺得自己需要花大量時間去學習這領域的知識。<br> <br><br><br><br>3.小小羊：<br>基督徒應該如何從聖經的觀點，看「錢」、「賺錢」、「用錢」，這議題太大，無法簡單回答。<br>發問者回應：<br>「議題太大」所以問題才會嚴重，又不會作預防教育，真令人擔心！<br>就曾發生，有某教會長老挪用教會巨款事件、會友招會倒會事件，基督徒與非基督徒行為、態度、手段沒有什麼不一樣..等等不甚枚舉。<br> <br>其實聖經就在教導基督徒如何管理 上帝所造的世界，以恢復 上帝的國度。<br>關於「錢財」：<br>主耶穌說：「一個人不能事奉兩個主．不是惡這個愛那個，就是重這個輕那個．你們不能又事奉　上帝，又事奉瑪門。」（太 6:24） <br>有瑪門的基督徒不表示「愛瑪門」和「事奉瑪門」，倒是貧窮較容易去「愛瑪門」和「事奉瑪門」。<br>例如：<br>看大衛王的榜樣：「我為我　上帝的殿已經盡力，豫備金子作金器，銀子作銀器，銅作銅器，鐵作鐵器，木作木器，還有紅瑪瑙可鑲嵌的寶石，彩石和一切的寶石，並許多漢白玉。且因我心中愛慕我　上帝的殿，就在豫備建造聖殿的材料之外，又將我自己積蓄的金銀獻上，建造我　上帝的殿‧」（代上 29:2~3） <br>「有一個女人，拿着一玉瓶極貴的香膏來，趁耶穌坐席的時候，澆在他的頭上。」（ 太 26:7） <br>「西門說，夫子，我們整夜勞力，並沒有打着甚麼，但依從你的話，我就下網。他們下了網，就圈住許多魚，網險些裂開。」（路 5:5~6） <br>主耶穌對出賣祂的加略人猶大說：「因為常有窮人和你們同在．只是你們不常有我。」（太 26:11） <br>無知的財主（路 12:11~16）<br> <br>答：<br>我不認為因為沒有特別去教導金錢議題的聖經知識，所以才會有那麼多弊端。<br>我不是說沒有，也不是說不重要，但我不認為弊端與金錢的聖經知識有重大連結性。<br>事實上，很多基本的原則，聖經早就講得很清楚。<br>比如說：不可貪財，這就是很基本的聖經觀念。<br>然而，很多弊端的產生，觸犯者幾乎都碰觸到不可貪財的聖經禁令。<br>他們難道不知道基督徒不可貪財嗎？<br>知道的！<br>但知道不表示做到，言行不一的人很多的，軟弱的人也很多的。<br> <br>教導基督徒關於金錢的聖經知識是好事，這是我絕對舉雙手雙腳贊成的。<br>不過，需要教導的東西多得很，我也不認為金錢觀念在信仰的教導上必須列在很前面的地位。<br>當然，假使你有感動，請努力去教導其他人，但不是我們這園地。<br>因為，我對金錢教導議題沒有多少感動。 <br> <br> <br><br><br>4.發問者回應：<br>CBMC 就是從商的基督徒，互助的組織，值得各教會參考與學習。<br> <br>答：<br>我對他們不熟。<br>不過，我可不認為他們教的就是正確。<br>他們官方網站公開這樣講（首頁最上面的跑馬燈）：<br>不借貸、不作保、不起會、不推銷、不談政治，<br>http://cbmc.org.tw/front/bin/home.phtml<br>我可不同意這些觀念！因為這些都違反聖經，都不能正確解通全本聖經。<br>我寫過一篇文章，提醒大家不要輕易為人作保：<br>/posts/269194552<br>但我可清楚得很，也講得很清楚：<br>聖經可沒說我們『都不可為人作保』。<br>我很看重『反合性經文』，要講一個道理，要正確解通反合性經文才行。<br>這單位連最基本的口號都解不通聖經了，還能說什麼呢？<br> <br>不要把絕對相對化，也不要把相對絕對化。<br>提醒基督徒『不要輕易』為人作保，這是正確的；<br>教導基督徒『絕對不可』為人作保，那是錯誤的。<br> <br> <br> <br> <br>5.小小羊：<br>我倒要反問：聖經何時極力主張或鼓吹基督徒要『一起賺錢』、『為賺錢而力量集中』？<br> 發問者回應：<br>您會如此反問，我只能請您先靜下心來禱告，求聖靈賜您智慧。<br>上帝為何要摩西帶領以色列人出埃及？以色列人在埃及一直是埃及人的奴才， 上帝揀選以色列人為要建立 祂的國度。現今基督徒如同在埃及的以色列人，為非基督徒的大企業主（如：郭台銘）所用，請問教會裏有能力、智慧像郭台銘的基督徒嗎？我敢說「有」！比他強很多的，大有人在，可惜都是為大企業主服務，稀有基督徒經營大企業。<br>因為基督徒與基督徒無法合作or團結經營事業，因為都很客氣，努力的人不方便嚴格要求不努力的人。<br>使徒保羅所說「僕人有信道的主人，不可因為與他是弟兄就輕看他．更要加意服事他。」（提前 6:2），由此可知主內的人，要相處共事是有其困難之處。<br> <br>答：<br>我也要請你靜下心來禱告，求聖靈賜你智慧。<br>地上國與上帝國；<br>今世與永生；<br>政治經濟的國度與靈魂的國度；<br>、、、、<br>一個基督徒有感動，要來建立企業體？歡迎！因為是個人領受。<br>一群基督徒有感動，要集體來建立企業體？歡迎！因為是個人領受。<br>鼓吹基督徒必須集體來建立企業體，認為基督徒沒建立集合的企業體就是不對？<br>反對！因為違反聖經。<br> <br>上帝要摩西帶以色列人出埃及，是要建立上帝的國度，這是正確的。<br>但請問：<br>為何以色列人期待耶穌來建立地上的上帝國，卻是錯誤的呢？<br>耶穌也可以一邊傳福音，然後一邊建立地上政治的上帝國啊？<br>為何耶穌拒絕？<br>使徒也可以一邊傳福音，一邊自己或信徒建立經濟的上帝國啊？<br>為何聖經重點卻依然不在這部分著墨太多，反而大量譴責金錢？<br>事實上，上帝根本就不是要摩西建立經濟的上帝國，請不要搞錯了。<br>重點不在經濟，而在於人心，分別為聖，一心向神。<br>經濟的成功興旺，不是上帝國的重點。<br> <br>你要鼓吹教會多教導金錢的聖經觀，那是好事。<br>但你所教導的很多觀念，根本就不是真正合乎全本聖經的金錢觀念，<br>反而只是斷章取義的東西罷了。<br> <br> <br><br><br>6.小小羊：<br>你大錯了！聖經裡，哪裡有教會可以來經營大企業的啊？<br>不用多，請找出一句聖經經文或例子給我看。<br>事實上，假使有教會鼓吹集合基督徒力量，然後來經營大企業，<br>我會極力抨擊與批判！<br>這是在不務正業！走向世俗！敬拜瑪門！ <br>發問者回應：<br>您怎麼會想「教會為何無法結合基督徒的力量」就是「由教會來經營大企業」呢？就好像叫台灣大學去經營台電、高鐵、中鋼…。<br>教會是培育基督徒有屬靈智慧與能力，是屬教育單位。<br>聖殿豈是經營以色列？大衛王以及眾幕僚才是以色列的經營者，不是嗎！<br>誰是現代企業的大衛王、所羅門王？誰是現代企業的約瑟，幫助埃及發達？<br>難道基督精兵都去服事非基督徒的大企業主？像以色列人作埃及人的奴才，這樣好嗎？ 上帝不喜悅，才會有出埃及的轉變。<br> <br>答：<br>基督徒本來就可以自己創業，基督徒本來就沒有一定要在未信者之下工作。<br>本來就沒人這樣規定，不是嗎？<br>想創業？<br>很好啊！<br>問題是：<br>不出來創業，不行嗎？有錯嗎？違反聖經嗎？<br>你觀念的問題，出在為了糾正一種問題，結果走到令一種極端去。<br>事實上，你根本就不該誇大很多問題。<br>基督徒服事非基督徒，本來就沒有不對，有什麼好教的？<br>何必挑起這種無意義的爭議？<br>把本來就不對的教導的拿來教導，這是很嚴重的大問題的，因為已經擅自將人意當真理來教導人了。<br> <br>不好意思，我就是自己創業的基督徒，<br>我自己創立小小店，照我理念來做。<br>因為，我不認同我原本所在的大企業的一些做法與觀念。<br> <br>但問題是：<br>我從來就不覺得基督徒人人都該如此，或是不如此就不對。<br>這本來就是個人領受，沒有對與不對。<br>留在非基督徒守下當員工？很好，感謝主；<br>自己創業當老闆？很好，也感謝主。<br> <br> <br><br><br>7.小小羊：<br>聖經裡，哪裡有教會可以來經營大企業的啊？<br>發問者回應：<br>新約初期教會，您說對了！沒有教會可以來經營大企業，因為忙於逃命，就算整個羅馬帝國，也找不到大企業。不過亞居拉邀保羅合作，遇見一個猶太人，名叫亞居拉，帶着妻百基拉，從義大利來，保羅就投奔了他們。他們本是製造帳棚為業，保羅因與他們同業，就和他們同住作工。」（徒 18:2~3）算是一例吧！<br><br>答：<br>所以，假使有機會，保羅會將織帳棚發展成大企業？<br>他會很看重這領域的事？<br>只因為初代教會沒機會，所以保羅才沒叫大家看重發展企業這件事？<br> <br> <br><br><br>8.發問者回應：<br>舊約時期沒有教會，不過亞伯拉罕與羅得算是大企業家。<br><br>答：<br>所以，他們是教會？<br>他們是個人身份經營這些企業，還是用教會集體力量來經營？<br> <br> <br><br><br>9.小小羊：<br>不務正業！走向世俗！<br>發問者回應：<br>請問什麼是教會or基督徒的「正業」？<br>請問 主耶穌、使徒們的職業是什麼？<br><br>答：<br>請問，主耶穌當木匠的重點，是發展成木匠企業，還是傳福音？<br>保羅織帳棚的重點，是發展帳棚企業，還是傳福音？<br>他們要大家努力工作，發展成企業，還是要大家努力傳福音？<br>他們的重點到底是什麼啊？<br>要個人將建立企業當成人生重心，甚至要教會來經營企業，是這樣嗎？<br>什麼是『教會』啊？<br> <br> <br><br><br>10.發問者回應：<br>使徒保羅：「向輭弱的人，我就作輭弱的人，為要得輭弱的人．向甚麼樣的人，我就作甚麼樣的人．無論如何，總要救些人。」（林前 9:22）<br><br>答：<br>所以，要救吸毒者，基督徒也要去吸毒？<br>主耶穌要救妓女，祂也要去嫖妓？<br>為救猶太人，所以保羅也遷就猶太人主張，要外邦人都必須行割禮？<br>不知道這句經文是有分寸與各種限制的嗎？<br> <br> <br> <br><br>11.發問者回應：<br>教會如果「世俗」化，有錯嗎？ 主耶穌在意的是「聖潔」，基督徒要分別為聖，並非脫離「世俗」，「世俗」也非不潔。<br>有法利賽人和文士，從耶路撒冷來見耶穌說，你的門徒為甚麼犯古人的遺傳呢．因為喫飯的時候，他們不洗手。主耶穌：「入口的不能污穢人，出口的乃能污穢人。」（太 15:1~11）<br><br>答：<br>教會世俗化當然有錯！<br>教會可以有『文化使命』，但不能『世俗化』，請不要搞錯了。<br>教會進行文化使命時，是必須非常小心謹慎區分，不能逾越分寸的。<br>基督徒本來就不用脫離世界，因為不可能，也沒辦法，這聖經早就講過了。<br>但基督徒不得效法世界，而且基督徒要搞清楚各種優先順序。<br>經濟、金錢，從來就不是基督徒信仰優先順序裡前面的議題，不要擅自高舉這議題的重要性。<br>另外，既然你自己也同意，世俗並非不潔（我只同意『世界』，不同意『世俗』這詞彙），<br>既然如此，在非基督徒老闆下工作，又有何不可？<br>聖經哪裡要基督徒不能在非基督徒手下工作啊？<br>聖經哪裡要基督徒只要有機會，就該脫離非基督徒老闆手下啊？<br>其實，你這句吃食物入口出口的經文，引用並不當，<br>因為教會去建立企業，算哪門子入口出口啊？<br>但沒關係，我一樣使用這經文來駁斥：<br>你確定教會去建立企業體，就不是不潔？不會污穢人？<br> <br> <br> <br><br>12.發問者回應：<br>（關於教會教導錢和性）問題沒有解決就是問題。視而不見或閃避問題，是極大的虧欠。<br><br>答：<br>所以照你所言，教會也該開夫妻性愛技巧課程了？<br>沒開立這課程，沒做這些教導，就是「視而不見、閃避問題，是極大的虧欠」？<br>難道夫妻性愛不重要嗎？<br>難道聖經沒教導嗎？<br>所以因為這樣，教會就必須、一定要開性愛技巧課程，否則叫不合聖經嗎？<br> <br>要教導這議題，並不是不行。<br>但不要高舉這些議題，誇大教會在這些領域的義務。<br>教會沒教導罪、十字架、因信稱義，絕對是失職！<br>教會沒教導金錢與性，沒那麼嚴重！<br> <br> <br><br><br>13.小小羊：<br>亞伯拉罕、雅各、約瑟、約伯、所羅門….他們那些經營手法，是『絕對真理』還是『相對領域』？<br>發問者回應：<br>是相對領域，但是「他們那些經營手法」，試問現今的教會有教嗎？<br>再問：會教嗎？敢教嗎？<br>「絕對真理」正是教會必須要教導基督徒的重要事工，願意學習的有福，不必強求。問題在教會有沒有教導、引導基督徒走對路、做對事。<br> <br>答：<br>既然是相對領域，有必要一定要教嗎？<br>既然是相對領域，基督徒有必要一定要知道並學習嗎？<br>既然是相對領域，就表示他們所作所為，可以放諸所有時代都適用嗎？<br> <br> <br><br><br>14.發問者回應：<br>除了「五千」為代表，還有「二千」也是主所讚賞，問題的重點在「學習」，<br>基督徒若能學習，即使「一千」也能提升為「二千」或「五千」，因學習，使基督徒成為基督精兵。教會就是有使基督徒成長的重責大任，基督教會不是「統一教」也不是「共產集團」，豈可控制他人。商人的靈命需要裝備，好成為合乎主用的器皿，什麼時候用，不知道！ <br>那時，天國好比十個童女，拿着燈，出去迎接新郎。聰明的拿着燈，又豫備油在器皿裏。 （太 25:1）<br>  <br>答：<br>沒錯，有時能力是可以裝備與提昇的。<br>但問題是，還是老話一句：<br>不要過度高舉一些議題的重要性。<br>信徒要學的東西一大堆，這些東西並不是絕對需要，也沒那麼重要。<br>並且，很多時候，個人領受是很重要的。<br>而上帝的呼召與揀選，本來就不是要人人都委身在商業領域裡，<br>也不用去誇大基督徒委身商業領域的重要性。 <br>教會當然負有讓基督徒成長的重責大任，但問題是，<br>聖經一貫的重點，是德行！福音！對上帝的敬畏之類！<br>商業經營、金錢觀念，可排在後面，甚至不是教會的重點。<br> <br> <br><br> <br>15.小小羊：<br>但我也要反問一下：你覺得乞丐拉撒路有沒有榮耀神？能否彰顯主耶穌的榮美？有沒有智慧與能力？<br> 發問者回應：<br>能否「榮耀神」，並非憑其社會地位之高低來斷定，您提拉撒路為例，<br>難道您認為拉撒路是以「當乞丐」來「榮耀神」嗎？還是其他因素？<br>如果拉撒路是淪為「乞丐」再來「榮耀神」？您告訴我原因好嗎！<br>基督徒有誰會不在意淪為「乞丐」呢？除非有不得已的苦衷。<br> <br>答：<br>我們當然沒人願意變成乞丐，<br>基督徒也絕對不是以當乞丐來榮耀神。<br>但問題是：<br>『上帝主權』這觀念，你心中還記得嗎？<br>榮耀上帝，是每個基督徒的本分，也是重大的人生任務，<br>因此，『榮耀上帝』是絕對真理，人人都必須遵守。<br>可是，有時基督徒就是生於亂世，就是只能當乞丐，這是上帝主權，<br>我們能說這人就不是榮耀上帝嗎？<br>我們能說身為乞丐就不能榮耀上帝嗎？<br>同樣的，教會榮耀上帝，是絕對真理，所有教會都必須遵守。<br>問題是，教會沒辦企業體，就是不榮耀上帝？<br>教會非得要辦企業體，才能來榮耀上帝？<br> <br> <br> <br><br>16.小小羊：<br>弟兄啊！也許我說錯了，但是，為什麼我在你的問題裡，看見很強烈的成功神學的影子啊？那是毒，不是真理，你可知道嗎？<br>發問者回應： <br>我是非常不支持「神學」這種人的產物，更何況「成功神學」並非所謂「神學」，它只是一種觀念上的認定，一種看法而已。對「成功」的定義因人而異，不能一語蓋之，不過一般通稱「成功神學」是指「成功才是上主所喜悅的」或「以成敗論英雄」這種想法而論，當然是錯誤。<br>「親愛的兄弟阿，我願你凡事興盛，身體健壯，正如你的靈魂興盛一樣。」（約三 2）<br>這「凡事興盛」、「靈魂興盛」豈不就是「成功」嗎？<br>與「成功」很近的另一用詞：「得勝」，能「得勝」豈不也是「成功」？<br>「然而靠着愛我們的主，在這一切的事上，已經得勝有餘了。」（羅 8:37）<br>有哪位神學博士，會指使徒約翰的「凡事興盛」和使徒保羅的「得勝」的「成功」思想有毒？<br>願 上帝賜福予眾基督徒，「凡事興盛」、「得勝有餘」！！！<br> <br>答：<br>「願 上帝賜福予眾基督徒，「凡事興盛」、「得勝有餘」！！！」<br>是的！<br>問題是，你覺得被抓去監牢、奉獻收入常常短缺的保羅，有沒有『凡事興盛』？<br>你覺得被抓去放逐到拔摩海島的使徒約翰，有沒有『凡事興盛』？<br>看不懂這經文是『祈願』，不是『應許』嗎？<br>看不懂這經文的重點是『先』靈魂興盛，然後祈願『凡事與身體』嗎？<br>哪個先哪個後，祈願或應許，看不出來嗎？<br>『我『願』你凡事興盛，身體健壯，正如你的靈魂興盛一樣。」（約三 2）<br> <br>基督徒本來就可以祈求身體健康，事業興旺，這本來就可以做。<br>問題是，這有什麼好教導的啊？<br>教會要去辦企業體才能達成這教導啊？<br>教會沒教金錢觀就有愧這句經文啊？<br> <br><br><br><br> 最後，我簡單講一下，我的立場，還有聖經的立場，是很清楚的：<br>1.教會沒教金錢觀，確實是不理想，但不是什麼犯罪，也沒有犯罪，請不要搞錯了。<br>2.基督徒本來就沒有義務，也不須人人當企業主，<br>3.基督徒在非基督徒手下做事，一點也沒有犯罪，也不須換老闆。<br>4.基督徒沒有義務，也沒有必要非集合起來一起經營企業體不可。<br>5.有人有企業經營的長才，感謝主，但沒有企業長才的，一點也不用自卑，更沒關係。<br>6.教會絕對不能擅自去經營企業體，不務正業。<br>7.不要擅自將相對領域拿來變成絕對真理。<br>8.信仰的議題有很多，不要擅自將不重要的看成好像多了不起、多重要。<br>、、、<br> <br><br>對了，最後附帶說一下：<br>你是『五千』的，我只是兩千的那種。<br>畢竟，連我們筆名都呈現出重大差異：<br>你是五千的那種人，我只是連小羊都不配，只能再加個小的小小羊。<br>這也顯示出我們信仰的差異性和對世人眼中成功興旺的看重性。<br> <br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br>
