---
title: 發問：要宣誓今生不能離開本教會？牧者經營私人事業的理由是保羅也織帳棚？
last_modified_at: 1547991842
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>1.	入會者要宣誓不能離開本教會，直到死亡？<br/>2.	牧者要求傳道、同工要百分百的順服？<br/>3.	同工、傳道人每天早上七點以前都要到教堂禱告？<br/>4.	沒奉獻教會建堂，所以經濟才會出問題？<br/>5.	牧者經營事業的解釋理由是---------保羅也織帳棚？<br/><!--more--> <br/><br/><br/>1.	其實，多年來，我沒有選擇離開還有另一原因是--------我加入會籍。在教會的入會籍儀式裡，有宣誓，宣誓的內容不外是遵守教會的一些權利義務。但這當中有一條是---------無論如何，做這一宣誓的人必須委身在此一教會裡、、、.直至蒙召歸主。   <br/>答：<br/>我現在開始非常疑慮，因為，貴教會已經偏差到有進入『邪教』的危險性了。<br/> <br/>「宣誓的內容有一條是：無論如何，做這一宣誓的人必須委身在此一教會裡、、、.直至蒙召歸主。」   <br/> <br/>這非常嚴重！<br/>教會可以要求信徒宣誓自己教會的一些誓言，<br/>但是，『禁止離開本教會』，這是非常非常非常非常嚴重錯誤！<br/>這是邪教風格，非屬正確信仰！<br/> <br/>我現在，已經不是建議你考慮留下來，而是要建議你要考慮將小羊帶離此教會。<br/>請放心，任何違背上帝真理的誓言，都不能傷害我們，不用擔心，更不用害怕。<br/> <br/>另外，我也很驚訝很驚訝，貴教會偏差到這麼嚴重的程度，<br/>信徒都沒有發現嗎？都沒有人勸阻嗎？教會高層依然一意孤行？<br/>信徒竟然好騙到這種程度？<br/>那麼，這表示信徒的真理水準太差太差了！根本就沒有受到什麼真理的造就！<br/>我們園地的弟兄姊妹，面對你們教會那些問題，輕而易舉就會知道那根本就不合真理。<br/>但貴教會既然很大間，信徒卻無力分辨、難以分辨，那表示造就那麼久，<br/>根本就沒造就多少真正的真理，反而造就一堆假道而已。<br/>小羊在這種教會，會越信越笨、離真理越來越遠。<br/> <br/><br/>2. 非常謝謝您的回信，看完您的信，讓我內心平安許多。、、、非常感謝你能明白我的想法，過去當有這些想法出現時，我總會控告自己，一定是自己不順服、自己不忠心，所以即便知道真理不應這樣被解釋時，我都會選擇在禱告中釋放，並求神給牧師智慧來分辨。我是教會的小組長，越走入教會的核心，越令人擔心，也令人害怕、、、、我們牧者要求傳道、同工要百分百的順服。<br/>答：<br/>任何要求『百分之百順服』的教會，都有問題！<br/>任何要求下面的人『百分之百順服』的牧師，都有問題！<br/>這反而是邪教常用伎倆，用來控制與集權。<br/>另外，簽訂到死不能離開的誓約，也是邪教常用的控制技術，以使信徒心生恐懼。<br/>真正的真理，絕不要求百分之百順服，反而要求『當我有錯，請離開我，回到聖經』，<br/>這就是偉大的大教父奧古斯丁的名言，也是所有真正願意持守真理的牧師，<br/>所必然會要求自己的名言。<br/> <br/><br/>3.	傳道人12點打卡一事，小小羊你知道嗎？牧者竟規定他們必須要在早上七點以前至教會禱告(是每天喔)..<br/>答：<br/>雖說各行業每天工作時間有別。<br/>但是，你不覺得這是『虐待員工』、『超時工作』嗎？<br/>一個真正愛護員工的牧者，會這樣以神的事工之名，虐待他的員工？<br/><br/> <br/>4.	牧師說，有人就是因為奉獻錯了地方，沒有將錢奉獻在教會的建堂上，以致於事業有了狀況。另一火熱事奉主的弟兄前一陣子得了癌症，我們的牧者也在台上說：他得罪了神，才會得癌症...<br/>答：<br/>邪教風格！-----------訴諸神威與恐懼，警告膽小的信徒，只要違反教主我的話，就會遭受可怕報應。<br/>問題是，聖經是這樣教的？<br/>奉獻只能獻在本教會？<br/>生病就是得罪神？<br/><br/> <br/>5.	牧者對於自己經營事業的理由是---------保羅也織帳棚<br/>答：<br/>織帳棚是保羅當牧師之前就已經在做的職業，還是當牧師之後才新幹的職業？<br/>保羅本來的工作就是織帳棚，他當牧師之後，因為奉獻不足，不足以維生，所以他必須一邊兼職工作賺生活費維生，一邊當牧師牧養羊群。<br/>現在教會牧師是這樣？<br/>另外，許多宣教士以醫師、教授、工程師身份進行『帶職事奉』，以進行福音事工。<br/>這種情形，在一些禁止宣教士以牧師身份進入的國家，特別有用。（像回教國家、共產國家）<br/>貴教會牧師兼職是這種？<br/>亂解經文來為自己護身，以神之名來神功護體到如此離譜的程度，信徒竟然沒有發覺？教會竟然沒有人出來講話？<br/> <br/><br/>6.	與牧者溝通<br/>答：<br/>我現在已經趨於保留。<br/>貴教會很可能有人對牧者講過，但大概都被逼走了。<br/>以你所描述的貴教會牧師風格而言，他偏差已經很嚴重，偏離真理、開始有進入邪教控制的危險。<br/>這種人，幾乎不太可能聽勸的，而且反而可能會勃然大怒，指控你很多罪名。<br/> <br/>假使你還是決定要去講，我會強烈建議你要做好心理準備：<br/>被誣陷、毀謗、迫害、拔除職位、排擠、攻擊、、、。<br/> <br/>我現在反而覺得你應該開始考慮找教會，帶小羊們離開，到真正能教導真理的教會去了。<br/>否則的話，你身為小組長，讓小組員在教會繼續接受毒素，後來中毒而死，<br/>你的罪反而可能比較大。<br/> <br/>我不是在定罪，請千萬不要誤會。<br/>我非常擔憂。<br/>為你擔憂，也為你所帶的小羊擔憂。<br/>這樣的教會，很可能會害死人的。<br/> <br/>你不需強迫小羊離開，而應由小羊自己決定。<br/>對小羊講事情時，千萬不要對人，而是要針對真理部分。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><a href="/posts/269199504">1.發問：沒奉獻，錢都會不見？牧師去國外經營事業？要去借貸來奉獻？</a><br/><br/><a href="/posts/269199508">2.發問：要宣誓今生不能離開本教會？牧者經營私人事業的理由是保羅也織帳棚？</a><br/><br/><a href="/posts/269199512">3. 發問：我們不能質疑牧師，上帝自己會管教？講台信息不能質疑或提醒？</a><br/><br/><br/>
</p>