---
title: 救命啊！不要再來問我關於多元成家法案的看法了啦！
last_modified_at: 1547991792
categories:
  - 社會流行觀念的偏差
---

台灣近日的『多元成家法案』，鬧得沸沸揚揚。<br>很多弟兄姊妹，不管是支持的、還是反對的，紛紛寫信來要我支持他們，或是詢問我的看法。<br>坦白說，我對這法案，實在沒有興趣、也毫無感動發表正式文章。<br>但因為被問到的次數太多，所以乾脆公開簡單講一下，以免自己回信回到手軟。<br><!--more-->以下，我並不打算詳細講述，也不可能對此複雜議題每一個部分通通都提到，我只簡單提醒一些重點。<br>我講的每一個點，合不合聖經，大家都可以自己去查考。<br>不同意我的論點的，也不用來找我，因為我沒興趣討論。<br>但對我任一論點有疑惑的，倒是可以發問。不過，我只會更詳細一些講述這論點的概念而已，並不是要講到你的疑惑都消除。<br><br><br>以下的『同性戀』，指的主要是針對性行為、婚姻領域，不討論性傾向領域，以免失焦。<br><br><br><br><br>1.『上帝國』並不是『地上國』，『地上國』並不是『上帝國』，請不要混淆二者<br><br><br>2.『教會』不是『社會』，『社會』不是『教會』，請不要混淆二者。<br><br><br>3.『罪人』與『罪』，不能混淆。<br><br><br><br><br>4.同性戀就是錯誤，就是犯罪。<br><br><br>5.基督徒有權在教會內，制定合乎聖經的一切同性戀禁止規定，如：禁止當牧師、禁止領聖餐、開除會藉、、、。<br><br><br>6.基督徒無權在社會裡，強迫所有人都必須遵守聖經規定。<br><br><br>7.基督徒若主張同性戀不是罪，此為錯誤。<br><br><br><br><br>8.基督徒主張同性戀是罪，然後在此前提下維護同性戀者身為『人』的權益，此為可以。（正如基督徒認為其他宗教都是錯誤，但一樣可在此前提下維護各種宗教信徒的人權）<br><br><br>9.對任何人權益的保障，不表示對此人違反聖經的行為的認同。（正如我們同意保障異教徒生而為人的各種權益，不表示我們同意異教就是正確）<br><br><br>10.基督徒有權依據自己領受，決定支持哪種立法議題，除非此法案違反聖經教義。（如：認為『婚姻』可由一男一女以外的性別來組成）<br><br><br>11.基督徒不得認為『主張同性戀是錯誤，可是在此前提下維護同性戀者人權的人』是錯誤。（如：手術時，同性戀者的照顧人具有簽署同意書的權利）<br><br><br><br><br>12.基督徒在『教義』議題，不應和其他宗教合一。（如：基督教不得在教義上接納摩門教、耶和華見證人同為基督徒群體）<br><br><br>13.基督徒在『政治、法律』議題，和同理念其他宗教合作，並非錯誤。<br><br><br><br><br>14.基督徒要小心在『維護人權』這種神聖術語之下，隱藏各種更嚴重罪惡的推廣，以及對社會秩序的崩解影響。<br><br><br>15.維護人權，並非一定要制定大型新法案才能達成。事實上，為了維護人權，開始用立法手段進行大規模對『婚姻』、『家庭』的重新定義，這實在很難說沒有認同同性戀行為的企圖。<br><br><br>16.現今的各種法案與條文，常常都是多種團體參與在其中所制定，基督徒必須小心區分每條條文的狀況與性質，不宜輕易全盤接受或全盤否定。<br><br><br><br><br>17.基督徒身為上帝國國民，但不影響身為地上國國民的身份，也不影響積極去改進地上國的努力。<br><br><br>18.基督徒為避免地上國觸犯更多罪惡，所以積極努力去扭轉、遏止各種地上國的錯誤法律、錯誤行為，並非錯誤。因為，越合乎聖經的地上國，基督徒越能在其中安居樂業。基督徒進行這些努力，並非為企圖建立地上的上帝國（任何此種建立地上的上帝國觀念均為錯誤），而是要達成聖經說的『因為那國平安，你們才能平安居住』（耶29：7）。<br><br><br>19.基督徒不得認為『不積極參與』地上國政治、法律議題的人，就是錯誤。<br><br><br>20.基督徒可以對自己支持或反對的法案，進行積極的宣傳與作為，但不得有任何十字軍心態與行為，如：強迫別人接受、到處與人爭得面紅耳赤、不能尊重別人的不接受、認為對立方就是大罪人、、、、。<br><br><br>21.基督徒不得因為任何自己反對的法律、政黨獲勝，而如喪考妣。任何此種行為，均為高看地上國高於上帝國的錯誤行為與觀念。<br><br><br><br><br>22.世界的邪惡與罪惡，從來沒停止過，未來也不會停止。基督徒不管法案是否通過，只要法律規定不合聖經，基督徒就只順從神不順從人。（如：法律規定可離婚，不表示基督徒就因此可以照法律這些條件去進行離婚）<br><br><br>23.沒有任何人可以止息今世一切罪惡，沒有任何人可以透過法律來止息一切罪惡，包括基督徒都是。因此，任何人只要把任何法律的通過與否，看得太過重要，就已經偏離聖經的教導了。<br><br><br>24.這是天父世界，我們必須努力活在這世界，但基督徒絕不能忘記自己在這世界不過是寄居者。我們終極的家，是在天上。我們終極的盼望，是主耶穌再來之後真正公義與聖潔的新天新地。<br><br><br>願上帝旨意成全<br><br><br>阿們。<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br>
