---
title: 發問：基督徒不能愛世界，那可以吃美食、買3C嗎？
last_modified_at: 1547991784
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

1.	基督徒對於錢財，只是上帝管家，並非真正擁有者。<br>因此，我現在身為學生，去吃美食、買好看一點的衣服、買音樂CD、買3C產品，可以嗎？<br>2.	團契教導大家不要去KTV，我也知道流行歌很多並不好，<br>但同學喜歡去，即使我去了之後點好一點的歌也不能去嗎？電影也是，基督徒真的不能看嗎？<br>（內容全改寫，隱私已去除）<br><br><!--more--><br>答：<br>成功神學高舉今世享受，以物質生活的奢華富裕當成上帝的榮耀展現，並竭力追求物質享受。<br>敬虔教派剛好相反，認為一切今世享受都是犯罪、都是錯誤，要過苦哈哈的生活，才叫敬虔，否則就是不屬靈。<br>但是這兩種都是嚴重誤解聖經，基督徒都不得效法！<br><br><br>基督徒不能愛世界，不表示基督徒不能享受上帝在這世界所賜的恩惠。<br>假使以為『不能愛世界』就是什麼都不能享受，那就嚴重誤解聖經了。<br>基督徒不能把瑪門（錢財）當成神，不表示基督徒就不能擁有錢財；<br>基督徒活著不是單靠食物，不表示基督徒活著不用食物。<br>上帝要我們清楚生命中的主人是上帝自己，不能把其他事物當成神，<br>但是，不是叫我們什麼事物都不能享用。<br><br><br>你覺得，主耶穌去吃好吃、喝好喝的，可以嗎？<br>主耶穌常去有錢的稅吏、法利賽人家裡吃好吃、喝好喝的，這樣可以嗎？<br> <br><br>『人子來了，也吃也喝，人又說他是貪食好酒的人』（太11：19）<br> <br><br>基督徒當然可吃可喝！因為那是人在世上努力應得的！<br>『在你一生虛空的年日，就是神賜你在日光之下虛空的年日，當同你所愛的妻，快活度日，因為那是你生前在日光之下勞碌的事上所得的分』（傳9：9）<br> <br><br>重點是什麼？<br>重點是：<br>1.身為學生，那是你自己賺的錢嗎？<br>假使是，那沒有問題；<br>假使不是，你要謹慎小心（不是不能花，而是要謹慎用）。<br>很多學生拿父母辛苦賺的錢，到處吃喝玩樂，那是絕對不行的。<br>學生拿父母的錢，只能謹慎花用，在『合宜』的範圍內，進行娛樂事宜。<br><br><br>什麼叫『合宜』？<br>這就很難簡單描述，因為範圍太大。<br>以吃為例，動輒去五星級飯店吃數千元大餐，每個月吃數萬元以上，恐怕就不太合宜了。<br>以買3C為例，每個月要花萬元以上購買這類物品，恐怕也不太合宜。<br><br><br>可是，只要是自己賺的，那就可以嗎？<br>當然不是！<br>你是正當賺的嗎？<br>你有沒有耽誤課業？<br>你為了買名牌包，去賣淫賺錢，即使賺再多，都是不當！<br>你為了賺錢買3C，到處去打工，雖然是正當的地方，但已經荒廢課業，也是不當！<br><br> <br><br><br>2.當你畢業後工作時，有沒有為未來積蓄？<br>『懶惰人哪，你去察看螞蟻的動作就可得智慧。螞蟻沒有元帥，沒有官長，沒有君王，尚且在夏天預備食物，在收割時聚斂糧食』（箴6：6-8）<br>假使賺的錢都花光光，存的很少，那是不行的。<br>假使有努力儲蓄，規劃未來，那麼，拿一些來花在娛樂上享受所賺，那就可以。<br>很多人現今因為收入低，就乾脆不存錢，把錢都拿來娛樂享受，這是不行的。<br>當你賺的不多，可是你花在3C的金錢比例很高，使你存不了什麼錢，甚至沒有存錢，這樣就是不行。<br>儲蓄，是不管收入高或低，人人應盡的本分。<br>事實上，當我們記得把儲蓄的觀念放在娛樂花費的評估上時，<br>很多時候，自己就比較能有些分寸，知道節制，而比較不會過度。<br><br><br><br><br>3.你有沒有認真努力？<br>認真努力工作，當然可以享受工作所得，暢快己心。<br>『人人吃喝，在他一切勞碌中享福，這也是神的恩賜』（傳3：13）<br>『我所見為善為美的，就是人在神賜他一生的日子吃喝，<br>享受日光之下勞碌得來的好處，因為這是他的分。<br>神賜人資財豐富，使他能以吃用，能取自己的分，在他勞碌中喜樂，<br>這乃是神的恩賜』（傳5：18-19）<br><br><br>可是，現今很多學生尚無工作，卻拼命拿父母的錢來吃喝玩樂；<br>很多已經畢業，卻不想去工作，窩在家裡靠父母養；<br>也很多已經有工作，但卻依然常常向父母要錢拿去吃喝玩樂。<br>這些，通通都是不行的。<br> <br><br><br><br>4.有沒有想到上帝未來都要審問？<br>『少年人哪，你在幼年時當快樂。<br>在幼年的日子，使你的心歡暢，<br>行你心所願行的，看你眼所愛看的；<br>卻要知道，為這一切的事，神必審問你』（傳11：9）<br>你所享受的每一件娛樂、購買的每一件3C，上帝未來都必審問。<br>所以，你如何對上帝交代？<br>很多人買東西，是因為『別人有，所以我也要有』，<br>這樣的理由，可以讓你在上帝面前站立得住嗎？<br>很多人買東西，是因為『我要拿去對別人炫耀』，<br>這樣的理由，可以讓你在上帝面前站立得住嗎？<br>我們買的，是真的我們有需要的？<br>我們買的，是我們賺來的、應得的、勞碌應得的享受？<br>很多時候，只要想到要如何站在上帝面前交代，坦白講，對很多娛樂事物，我們就會有不同的消費看法。<br> <br><br><br><br>5.有沒有為享受的感謝上帝？<br>只要你有感謝，存感謝的心來享受，就可以。<br>但是，很多時候，我們享受這一切事物，對上帝恩典並不會心存感激，<br>這樣就不好了。 <br>『凡神所造的物都是好的，若感謝著領受，就沒有一樣可棄的』（提前4：4）<br>當然，這經文主要是在講不須禁戒吃肉，<br>但是，觀念一樣可以擴大使用。<br><br><br><br> <br>至於KTV部分，有問題嗎？<br>這是公認的不正當場所，像酒家、妓院嗎？<br>當然，KTV要小心，比如說：單獨男女前往、、、，這種就要留意。<br>但是，這不是說KTV就不可以。<br> <br> <br>流行歌和電影部分，流行歌不能聽嗎？電影不能看嗎？<br>基督徒是否不能讀西遊記（佛教思想、怪力亂神）？<br>基督徒是否不能背唐詩楓橋夜泊（佛教寺廟、佛教氣氛）？<br> <br><br>一個基督徒看秋川雅史『千風之歌』 <br>/posts/269195052<br> <br><br>基督徒當然可以聽、可以看，但要知道錯在那裡！<br>信仰越深，觀念越清楚，就越不會受影響，只會單純欣賞而已。<br> <br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br>
