---
title: 發問：亞伯拉罕僕人的禱告法，我們可以用嗎？
last_modified_at: 1547991681
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>問題一、創世記第二十四章，亞伯拉罕遣僕為子娶妻。<br/>這裡僕人自己設一個情境，若符合情境中就是神所允諾的。<br/>我想請問，這種尋求上帝旨意的方式，正確嗎？我們可以用嗎？<br/>會不會有情境發生了，但其禱告內容(不違反聖經)其實不是上帝心意的情形嗎？<br/><br/><!--more-->答：<br/>聖經裡的禱告，只要不是錯誤的禱告（像箴言第七章淫婦的許願），我們都可以用。<br/>所以，我們當然可以這樣禱告，<br/>但是，這種禱告法，在聖經裡，可以算是『特例』，而非『常態』。<br/>所以要記住：<br/>『偶爾』無妨，『常常』不行。<br/> <br/><br/>至於上帝是否照這種方式來回答我們，這是祂的主權，我們不得而知了。<br/>我只能說，習慣用這種方式禱告的，不少都死得很慘！因為嚴重誤判上帝旨意。<br/> <br/><br/>攻城不去打仗，只繞城七次，可不可以？<br/>可以啊！<br/>耶利哥城就是這樣被攻下的。<br/>問題是，那是特例，還是常態？<br/>每次這樣攻城，會死得很慘哦！<br/> <br/><br/>聖經裡，很多『事例』要很小心，因為常常都只是『特例』而非『常態』。<br/>對於論述性經文，可以放心使用；<br/>對於記敘性經文，要小心使用。<br/><br/><br/><br/><br/>問題二、完全不能用吧！？<br/>答：<br/>不對！<br/>特例不表示現今就完全不能用。<br/> <br/> <br/><br/><br/>問題三、根本不知道上帝是否願意用這種方式回答， <br/>那這種禱告方式就沒有意義了，不是嗎？<br/>答：<br/>你這種觀念錯誤！<br/>因為不管哪種禱告，我們都只能確定上帝必垂聽，但未必會照我們所求答覆，<br/>可是照你觀念，這樣一來，一切禱告不就變成多此一舉，不是嗎？<br/>事實上，神的主權，並沒有因此就說人不用盡本分。<br/> <br/> <br/><br/><br/>問題四、應該完全不能用(誤判機率太高)，為何您說『偶爾』無妨呢？<br/>答：<br/>假使你的禱告，都大量是這種的禱告，那誤判機會不高才怪。<br/>但假使你的禱告，偶而才用這樣的禱告，又有何不可呢？<br/>亞伯拉罕的僕人用過、基甸用過、、、。<br/> <br/><br/>舉個更極端的，詩篇的咒詛詩，非常可怕，<br/>要咒敵人絕子絕孫、瞎眼、當乞丐、嬰兒被殺、太太淪為妓女、、、，<br/>這種禱告，偶一為之，又有何妨？<br/>但大量禱告都是這種，那一定有問題，不是嗎？<br/>面臨國破家亡、或是親人被敵人殘酷虐殺，內心充滿悲痛無處可申，<br/>這時向上帝使用咒詛詩，求神伸張正義、刑罰惡人，有何不可？<br/>但天天都在用咒詛詩咒詛人，我們隨便想都知道這一定不對。<br/><br/><br/>其實，亞伯拉罕僕人的禱告，我們可以簡單稱之為『求兆頭』的禱告。<br/>有時，這樣做是無妨的，不要常做即可。<br/>聖經裡有很多禱告，我們都可使用，只要觀念正確就可以了。<br/>特別是特例型態的禱告，我們千萬不要當成常態。<br/>但假使不是當成常態，而是偶爾使用，並且敬畏上帝主權，且小心檢驗，<br/>則並無不可。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/>
</p>