---
title: 舊約裡，傳福音「果效」最大的先知是誰？
last_modified_at: 1547991703
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

<p>假使以『人數』來定果效，<br/>那麼，舊約聖經裡，哪個先知傳福音果效最好？<br/><!--more-->答案是-------------約拿！<br/><br/><br/>請注意！<br/>不是大先知以賽亞、耶利米、、、之類，<br/>而是小先知約拿！<br/><br/><br/>他傳的福音，所帶進來信主的人，是『全城信主』，<br/>人數起碼十二萬以上。<br/>『其中不能分辨左手右手的有十二萬多人』（拿4：11）<br/>假使『不能分辨左手右手』的人是指『幼兒』的話，那加上大小孩、父母親，<br/>尼尼微城恐怕幾十萬人；<br/>假使『不能分辨左手右手』是指『成人也像幼兒一樣無知』的話，那起碼該城也是至少十二萬人。<br/>也就是說，不管如何算，起碼十二萬人，而且可能數十萬人信主。<br/><br/><br/>然後，約拿傳福音的「神奇功力」，連主耶穌也比不上。<br/>主耶穌行神蹟五餅二魚，還講一大堆話，一次傳講，最多不過五千人。<br/>假使加計女人、小孩，也不過一、二萬人。<br/>而這些，不過是聽道的人數統計，還不是信的人數統計。<br/><br/><br/>可是，約拿『沒有行神蹟』，<br/>傳講內容只有一句話-----------不要懷疑，真的只有一句話---------<br/>『再等四十日，尼尼微必傾覆了』（拿3：4），<br/>結果，就幾十萬人信了。<br/><br/><br/>在當今盛行成功神學的教會裡，這豈不該是眾人追求的超級典範嗎？<br/>1.一句話就帶人信主<br/>2.信主人數超級多<br/><br/><br/>全聖經裡，有誰比約拿更厲害的？<br/><br/><br/>問題是，約拿是什麼先知，知道嗎？<br/>是落跑先知---------拒絕上帝指令，抗命落跑；<br/>是不傳福音先知---------上帝叫他去傳福音，他不要去傳；<br/>是寧死不傳的先知------寧可叫別人把他丟進海裡淹死，他也不要去傳；<br/>是一句話傳福音先知--------連多講都懶，只用一句話『再等四十日，尼尼微必傾覆了』傳，而且這種內容是不是傳福音都還大成問題；<br/>是希望聽福音者死的先知---------因為後來聽眾悔改了，他還超不爽。<br/><br/><br/>是這種先知耶！<br/>可是，這種先知傳福音的所謂「果效」卻是最大的耶！<br/>比主耶穌還厲害耶！<br/><br/><br/>相反的，誰是果效最差的，知道嗎？<br/>先講倒數第二名的，答案是-------------挪亞。<br/>成績是----------傳福音一輩子（傳的時間可能有一百二十年），結果只有一家八口信主。<br/><br/><br/>倒數第一名的是誰，知道嗎？<br/>可悲的是，倒數第一名的好多人啊！因為成績都是零。<br/>那些大先知，很多都是信主人數掛零。<br/>像以賽亞、耶利米、以西結、、、。<br/>更悲慘的是，這類成績掛零的先知，上帝還常在出發前就先告訴他們--------<br/>你們要努力去傳，可是業績會掛零。<br/><br/><br/>這！這！這是什麼世界啊？<br/>老闆叫員工要出去努力打拼，要拼死拼活地拼，要做牛做馬又做豬去拼，<br/>可是，老闆竟然先對員工說你們業績會是零，沒人要買你們的產品。<br/><br/><br/>這是什麼樣的老闆？<br/>在這種公司，員工還要拼命嗎？<br/>明知做白工，還需要做嗎？<br/><br/><br/>假使我們一直用錯誤的世俗眼光來評估上帝的福音事工，<br/>那我們慘了！<br/>因為，上述問題，我們一個也答不出來，而且會陷入嚴重困惑裡去。<br/><br/><br/>什麼時候，我們從世俗的『人數定果效』的眼光中掙脫出來，<br/>變成『盡忠定果效』的上帝眼光，<br/>那麼，我們什麼時候，就能正確理解聖經很多現象。<br/><br/><br/>上帝這個老闆對員工的評分標準，是什麼？<br/>是『人數』？還是『忠心』？<br/>假使以人數來評分，那麼，約拿會是最高分，因為他業績最好；<br/>挪亞、以賽亞、耶利米、以西結、、通通都會沒薪水，因為業績慘澹無比。<br/>可是，假使以盡忠職守來評分，那麼，約拿會超級慘；<br/>可是挪亞、以賽亞、耶利米、以西結、、會超級高分，天上獎賞極大。<br/><br/><br/>所以，不要再繼續被成功神學那種錯誤思想迷惑了。<br/>成功神學，根本就是大量被世俗觀念污染的思想，而不是正確的聖經思想。<br/>成功神學常常只是拿聖經當外衣包裝罷了，骨子裡根本就是世俗思想。<br/>我們若信成功神學這種基督教，會害死我們自己！<br/>因為，錯誤的思想與觀念，會引導我們追求錯誤的東西、行出錯誤的行為。<br/>別的不講，單單以傳福音這件事來說，<br/>在成功神學的思想引導下，我們會想盡辦法要做出『人數』業績，<br/>這時，各種不合聖經的技術、觀念，通通都可以被大量包容並使用，<br/>只要能使業績成長。<br/>相反的，假使我們是在盡忠職守的思想引導下，我們雖然也想看見信主人數多，<br/>但卻不會為了追求人數，而使用各種不合聖經的技術與觀念。<br/>因為，我們深知，上帝是以我的盡忠職守程度來獎賞我，而不是以我的人數業績來獎賞我。<br/>這樣，我們才能得到真正的自由，真正的釋放，<br/>而不是被業績壓力綑綁，並走入錯誤的路線裡去。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>