---
title: 發問：1.在天堂的人，對自己在地獄的親友深感痛不欲生 2.好奇心是神聖的
last_modified_at: 1547991761
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

這是我和一位弟兄姊妹好幾封信的回信。<br>我只刊登兩個問題，以及我的回答。<br>這兩個問題很常遇到，所以拿出來教導以幫助更多人。<br>基本上，假使屢勸不聽，我就不願意再浪費時間多講，會中止回信。<br>畢竟，時間太為有限，我只夠拿來幫助有心學習者。<br>至於聽不下我的勸的，那就好自為之，自己照自己想的去做便是，我無力幫助。<br><!--more-->問題一、若是在天堂想起親人在地獄焚燒的那種痛不欲生的感覺，那麼這不是破壞天堂了嗎？<br><br><br>答：<br>聖經哪裡告訴你這些在天堂的人，會對親人的地獄火刑內心痛苦？<br> <br><br>你怎麼知道天堂的人，會對自己親人在地獄被焚燒會有痛不欲生的感覺？<br>搞不好在天堂的人，會讚美上帝的公義審判。<br><br><br>請記住：<br>1.	天堂的人不會再犯罪，也不可能犯罪。<br>2.	天堂的人一切感情、感覺、理性、、、都已經被聖化、被潔淨，都完全不會犯罪。<br>3.	天堂的人，會以上帝之喜為喜，以上帝之怒為怒，以上帝之愛為愛，以上帝之恨為恨。<br>4.	天堂的人的感情、感覺，和今世地面上的感情、感覺，很多都已經不同。<br>5.	不要以為我們今世的感情、感覺，就會繼續帶到天堂去。<br><br><br>比方說，以性慾來講，在地上，性慾這種感覺一定存在，<br>但到天堂後，性慾已經消失，不再存在。<br>所以我們不能隨便拿今世地上的性慾問題，拿來探討天上的性慾問題。<br><br><br>對於到地獄去的靈魂，聖經不斷講述的，是上帝公義，上帝施展祂的憤怒，大家讚美上帝公義。<br>事實上，聖經根本沒有任何覺得地獄靈魂可憐的經文。<br><br><br>所以，你那種問題根本不存在，因為毫無聖經依據，連推論都通不過！<br>對這類沒有聖經依據，也無法推論的問題，不需浪費時間去想！<br> <br><br>上帝封閉的啟示內容，人類不得擅自去碰觸！<br> <br><br>有人問：<br>既然上帝在創造人類以前，祂就已經存在，那麼，<br>祂在創造人類以前，到底在做些什麼事呢？<br>智慧的人說：<br>祂在為問這些問題的人，創造一個地獄，以便來關這些大膽問上帝奧秘的人。<br> <br><br>這是笑話，但請小心：<br>不要擅自去碰觸不該碰觸的上帝奧秘領域。<br>聖經不講的東西，我們不要去想去問；<br>聖經有講的東西，我們全部可講可問。<br>萬一問到不該問的，被提醒制止了，就該止步，不該再繼續下去。<br> <br><br>什麼叫敬畏上帝？<br>敬畏上帝，是聖經的命令，人人都必須遵守，不得違反。<br>敬畏上帝，不僅要我們敬畏祂已知的部分，連對於上帝奧秘未知的部分，我們一樣要敬畏。<br>上帝沒有義務滿足任何人無盡的好奇心，切記切記。<br> <br> <br><br><br>問題二、但是我想，好奇心是神聖的，人很多知識和智慧上的長進都是好奇心的推動。<br><br><br>答：<br>誰告訴你好奇心是神聖的？<br>聖經裡哪一句話是這樣說的？<br> <br><br>不要隨便就認為什麼東西是神聖、什麼東西沒有關係。<br> <br><br>身為基督徒，聖經是我們行事為人唯一的標準與指引。<br> <br><br>那我可不可乾脆問一些褻瀆性的問題：<br>上帝在天上會不會無聊，和天使一起做愛，而且和一堆天使一起做愛？<br>上帝看見人的女生很美麗，會不會因為無聊，乾脆下來和人的女生做愛？<br>所謂馬利亞從聖靈懷孕生子，就是上帝和她做愛，而且上帝非常爽，所以從她身上留種？<br>事實上，很多神話故事，就是上面這種觀念的。<br>像希臘神話，那些天神就是這樣荒淫的。<br>（願上帝赦免我為維護祂正道，不得已用這麼褻瀆性的問題來教你。）<br> <br><br>這種問題，可以嗎？<br>未信者問這種問題，那也就算了，<br>基督徒可以問這種問題嗎？<br> <br><br>因為好奇心，我就可以隨便亂想亂問，即使褻瀆上帝也沒關係，可以嗎？<br> <br><br>誰告訴你好奇心是神聖的啊？<br> <br><br>有些觀念錯了，沒關係，以後改正便是。<br>今天我已經教你提醒你，你還敢亂講，搞什麼啊？<br> <br><br>研究發明，發現真理，都是好的，有益的。<br>但是，全部都必須在合乎聖經所定的分寸上來做才可以的。<br>否則的話，二次大戰時，德國和日本的醫師，因為好奇心，也把人抓來做殘忍的活體實驗，<br>並且獲得許多珍貴的醫學與人體資料，也是神聖的好奇心了嗎？<br> <br> <br>我在講什麼，知道嗎？<br>我講的是一個很簡單，但非常重要，又是基督教核心的教義--------唯獨聖經。<br> <br><br>除非你接受這種基本教義，否則的話，我們根本不可能討論信仰問題。<br>不接受唯獨聖經，就表示你信的和我信的是不一樣的。<br> <br><br>唯獨聖經，不是說只接受聖經直接回答的。<br>事實上，不管是聖經『直接回答』，還是可以從聖經『間接推論』，<br>都依然是在唯獨聖經的領域。<br>一旦聖經沒直接回答，也無法從聖經進行推論時，就喪失了討論的意義，<br>因為人人都可以各說各話，沒有標準可言。<br> <br><br>我問的那些上帝做愛的問題，你問的人死後的問題，<br>答案簡單得很：<br>聖經沒講，所以不用浪費時間去問去想。<br> <br><br>一切關於真神的事情，除了上帝願意啟示在聖經裡的部分以外，<br>我們是不可能知道的。<br>人的層次比神低太多，根本不可能知道神的事。<br>但上帝透過聖經，主動對人類做出啟示，所以我們可以知道神的事。<br>不透過聖經，沒有人能得知正確關於神的事，即使透過自然啟示都不行。<br>因此，越過聖經、離開聖經，而想探知關於神的奧秘領域，<br>都是緣木求魚，更甚至是放縱私慾。<br> <br><br>這些話，你信也好，不信也好，對我都沒損失，<br>但卻嚴重牽涉到你所信到底是對是錯。<br> <br><br>這是我最後一封回信，你自己好自為之。<br>真心想知道聖經答案的，我一定努力幫助到底；<br>至於不在乎唯獨聖經的，我無能為力，也沒有力。<br> <br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br> <br><br>
