---
title: 就聖經觀點，已再婚的前夫妻，可以重新復合嗎？從謝霆鋒和王菲復合談起
last_modified_at: 1547991708
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

近日有個新聞，是據傳王菲和謝霆鋒可能復合。<br>他們當時是戀人，並未結婚。<br>但是，為了教導下面的問題，所以『假設』他們當時有結婚：<br>假使他們之前曾是夫妻，後來離婚。<br>之後彼此各自再婚，然後又都離婚。<br>那麼，他們二人現在能不能復合，並且重新結婚？<br><!--more-->拿這事例，不是要來探討八卦內容，請不要誤解。<br>我不去探討事件曲折，也不去探討前因後果。<br>我只是單純用這實際例子，要講述一個聖經問題：<br>夫妻離婚後，假使有任一方與他人再婚，之後又離婚，<br>那麼，這對前夫妻，可以重新復合嗎？<br><br><br>這是一個棘手問題，<br>但是，聖經答案其實可能很簡單，而且很明確。<br>然而，很多基督徒並不知道答案，沒讀過那句經文。<br>因為，我們常常只讀新約，不讀舊約；<br>也因為，面對舊約，很多人常以為無法應用在現今社會。<br><br><br>假使我們只讀新約，那麼，我們恐怕很難回答夫妻二度離婚後可否復合這問題。<br>因為，我們幾乎都會很自然用愛心啦、包容啦、饒恕啦當唯一的思考，<br>卻不知這樣的思考，已經砍掉一半的聖經，因為另一半的聖經是在講『公義』。<br>當我們的思考只剩一半聖經時，我們很難產生整體性的思考。<br><br><br>另外，也請不要以為藝人間這種復合問題不會發生在基督徒身上，<br>因為，基督徒之間也可能發生這種事。<br><br><br>近代重要重申歷世歷代正統信仰的ICCP信仰宣言，就明確做出教導，<br>禁止這種『離婚又再婚，然後又離婚，前夫妻復合』的行為。<br><br><br>ICCP 信仰宣言主題十六：關於婚姻、離婚、和再婚<br>第十八條<br>『我們否認離了婚再婚，後來又跟其他配偶離婚的人，可以之後再跟他們原來的配偶再婚』。<br><br><br>聖經依據主要是：<br>『（離婚）婦人離開夫家以後，可以去嫁別人。<br>後夫若恨惡她，寫休書交在她手中，打發她離開夫家，<br>或是娶她為妻的後夫死了，<br>打發她去的前夫不可在婦人玷污之後再娶她為妻，<br>因為這是耶和華所憎惡的；<br>不可使耶和華你神所賜為業之地被玷污了。』<br>（申24：1-4）<br><br><br>當離婚之後，假使再婚了，<br>那麼，萬一<br>1.	又再離婚<br>2.	再婚的配偶死了<br>這時，是不能再去找前配偶進行復合，重新結婚的。<br><br><br>聖經特別說這是『上帝憎惡的』，會『玷污』的。<br><br><br>當然，我們身在新約時代，使用舊約經文，要很小心。<br>因為，舊約經文，未必可以原封不動、完全照字面意思拿來放在現今。<br>畢竟，主耶穌已經成全律法，而且聖經一律要用新約來解舊約。<br>但是，反過來講，我們也不能因為現今是新約時代，<br>就認為舊約都被廢棄，都不須在意。<br>因為，主耶穌是成全律法，並非廢棄律法。<br>廢棄，是指通通不用；<br>成全，是要看狀況。<br><br><br>原則上，在新約時代：<br>舊約的儀禮律都被主耶穌成全，廢棄不用（如：現今不用殺牛獻祭）；<br>舊約的道德律都被主耶穌成全，用更高的標準來看待（如：心中淫念，就是犯姦淫）；<br>舊約的法律類條文，只取其精義，未必照處罰刑度執行。<br><br><br>那麼，這段申命記經文，要表達的是什麼？<br>有很多可能，但其中之一，應該是禁止人的三心二意、對婚姻的隨便。<br>聖經對婚姻的原則，一向是一夫一妻、至死分離、反對離婚（除極少數狀況可離婚外，其他都不可離）。<br>但不管如何，由於人心的罪，還是很多人離婚了。<br>離婚，很多時候，都是因為對配偶不滿意，<br>套句現今俗話說，就是『個性不合』。<br>因為不滿意，所以離婚，然後又再婚了。<br>既然再婚，那就該忠於第二段婚姻。<br>可是，一樣又有很多人會變成習性，又對第二任丈夫或妻子不滿意，<br>然後又開始外遇，或是又開始懷念起前夫或前妻了。<br>這時，又離婚，然後和前夫或前妻再婚。<br>這其實是一種淫亂的行為，不斷混亂。<br>所以，聖經才會使用『玷污』這種詞彙。<br><br><br>離婚之後，假使前夫前妻雙方『都未』再婚，<br>那麼，二人彼此復合是可以的。<br><br><br>『妻子不可離開丈夫，<br> 若是離開了，不可再嫁，或是仍同丈夫和好』（林前7：10）<br><br><br>可是，假使離婚之後，前夫前妻有『任一方』再婚了，<br>這時，前夫前妻已經不能再復合，重新結婚了。<br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br>補充說明：<br>本文不討論耶3：1的問題，以免篇幅過長。因為耶3：1雖然也是講述類似經文，<br>但卻是使用在人神之間，而且是探討靈性的悔改問題，無法單純使用在人與人之間的實際生活問題。就像『耶和華說：背道的兒女啊，回來吧！因為我作你們的丈夫』（耶3：14）我們不可能以為這是指父親可以娶女兒、父親可以娶兒子，並且上帝認同這種亂倫還有同性戀的行為。所以，本文不討論該經文。<br><br><br><br>
