---
title: 基督徒不能反抗政府？所以，美國獨立和中華民國建立者都是暴民？
last_modified_at: 1571149373
categories:
  - 信仰與政治
---

<p>基督徒不能反抗政府？<br>
那麼，美國反抗英國而獨立，還有中華民國推翻滿清，<br>
那些人是開國先賢、偉大烈士，<br>
還是罪該萬死的暴民？</p>

<p><br>
弟兄姊妹們！請記住兩個例子：<br>
1.美國獨立<br>
2.中華民國建國<br>
這都是『大量基督徒』所參與的，<br>
而且不少都是受『加爾文主義』影響的基督徒。<br>
所以，假使你是歸正神學（加爾文主義），<br>
但卻動輒認為反抗政府者就是暴民，<br>
你恐怕已經誤解歸正神學了。<br>
請注意，我不是說反抗者『一定不是』暴民，請不要誤解。<br>
我講的是，『不要太快』做出暴民的定論。</p>

<p><br>
A、美國獨立<br>
美國獨立戰爭時，三分之二以上都是基督徒，<br>
其中許多是加爾文主義或受加爾文主義影響過的基督徒。<br>
有資料說，當時獨立戰爭的將軍，除了一位以外，<br>
其他都是加爾文派的教會的長老；<br>
至於士兵與軍官，半數以上都是加爾文派教會的信徒。<br>
有位歷史學家甚至說：『加爾文才是美國真正的創始者』。<br>
當然，加爾文早就死了，但這句話的意思是：<br>
加爾文主義才是使美國誕生的核心思想、實際參與的人很多是加爾文主義。</p>

<p><br>
在此順便提一下當時約翰衛斯理的態度。<br>
約翰衛斯理認為美國獨立運動是『叛亂』，<br>
他的循理宗（衛理宗）支持英國政府，反對美國獨立戰爭。<br>
有趣的是，後來的歷史告訴我們，<br>
循理宗是在他們當初反對的『美國』，<br>
而不是他們當初支持、而且是教派發源與所在的『英國』，<br>
才變成教勢盛大輝煌的世界級大宗派。<br>
因為，是美國這個國家，才讓循理宗有自由發展茁壯的空間。<br>
約翰衛斯理後來也承認，美國建國，有上帝的手在其中。<br>
（這種反對者後來享受別人犧牲奉獻的果實，變成得利者的情形，<br>
不斷在歷史上重演）</p>

<p><br>
B、中華民國建國<br>
當時大量革命黨的人和先烈，都是基督徒。<br>
黃花崗七十二烈士，可能三分之一以上是基督徒，其中五人是傳道人。<br>
而當時革命黨人的很多主張，就是源自于加爾文主義，<br>
而且是美國、荷蘭、、、這種民主國家的體制。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
所以，你真的知道加爾文主義的政治與信仰的神學思想，<br>
還有歷史實際經驗嗎？<br>
請記住：<br>
加爾文主義是『同意』基督徒可以『革命』的！<br>
連革命都可以了，遑論更溫和的示威、抗議、佔領、、、？</p>

<p><br>
假使你不是加爾文主義，沒關係，<br>
但是，請不要隨便說反抗政府者就是暴民，<br>
否則，你就是在指控中華民國的先烈和先賢都是該死的暴民，<br>
而你就是這些暴民所建立的國家人民。</p>

<p><br>
基督徒不一定要加入反抗政府的行列，<br>
但起碼，不要隨便判定反抗者就是暴民，<br>
否則，小心我們打自己的臉。<br>
因為，不少時候，我們常常是享受者，<br>
享受這些所謂的「暴民」犧牲奉獻爭取來的各種權益。<br>
當我們指責別人是暴民時，<br>
多想想自己享受了多少別人犧牲奉獻的成果吧！</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p><br>
*本文不開放不認同者回應，不認同我這篇文章的，請不須來發言。</p>

<p><br>
<br>
&nbsp;</p>

