---
title: 發問：做壞事下地獄是對的，但不信基督教的神就下地獄很難讓人接受（下）
last_modified_at: 1547991755
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: 
---

<p>接續的討論。<br/><br/><!--more--><br/><br/>一、當然，連道行高深的法師多少也有一點壞念頭、、、可是，法師何必費心思做壞事？<br/>答：<br/>你第一句講對了，第二句講錯了。<br/>忘記我說的聖經定義了嗎？……………心中犯罪，就已經是犯罪了。<br/>既然法師心中有『壞念頭』，就聖經而言，這就已經是『做壞事』了。<br/> <br/> <br/><br/><br/>二、知道聖經的標準很嚴格，所以全部的人都無法上天堂<br/>答：<br/>答對了！<br/>『全部的人』，別忘了！<br/> <br/><br/><br/><br/>三、所以聖經說「信者得救」，是讓人有機會認錯悔改。是這樣嗎？<br/>答：<br/>又答對了！<br/>正因為『所有』人都上不了天堂，所以上帝法外開恩，給人一條救生船，<br/>就是信耶穌的就能上天堂。<br/> <br/> <br/><br/><br/>四、我也不知道誰是好人，說不定有，只是我不知在哪？<br/>答：<br/>怎麼可能會有？<br/>心中犯罪就不能上天堂了，天底下沒有任何一個人心中從來沒犯過罪的！<br/>所以，『全部』的人都上不了天堂！<br/> <br/><br/>連聖人孔子，都承認自己要到七十歲才能『從心所欲不逾矩』，<br/>也就是他到七十歲，心中才能去除任何邪念。<br/>換言之，七十歲之前，他一樣心中會有壞念頭。<br/>別忘了，這是聖人耶！<br/>聖人也不過這樣，那全世界都是凡夫俗子，有誰能從小到老都沒有壞念頭？<br/> <br/><br/>問題是，依照聖經標準，你從出生開始，<br/>只要曾經犯過任何一件罪、心中有過任何一個壞念頭，<br/>只要一次，不用多，就是一次，你就成了罪人，上不了天堂了，<br/>更別說我們壞念頭根本就是無數次了。<br/>(想不通的話，請記住我說的『稀飯可以有小小老鼠屎嗎？』的比喻)<br/> <br/> <br/><br/><br/>五、請問你符合聖經的標準嗎？<br/>答：<br/>廢話！我當然不可能符合聖經無罪的標準！<br/>我當然有罪！我罪該萬死！我不符合聖經說的好人！我是壞人！<br/>事實上，對基督徒而言，承認自己是有罪的人，是信教的第一步。<br/>所以基督徒動輒會說：我們是罪人、認罪悔改。<br/> <br/> <br/>全世界每個人，在『上帝標準』之下，『全部』都是做過壞事的人，<br/>沒有一個人有資格上天堂。<br/> <br/><br/>別忘了，不管你以為的罪有多小，都一樣是罪。<br/>『老鼠屎』和『人的大便』都是大便，都不能吃。<br/>雖然老鼠的大便很小一顆，人的大便很大，<br/>但是，都一樣是大便。<br/>一鍋稀飯裡，難道只有放進人的大便，所以稀飯才算被污染、才不能吃？<br/>放進老鼠的大便就不算被污染、一樣可以吃？<br/> <br/><br/>心中犯罪的，就已經犯罪。<br/>要上天堂，罪無大小，<br/>只要有罪，沒有人有資格上天堂。<br/> <br/><br/>既然從古至今，人人都犯過罪，上不了天堂，<br/>那麼，人要如何上呢？<br/> <br/><br/>其實，自古至今，真的有一個人，從小到大，都沒有犯過任何罪、心中也沒有犯過任何罪。<br/>這個人，就是耶穌。<br/>只有這個從來沒犯過罪的人，也是從來沒犯過罪的神，<br/>這個同時是人又是神的人，<br/>祂代替犯罪的人被上帝處罰。<br/>所以，一切相信祂的人，他們的罪，因為耶穌的代替，上帝就將這些人的罪赦免，使他們不用被處死刑，可以上天堂。<br/>拒絕耶穌代替他們死的人，表示自己要靠自己的力量承擔自己的罪，那結局就是上不了天堂。<br/><br/><br/>你負債一億，月薪一萬，你賺一輩子也還不完。<br/>這時，有人要幫你還一億。<br/>假使你接受，你就還完債務，變成沒欠債了；<br/>假使你不接受，那表示你要靠自己力量去還，結果就是到死都還不完。<br/><br/><br/>你登山墜崖，掉在山壁上，只靠一支小樹枝撐著。<br/>這小樹枝支撐不了你的體重，早晚會斷掉，你會墜崖而死。<br/>這時，有人對你伸出援手，只要你伸出手來讓他拉，你就會獲救。<br/>可是，假使你拒絕，那表示你要靠自己的力量來拯救自己。<br/>之後，你跌下山谷摔死，怨不得任何人。<br/>因為，那是你自找的。<br/><br/><br/>這二個比喻未必恰當，但應該可以理解我的意思。<br/>拒絕信耶穌，結果自己無法去除自己的罪，最後下地獄，怨不得任何人。<br/>畢竟，是自找的。<br/><br/> <br/><br/><br/>釋迦牟尼離家棄子，以便去追尋他的人生（你可以接受你丈夫拋棄妻子、孩子，然後宣稱自己要去尋求人生嗎？）<br/>穆罕默德娶了起碼超過十個以上的老婆，年紀最小的是九歲（你能接受你女兒九歲嫁給一個好幾十歲的男人嗎？）（你覺得你老公三妻四妾甚至十幾妾，是合宜的嗎？）<br/> <br/><br/>這些宗教領袖，都是罪人，他們都犯過罪。<br/>唯有耶穌，從來沒有犯過罪。<br/>我們只有承認自己是罪人，<br/>而且唯有相信這個人世間唯一無罪的耶穌基督(基督，意思就是救世主)，才能上天堂。<br/> <br/><br/>這就是基督徒在信的東西。<br/> <br/> <br/> <br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>