---
title: 發問：教會年輕傳道人對長輩常常講話不得體、指使人
last_modified_at: 1547991705
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>問題：教會是老牧師設立的。老牧師培育了一個年輕傳道人。<br/>這傳道人很有講道與解經的恩賜，可是有時常會有種指使人的習慣，對長輩也常講話不得體。<br/>偏偏大家年紀幾乎都比他大，不少人覺得這年輕傳道人只會動口而不動手，不是個以身作則的人。<br/>這傳道人在教會裡，算是毀譽參半。<br/>最近這年輕傳道人要去某地（原因不明），老牧師要大家為這年輕傳道人奉獻車馬費。<br/><!--more-->想請問的是：<br/>1、由於我們不是那麼的樂意，倘若我們拒絕了，<br/>會觸犯到上帝的話『上帝要恩典給誰就給誰』嗎？<br/>2、我有時常認為是老牧師寵壞我們這位年輕傳道人，<br/>請問我這種想法會不會冒犯到上帝立的領導者？<br/>是不是不能這樣子？<br/>（隱私全去除，內容全改寫）<br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>1.你們對奉獻的觀念不清楚<br/>基本上，只要『不樂意』，你們就不該奉獻。<br/>請注意，我不是說教會事務『都不用奉獻』，而是必需『慎選標的奉獻』。<br/>對於自己不認同的奉獻標的，請不要奉獻，請另找其他合宜的標的。<br/> <br/><br/>我是大量且在奉獻相當有經驗的人。<br/>原諒我這樣說：<br/>要去某地，幹什麼事都不知道，<br/>這種情形，那怕你是總統來要我奉獻，我一樣拒絕。<br/>請記住：<br/>我們是上帝的管家！對上帝交給我們的錢，要善盡管理職責！<br/>每一筆錯誤的奉獻，就是犯罪一次！不可不慎！<br/> <br/><br/>今天，你去做投資，會隨隨便便、心血來潮、不做評估，就投資下去了嗎？<br/>為什麼奉獻不用小心評估呢？<br/>不怕獻錯了？<br/> <br/><br/>我不是說要非常嚴格刁難，但連起碼的奉獻用途都不知道，要如何獻呢？<br/> <br/><br/>有犯到上帝的話『要恩典給誰就給誰』嗎？<br/>當然沒有！<br/>這經文和奉獻無關，不能用到奉獻領域來。<br/><br/> <br/><br/><br/>2.年輕傳道人講話不得體<br/>這一點都不是小問題，而是大問題！<br/>年輕的傳道人，講話的態度與內容，不能超過他年紀所能負荷，否則會變成嚴重不當！<br/> <br/><br/>比方說：一個三十歲的傳道人，對台下大量六十歲以上的會友，<br/>講出『命令式』，像是：『你們要、、、、』的道，<br/>就很嚴重不當！<br/>他必需用『勸勉式』，好比：『我們大家一起、、、』，這樣才行。<br/>但假使今天傳道人是六十歲，台下會友是二十歲，<br/>那麼，命令式的『你們要、、、』，那就可以。<br/> <br/><br/>請小心！這年輕傳道很容易走進『權威領導』，而非『僕人領導』的路線去！<br/>那會使你們教會崩潰！不要不當一回事！<br/> <br/> <br/><br/><br/>3.老牧師是不是寵壞這年輕傳道人？<br/>當然是！<br/>我們不需嚴厲責備，但不能縱容！不能寵壞！<br/>聖經裡，哪有上帝的僕人，是被寵出來、犯錯都不用改、缺點都不需理會的？<br/> <br/> <br/><br/><br/>4.該怎麼辦？<br/>請『私下』找幾個有同感的基督徒，『私下』一起去找老牧師，<br/>告訴他你們對年輕傳道的不滿與擔憂，並請他好好教導年輕傳道改進。<br/>這是為教會好，不是為個人利益。<br/>否則，我對你們教會前途擔憂。<br/> <br/><br/>不少教會，就是被這種傳道人弄垮的！<br/>當然，也不少，這類年輕傳道人後來在教會也混不下去。<br/>問題是，在他們離職前，教會已經嚴重損害、有能力的會友已經走了。<br/>當初，這些年輕傳道人露出那種不敬老尊賢、高高在上的權威領導時，<br/>常常教會老牧師、或是長執，沒嚴格要求他們改進，反而不斷包容，<br/>其實那是縱容。<br/>結果，慢慢的，教會越來越受到傷害，<br/>那時老牧師或長執才發現事情嚴重，要年輕傳道人改進，<br/>可是，習慣已經養成，根本改不了了。<br/> <br/><br/>你們如果真心愛上帝，愛上帝的家，<br/>就要趁還有機會，好好教導年輕傳道人改進缺失。<br/>縱容與寵壞，是害他、害上帝的家，不是愛他、愛上帝的家。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>