---
title: 一間寺廟給我的感觸
last_modified_at: 1547991707
categories:
  - 社會流行觀念的偏差
---

身為基督徒，我很喜歡看廟。<br>看廟，會帶給我很多的思考。<br><!--more--><br>不管是道教的，還是佛教的，<br>不管是稱之為『寺』、名之為『院』、還是叫做『廟』，<br>反正對我來說，通通都一樣，就是異教寺廟。<br><br><br>我會觀察建築、觀察儀式、觀察信徒行為、、、。<br><br><br>坦白說，各種大廟，我見多了，也很難有什麼特殊感觸。<br>但是，有次，我參觀到一間廟宇，<br>這廟宇給我很大的震撼。<br><br><br>這廟宇奉祀的，是王母娘娘。<br><br><br>王母娘娘，又稱瑤池金母。<br>重點是------這是個神話人物，不是真實人物。<br><br><br>在台灣，媽祖信仰很盛。<br>媽祖是真實人物林默娘變成神，然後後人供奉。<br>但是，王母娘娘不同，這是徹底神話世界的人物，不是真實的人。<br><br><br>這間廟，拜的是一個現實世界不曾真實活著的人。<br>他們把神話故事的角色，拿來當神明敬拜。<br>當然，信眾會說很多靈驗的神蹟，表明這神明何等的神力。<br>對信眾而言，『神』本來就可以不是『人』變的。<br>這個『神』本來就真實存在天上，是後來的故事將之寫出來而已。<br><br><br>聽起來很合理、很合邏輯，不是嗎？<br><br><br>基督教的信仰，和王母娘娘的信仰，又有何不同？<br>一堆教會還不是講一大堆神蹟奇事？<br>王母娘娘廟通通都有！<br>基督教說上帝看不到，在天上；<br>王母娘娘廟也是這樣講的，而且他們顯靈的事蹟還比基督教多！<br>基督教說耶穌這個真實的人是神；<br>另種常見信仰的媽祖廟，他們也是說媽祖是真實的人變成神的。<br><br><br>基督教，和其他信仰，又有何兩樣？<br><br><br>這些，就是我的震撼嗎？<br>當然不是！<br>拜託！拜各式各樣神祇的廟一大堆，各種稀奇古怪的都有，我一點都不會驚訝。<br><br><br>那麼，我在震撼什麼？<br><br><br>在廟前，有個中年婦女，進入一種類似起乩的現象，<br>在廟庭廣場不規則繞圈，並且喃喃自語，附加各種奇特動作。<br>信眾們對此毫不以為意，畢竟，神明本來就可以附身。<br><br><br>一大堆教會的聚會時，基督徒群起說方言、大量倒地、嘔吐、、的所謂聖靈充滿，<br>和王母娘娘廟的情形，有何兩樣？<br>反正信眾爽就好、覺得正常就好，<br>外人覺得奇怪，甚至認為癲狂，何必在意？<br>可是，這樣一來，基督教一堆教會的方言、倒地、、之類的所謂「聖靈充滿」，<br>又有何不同？<br>換個宗教詞彙，搞同樣把戲，不是嗎？<br><br><br>這些，就是我的震撼嗎？<br>當然不是！<br>我又不是少見多怪的人，什麼稀奇古怪的宗教失神現象，我沒見過？<br><br><br>那麼，我在震撼什麼？<br><br><br>那天是晚上，不是熱鬧的廟會。<br>可是，遊覽車很多，載著全台各地的信眾前來參拜。<br>本來，我以為看見的廟，就是這樣大小而已。<br>沒想到，仔細觀察，才發現整個周邊，全部都是廟的領地：<br>好幾棟大型的廟連在一起，<br>廟的後面有很多棟樓房，廟的附近很多棟大廈都是廟的產業，提供香客居住。<br><br><br>要多少香客奉獻的香油錢，才能達到如此規模？<br><br><br>這間廟，並不是什麼佛光山、慈濟之類知名大勝地。<br>雖然有些小知名度，但和佛光山、慈濟絕對不能相比。<br>但是，這樣的寺廟，竟然可以有這樣的規模與奉獻金額！<br><br><br>有多少基督教的大教會，奉獻收入多到這種程度的？<br>有多少基督徒，金錢奉獻到這種程度的？<br>有多少教會，需要建構大量樓房、買進周邊大量樓房，以供信眾住房？<br><br><br>我震撼的是什麼？<br>我震撼的是-----------要比『大小』，基督徒連比都不用比，就會被人打趴！<br><br><br>比教堂大？比得過人家嗎？<br>比有錢？比得過人家嗎？<br>比人數？比得過人家嗎？<br>比甘心樂意奉獻的程度？比得過人家嗎？<br>比義工的投入？比得過人家嗎？<br>比神蹟奇事？比得過人家嗎？<br>比入神狀況、神秘體驗？比得過人家嗎？<br><br><br>基督教，是要和人家比什麼啊？<br>一堆教會所洋洋得意的東西，在人家異教徒眼中，搞不好不過是一陀屎罷了，<br>算哪根蔥啊？<br>有何好覺得引以為傲的啊？<br><br><br>基督教有何了不得之處，有何人家宗教沒有之處，<br>是人家必須放棄信仰，來改信基督教的？<br><br><br>講這些，是表示我很羨慕這間廟嗎？<br><br><br>別！<br>傻！<br>了！<br><br><br>所有的異教，在我眼中，通通都是信了不能得救、行為沒有天上價值的東西罷了！<br><br><br>我感到震撼的是，有多少基督徒，是真正清楚自己在信些什麼的？<br>多少基督徒所謂的「福音」，<br>不過是在教堂大間、教會人多、活動很多、各種體驗、神蹟奇事、、、諸如此類的東西上繞罷了。<br>問題是，這種「福音」，和異教相比，又有何兩樣？<br>更何況，這種比大的程度，連個異教的屁都追不上呢！<br><br><br>什麼時候，我們才能真正從外在的、感覺的領域，<br>真正進入到信仰裡面去？-------『內心』真正信奉『真理』！<br><br><br>我們信的，是『道』！<br>是『道理』！<br>是『真理』！<br>是『道路』！<br>是『道＝上帝』的道！<br>是既是信一個真神，又是信道理的道！<br>是信一個我是罪人，沒有出路，唯有耶穌寶血，才有活路的道！<br><br><br>是這個『道』，才使我們與一切異教截然不同！<br>而且，使一切異教無法與我們相比！<br><br><br>否則，在我來看，基督教不過是另一個異教罷了，毫無價值。<br><br><br>很不幸的是，當我在觀看那間王母娘娘廟的時候，<br>我看見的，是大量基督徒的不幸！<br>這些基督徒所信、所行的一切，都毫不能和這個信奉神話故事的廟宇相比！<br><br><br>這種基督徒的信，有什麼屬天的價值？<br>能帶人到永生去嗎？<br><br><br>願上帝幫助我們<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br><br>
