---
title: 發問：教會在星期天做禮拜，是不是不關心窮人的需要？
last_modified_at: 1547991742
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>問題：面對社會大量的底層人士，他們無法選擇更好更舒適的職業，即使是星期天也要辛勞工作，不能上教會。有時傳福音遇到這類人士，他們會說:「沒時間信教。」，可是大部分教會都是只在星期天作禮拜的，令教會給人的印象是中產人士才有資格去的（因為中產一般有星期天假）。而事實上許多教會都是中產人士的圈子，也只「打中產人士的市場」，而不關心窮人的需要。 面對這種情況，教會應該怎樣做才可以救這些窮人，令他們得以聽見真理呢？可以在平日為他們做禮拜嗎？<br/><!--more--><br/> <br/>答：<br/>我們要小心，『做禮拜』和『照顧窮人』，二者不能隨便混為一談。<br/>畢竟，二者之間，並沒太多直接關聯。<br/><br/><br/>事實上，在星期天做禮拜，並沒有不對。<br/>因為，『守安息日』，本來就是十誡規定。<br/>舊約時期的安息日，是星期六；<br/>新約時期，改到星期天，但觀念都類似。<br/> <br/><br/>今天，我們要先有正確的觀念：<br/>沒守安息日，是『信徒』的罪，不是『教會』的罪。<br/>因此，任何人沒辦法守安息日，是自己的問題，不是教會的罪。<br/>我們不能因為底層人士不容易星期天去做禮拜，就反過來責備教會，<br/>認為教會在星期天禮拜就是不照顧窮人。<br/> <br/><br/>但是，這不是說我們就不該努力對底層人士傳福音。<br/>我們一樣要想辦法傳，<br/>但是，讓他們慢慢建立起守安息日的觀念，也是很重要的事。<br/> <br/><br/>正如守十一奉獻一樣，不能因為沒錢，所以就認為十一奉獻是重軛，然後叫大家不用守。<br/>事實上，這一樣是人人都要守的東西，只是我們是用鼓勵的，不是用強迫的。<br/><br/><br/>有些教會，會願意在週間舉辦禮拜。<br/>有些教會，在星期天下午或晚上，會另開一場禮拜。<br/><br/><br/>教會能在週間舉行更多場次的禮拜，這當然是最好。<br/>但假使無法提供這樣的服務時，<br/>其實，教會通常也還有週間的聚會。<br/>對於底層人士而言，沒辦法守星期日，也沒有週間的禮拜可參加時，<br/>沒關係，先從參加週間聚會開始。<br/><br/><br/>而且，雖然很多人星期天要上班，但是，總有輪到星期天放假的時候。<br/>這時，沒上班，總可以去做禮拜了吧？<br/>而且很多人雖然星期天上班，但可能是下午才上班，早上也可以去禮拜吧？<br/><br/><br/>其實，只要有心，雖無法每星期去做禮拜，<br/>但總是能盡量找機會去。<br/>很多醫護人員，星期六因為值班或上班，整夜沒睡，<br/>星期天早上下班後，一樣去做禮拜。<br/>雖然禮拜時有時會累到打瞌睡，他們還是努力去照聖經規定守安息日做禮拜。<br/>其實，『守安息日去做禮拜』，就是一種心，不是嗎？<br/>只要有心，就會努力去找有心的方法；<br/>只要無心，總可以找出千百萬個理由。<br/> <br/><br/>不管如何，信耶穌本來就要付代價：<br/>要戒煙、戒酗酒、撥出時間去禮拜、花時間讀經禱告、、、。<br/> <br/><br/>沒有廉價的福音，沒有信耶穌不用背十字架的。<br/>（更何況，很多東西，連是不是十字架都還大有問題）<br/>我們不要企圖去為了使更多人信主，然後就不斷降低上帝標準。<br/><br/><br/>當然，要教會多關心窮人，這是正確的、也是好事。<br/>但是，假使變成怪教會為何要在星期天禮拜，使窮人無法參加，<br/>這就大錯了。<br/><br/><br/>其實，『沒時間信教』，這種理由，本來就不是真正理由。<br/>信奉耶穌，和有沒有時間，並沒麼關係，不是嗎？<br/>信奉耶穌，重點是『信』，而且內容是『罪----十字架----因信稱義』。<br/>這和有沒有時間信，哪有關係啊？<br/>假使我們傳的是正確的福音，對方應該會清楚知道做禮拜並不是信耶穌的核心。<br/>事實上，很多時候，不信者所講的理由，不過是推托之詞、表面藉口罷了，<br/>他們真正的理由，就是『不想信』，可是不好意思明講，所以找理由來當藉口。<br/>對這種推托之詞，我們不要被牽著鼻子走。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>