---
title: 發問：如何對未信者證明上帝存在？
last_modified_at: 1547991755
category: 護教、福音
tags: []
---

1.	如何對未信者證明上帝存在？<br>2.	為何我問的護教相關問題，教會的牧師、小組長都答不出來，小小羊卻可以輕易答出來？<br><!--more--><br>其實企圖『證明』上帝存在，並不是你才會有，而是大量基督徒都是這樣。<br>事實上，中世紀天主教，就是從這條『證明』上帝存在的路線，發展出整套的論述。<br>這套論述，宰制了中世紀一千多年，沒有人有效駁斥過。<br>當時，天主教真的以為這條路是對的，是非常良好的路線。<br> <br><br>他們的論述大致是這樣，主要是透過『普遍啟示』來做為進路：<br>1.從自然界、、出發，看見自然界的奧妙<br>2.因此，『證明』有一個造物主<br>其他論述略過。<br> <br><br>可是，改教運動時，加爾文根本就不從這條路線出發。<br>加爾文讀聖經後發現，企圖用『普遍啟示』來『證明』上帝存在，<br>根本就是錯誤路線，這根本就是不可能的任務。<br>他直接就是照聖經講，不去證明。<br>他直接就是告訴人家上帝如何如何，不先去證明上帝是否存在，<br>因為，聖經說人人都知道上帝存在，我們不用去對人證明他們已經知道的事。<br> <br><br>當然，很多人是無神論，<br>可是照聖經說法，<br>無神論者的『心中』依然知道上帝存在，只是他們『壓抑』心中這真理而已。<br>所以，我們面對無神論，一樣不用去對他們證明上帝存不存在，直接就對他們說上帝如何如何即可。<br> <br><br>天主教的論述，到什麼時候才被擊破，知道嗎？<br>到了十八世紀，康德這類大哲學家出來。<br>康德說：<br>就算你們能證明宇宙間真的有一個造物主，你們也沒辦法證明那就是你們基督教說的上帝。<br>你們只證明有一個上帝而已，但你們並不能證明那就是你們基督教的上帝。<br>那個上帝，難道不能是佛教的上帝、道教的上帝、回教、、、的上帝嗎？<br>結果，天主教的論述，一戳就破，根本站不住腳，兵敗如山倒。<br> <br><br>而近代靈恩派的進路，走另一條路線，就是訴諸『個人主觀感覺』，<br>也就是『個人體驗』。<br>另一種說法，就是『眼見為憑』、『所見為真』。<br>這條路線，當然吸引很多人。<br>問題是，天主教訴諸理性，靈恩派訴諸感覺，<br>結果，全部都走錯路。<br>用理性來證明上帝的路線，已經被戳破，站不住腳；<br>用感覺來證明上帝的路線，一樣被戳破，一樣站不住腳。<br>因為，人家佛教徒一樣有見證、也有神蹟奇事、也有感覺，<br>基督徒憑什麼說只有基督徒的感覺才正確，佛教徒的都錯誤？<br> <br><br>事實上，不管是用理性來當進路，還是用感覺來當進路，<br>都觸犯一些方法上很嚴重的問題，也就是用『人』的方法來扶神的約櫃。<br>這些進路，幾乎都訴諸『宗教等同，基督教是所有宗教中比較好的』這樣的進路。<br>換個方式來講，這種進路，類似『基督教是眾多商品中一個可選擇的好商品』。<br>請注意現今大家傳福音的方式，不都是這樣傳的嗎？------------<br>信信看嘛！<br>信耶穌很好啊！可以成功、幸福、減輕壓力、減少重擔、、、、。<br> <br><br>問題是，這些論點，佛教也完全可以適用，只需將信耶穌改成信佛祖即可。<br> <br><br>可是，真正聖經的進路是什麼，知道嗎？<br>基督教信仰，才不是『眾多商品中一個比較好的、或是最好的商品』，<br>而是『像空氣一樣，你沒有就會死的絕對必需品』。<br> <br><br>看見那種『可有可無、可以替換的消費商品』與『生命必需品』的異同了嗎？<br>這兩種不同的進路，當然會帶來截然不同的人生態度、信仰觀念、傳福音方法、、、。<br>而前者是錯的，後者才是對的。<br> <br><br>很不幸的，多數教會與信徒，都走錯路了，而且自己還不知道自己走錯。<br> <br><br>你那些信仰問題，為什麼你遇到的教會裡的人、牧師，都答不出來？<br>因為他們走錯路了啦！<br> <br><br>上帝背書的，上帝自己掛保證。<br>上帝沒背書的、自己去扶約櫃的，保證經不起檢驗，被異教徒釘得滿頭包。<br> <br><br>為什麼我回答你這些難題輕而易舉？<br>因為我走在正確的路上，上帝自己的話（聖經），就會發出上帝的大能！<br>可是所有企圖用人的話的人，當然軟弱無力，因為那是『人的話』，不是『神的話』。<br> <br><br>我只對神的話有信心，對人的話毫無信心，也不跟隨。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br>
