---
title: 在政治與信仰議題上，加爾文主義可能會比馬丁路德路線合宜些
last_modified_at: 1578582493
category: 信仰與政治
tags: []
---

<p>當我們在思考基督徒在『政治與信仰』上的議題時，<br/>
坦白說，以馬丁路德路線當成典範，其實不是很理想。</p>
<p><br/>
政治與信仰議題，並非單純神學討論，而是必須加上該理論的『實際經驗』。<br/>
假使只有單純神學討論，很容易變成紙上談兵，各種理論聽起來都頭頭是道。<br/>
可是，一旦加入歷史實況，很多神學理論的缺陷就會無所遁形。</p>
<p><br/>
當然，基督教各宗派對於政治的路線本來就大不相同，<br/>
大家可以有各自的主張，也須『彼此尊重』。<br/>
好比說，<br/>
門諾會路線，就是主張和平，反對一切暴力與戰爭，<br/>
寧可受苦也不反抗；<br/>
又有某些宗派則幾乎不過問政治，甚至離群索居，好比亞米胥派（Amish）。<br/>
對這些，我們必須予以尊重。</p>
<p><br/>
然而，話又講回來，<br/>
我們可不能以為這種絕對性的『和平非暴力』路線，<br/>
或是『絕不過問政治』的路線，<br/>
就是『唯一』基督徒該走的路線，甚至以此來『定罪其他路線』的基督徒。</p>
<p><br/>
事實上，在歷史上，假使要探討基督徒如何以信仰參與政治的話，<br/>
不管是從政、統治、人民、順服政府、乃至於革命，<br/>
我們都會發現，上述門諾會、Amish幾近離世而非入世的政治路線，<br/>
很難成為一種基督徒對現代社會中政治運作的典範。</p>
<p><br/>
今天，我們不多談其他路線，只單單提『馬丁路德路線』和『加爾文主義』。<br/>
畢竟，這兩個路線有比較多歷史的實際範例，可供我們思考。</p>
<p><br/>
一、馬丁路德路線<br/>
有些基督徒在政治與信仰議題上，會高舉馬丁路德路線的政治與信仰的思想。<br/>
基本上，這條路線，可以用『順服政府，不反抗政府』這樣的話來簡單概括。<br/>
（當然，這太簡略化，但這樣比較好記）<br/>
很不幸的，採取此路線當成典範的基督徒，可能有意或無意中，<br/>
忽略了這條路線在歷史上真實發生過的嚴重問題：<br/>
1. 農民運動<br/>
2. 納粹德國</p>
<p><br/>
馬丁路德的時代，發生一次很大規模的農民運動。<br/>
當時的農民，受貴族政府很嚴重的欺壓，<br/>
在受不了暴政的情形下，爆發大規模的農民運動。<br/>
而馬丁路德，後來加入貴族政府陣營，鎮壓農民運動。<br/>
估計當時死於鎮壓的農民，可能高達十萬人。<br/>
這件事，後來的歷史評論，普遍認為馬丁路德是錯誤的。<br/>
我不是說馬丁路德是大壞蛋，請不要誤解。<br/>
我要提醒的是，就算是好人，假使神學思想與聖經解讀錯誤，<br/>
一樣會害死很多人。<br/>
當時的馬丁路德，依照他所主張的政治與信仰路線去實行，結果就是這樣。<br/>
而歷史已經公認那是錯誤，是馬丁路德一生中很嚴重的污點。</p>
<p><br/>
路德這種順服政府的思想，對德國影響很大，<br/>
甚至可能間接導致納粹那種屠殺猶太人的順服。<br/>
因為，當時的德國，基督徒為數眾多，<br/>
但為何可以發生這種可怕的種族滅絕罪行，<br/>
而且全國大量基督徒與教會都順服？<br/>
當時的德國，就是以馬丁路德體系的信義宗為主，<br/>
結果就是順服政府，屠殺猶太人。</p>
<p><br/>
反而當時德國哪些基督徒跳出來反對？<br/>
是發表巴門宣言的那些基督徒！<br/>
而宣言的參與者，主要就是加爾文主義體系的牧師、信徒！<br/>
而歷史也已經證明，當時發表巴門宣言反對政府的才是對的，<br/>
反而順服政府去屠殺猶太人才是錯的。</p>
<p><br/>
所以，拿馬丁路德路線的政治與信仰的神學思想，來當成典範，<br/>
恐怕是嚴重的不當！<br/>
畢竟，那套神學思想用在政治上，<br/>
已經起碼在實際歷史上，發生過兩次重大悲劇了。<br/>
最起碼，歷史已經證明，那套神學思想的政治領域部分，<br/>
恐怕是有重大瑕疵的。</p>
<p><br/>
二、加爾文主義路線<br/>
事實上，講到政治與信仰，真正要參考的，是加爾文主義的思想。<br/>
因為，這才是真正影響近代歐美民主國家的思想。<br/>
假使要找典範，加爾文主義的政治與信仰路線，才是比較合宜的。<br/>
所謂『加爾文主義』，並非完全是加爾文『一人』所提出，<br/>
而是這路線經過『多數人』認同的主張。<br/>
加爾文主義在政治與信仰上的實例很多，<br/>
主要包括當時荷蘭的民主、清教徒的民主、美國的建國與民主、、、。<br/>
這裡面，多半是這種神學思想成功應用在人間的範例，<br/>
而非馬丁路德路線那種失敗的範例。</p>
<p><br/>
所以，假使弟兄姊妹要認真尋找政治與信仰的神學思想典範的話，<br/>
請盡量往加爾文主義路線去找，而非往馬丁路德路線去找。<br/>
當然，我不是說不能研究馬丁路德的政治與信仰思想，請不要誤解，<br/>
我說的是請不要隨便把馬丁路德的政治與信仰思想，<br/>
當成基督徒應該奉行的典範，<br/>
甚至拿來判定其他反抗、不服從政府的基督徒是錯誤。<br/>
畢竟，歷史已經做出重大提醒，我們不要輕忽歷史的教訓。</p>
<p> </p>
<p>*有篇文章對馬丁路德的政治與信仰的神學思想有比較詳細的講述，<br/>
有興趣者可以自行參考：<br/>
『從1525年德國「農民戰爭」看路德神學於政治倫理的內在限制』<br/>
<a href="http://www.chinesetheology.com/SYip/PeasantWar1525.htm" target="_blank">http://www.chinesetheology.com/SYip/PeasantWar1525.htm</a><br/>
（感謝弟兄姊妹來信提供這份資料）</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p>*不認同我這篇文章的，不須來發言。</p>
