---
title: 發問：聖餐只能用一個杯，大家共同使用？
last_modified_at: 1547991717
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：有教會領餅杯是一個杯，從頭傳到尾。<br/>這教會認為這是主的身體，血是從一個身體流出來分給大家的，<br/>所以很堅持的用一個杯。<br/>問題來了：有陣子有重大流行病在流行，本人有問過教會的人，<br/>他們明確的說這是主的身體，所以不會導致生病。<br/>萬一有天旁邊有一個弟兄姊妹表明他自己是有某些重大傳染疾病，<br/>那我如果去這教會，我該如何來面對這個問題？我應該喝還是不喝？<br/>（內容有改寫，隱私已去除）<br/> <br/><!--more--><br/> <br/><br/>答：<br/>領聖餐時，用什麼東西當餅、什麼東西當杯，都沒有關係，這是相對領域的。<br/>一個大餅，經過祝謝之後，之後再分成很多小餅，難道就不是同一個餅？<br/>一個大杯，經過祝謝之後，之後再分成很多小杯，難道就不是同一個杯？<br/><br/><br/>假使堅持不可以分割，那麼，<br/>假使有一千人要領聖餐，<br/>有沒有餅可以做得那麼大？有沒有杯可以做得那麼大？<br/>假使是一萬人要領聖餐時呢？<br/>為了這次聖餐，教會要去訂製一個金氏世界記錄的大餅與大杯，<br/>而且牧師要變成超級大力士，否則他可能拿不動喔！<br/>而且，假使不能分割，那會很誇張了喔：<br/>這一萬人的大餅大杯，要從第一個開始傳，每個人都必需是超級大力士耶！<br/>老阿公老阿嬤絕對搬不動，所以沒資格領聖餐？<br/>或是老阿公老阿嬤為了領聖餐，必須冒著被餅、杯壓死的危險？<br/>教會的聖餐主日，也要同時準備多場喪禮追思禮拜，以安葬多位被壓死的老阿公老阿嬤？<br/> <br/><br/>看見荒謬可笑之處了沒？<br/> <br/><br/>主耶穌是一個身體，所以領餅和杯都不能分割？<br/>嗯！奇怪了！<br/>我們全世界所有信徒都是連體嬰喔？<br/>否則的話，我們每個信徒都是分開的個體，可是主耶穌內住我們心中，這樣主耶穌到底算不算一個呢？<br/>還是主耶穌內住我們心中，主耶穌依然算是一個？<br/> <br/><br/>這間教會，頭殼壞掉了啦！<br/>重點不是在那種外在的東西上，偏偏這教會卻對外在的東西做過度的堅持與解讀了。<br/>教義真正合聖經，很多東西，就不會亂成一團；<br/>教義斷章取義，很多東西，就會矛盾連連、慘不忍睹。<br/> <br/><br/>至於餅和杯，這是主的身體，所以就不會傳染生病？<br/>講鬼話嗎？<br/>意思是祝謝之後，餅和杯都變成神奇魔力之物了？<br/>要不要和我做實驗，來賭一下？<br/>祝謝之後，拿去實驗室研究，看裡面是不是所有細菌都死光？<br/>然後繼續做研究，看教會所有人喝過同一個杯子，杯子裡沾上全教會人的口水之後，裡面細菌會更多，還是都消失？<br/>假使沒儀器設備，沒關係！敢不敢和我做實驗，把經口傳染的腸胃炎病菌放入杯中，大家一起共用來喝喝看？<br/>反正，三天內看有多少人有拉肚子、沒拉肚子，就清楚了，不是嗎？<br/>坦白說，你怎知旁邊的人，有沒有腸胃炎、A型肝炎、、、各種口水傳染的疾病？<br/><br/> <br/>講話要有點智慧，否則會笑死人，變成迷信愚蠢之途而已。<br/>八國聯軍時，義和團那種神功護體、刀槍不入的笑話與愚昧，<br/>竟然到今天依然在教會中存在，真是可悲！<br/> <br/><br/>在相對領域的東西，當成絕對真理去堅持，會很嚴重喔！<br/>對聖經解讀出問題，還當成重大亮光，有時會很嚴重哦！<br/> <br/><br/>不要把相對當絕對，也不要把絕對當相對。<br/>聖經的解讀與實行，要小心謹慎。<br/>這教會，就是把相對當絕對，也對聖經做出不當解讀與應用了。<br/>這是不對的，而且這種堅持共用一杯的方式，也是愚昧不智的，<br/>我們不該效法與學習。<br/><br/><br/>有位神學家，去一間教會講道。<br/>該教會剛好也舉行洗禮儀式。<br/>這教會的洗禮儀式，有一個項目，是受洗前，會送給受洗者一朵百合花。<br/>這神學家很好奇，詢問教會資深長老，這送花儀式的意義。<br/>這長老很得意告訴神學家：<br/>「這是我們教會的特色與傳統，百合花代表純潔。」<br/>這時，神學家很困惑地問：<br/>「既然純潔，那受洗又是什麼意義呢？<br/>受洗，不就是因為我們是污穢的罪人，才需要受洗嗎？」<br/>看見教義不熟，卻硬要亂應用時，會產生什麼矛盾語可笑的狀況了嗎？<br/>表面上看似很敬虔，但其實已經違反聖經都不知道。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，是正解聖經，正確應用，而且不把相對當絕對的人。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>