---
title: 關於以色列和巴勒斯坦的紛爭
last_modified_at: 1547991716
category: 信仰與政治
tags: ['ICCP信仰宣言條文與講解']
---

近日被許多弟兄姊妹問到這問題，所以我公開回答。<br><!--more-->我對於以色列和巴勒斯坦的紛爭，沒有深入的研究，<br>所以，我沒辦法說誰是誰非、每件事的是非對錯。<br>而教會界對於以色列和巴勒斯坦的紛爭，<br>要不是一味袒護以色列，要不就是認為巴勒斯坦有多可憐。<br><br><br>對於概念性的聖經原則，<br>我強烈推薦大家閱讀ICCP信仰宣言『以色列和教會』（主題二十）。<br>這是到目前為止，我看過最漂亮、最合聖經的完整概念。<br><br><br>我特別提出第六條，裡面有一些很重要的重點：<br>1.	猶太人復國，『可能是』，也『可能不是』上帝預言的應驗。<br>這是一種承認自己所知有限，對聖經預言高度敬畏，不對預言在現世應驗抱持太過輕易判定的態度。<br>（本條文反對認為猶太人復國『一定是』上帝預言應驗的說法）<br><br><br>2.	以色列這國家，沒有『權力』（權利）（right），去『不公義』對待巴勒斯坦人。<br>（本條文反對以色列粗暴對待巴勒斯坦人）<br><br><br>3.	以色列這國家，沒有『未加限制』的『權力』（權利）（right）和『天命』（授權）（mandate），『在現今這時代』用『武力』奪取應許之地。<br>（本條文反對以色列可以在現今這時代，無限制性地去使用武力奪取土地）<br>（也就是說，舊約以色列人進迦南的武力奪取經文，不得不受限制性地做為現今武力奪取的依據）<br><br><br><br><br>第六條<br>我們確認猶太百姓回歸到以色列地去可能是，也可能不是上帝預言應驗的一部份，去使所有「以色列」選民歸向祂自己。<br><br>我們進一步確認相信基督的猶太人必要被接回到「橄欖樹」上去，這也是所有耶穌跟隨者找到他們賴以維生的。<br><br>我們否認這點給以色列權力去不公義對待在應許地上的外邦人，或給一種未加限制的權力和天命在現今時候去用武力強取應許給亞伯拉罕的土地。<br><br><br>以下列出全部條文，我不再解釋，大家自己看即可。<br><br><br><br><br>關於以色列和教會<br>確認和否認（主題二十）<br><br><br>第一條<br>我們確認由於神揀選之故，猶太百姓的保存和至終被接回枝子上顯示了上帝的憐憫和對祂話語的信實，並為了外邦人歸主的目的服事，正如外邦人被接在枝子上服事了猶太人歸主的目的一般。<br>我們否認這個“神的揀選＂暗示個別猶太人的救恩，無須他們悔改和透過福音歸主。<br><br><br>第二條<br>我們確認萬國的基督徒被呼召去向猶太百姓表現慈愛和憐憫，並去呼召他們悔改，跟其他人要悔改一樣，作他們見證的一部份。<br>我們否認尋求把猶太人帶到耶穌彌賽亞的知識上是小心眼、不尊重、或沒愛心。<br><br><br>第三條<br>我們確認萬國的基督徒對猶太人保存聖經，特別對古以色列人中得救的餘數，他們忠於盟約，並把福音帶到世界，應心存感激。<br>我們否認這點給基督徒把猶太百姓偶像化的立場，猶太百姓也必在末時對其他國家的基督徒帶給他們救恩，心存感激。<br><br><br>第四條<br>我們確認猶太人中跟隨耶穌的人可以仍然保持是他們百姓的一部份之合法性，不論是個別來說，或在彌賽亞猶太會眾來說，或在大型教會的結構中的彌賽亞猶太人細胞小組。<br>我們否認帶著排他性身體後裔成員政策，或持從基督較大身體分離的分黨態度，或維持猶太人文化表現，來組成會眾的有效性應被要求。<br><br><br>第五條<br>我們確認在猶太人和外邦人的彌賽亞的合一性，如同一新人和亞伯拉罕屬靈的種子。<br>我們否認這點排除了全部是猶太人或其他文化／種族對新盟約信心的表達，或在基督身體的百姓中不同的呼召。<br><br><br>第六條<br>我們確認猶太百姓回歸到以色列地去可能是，也可能不是上帝預言應驗的一部份，去使所有“以色列＂選民歸向祂自己。我們進一步確認相信基督的猶太人必要被接回到“橄欖樹＂上去，這也是所有耶穌跟隨者找到他們賴以維生的。<br>我們否認這點給以色列權力去不公義對待在應許地上的外邦人，或給一種未加限制的權力和天命在現今時候去用武力強取應許給亞伯拉罕的土地。<br><br><br>第七條<br>我們確認所有形式的反閃族主義都跟基督徒信仰扺觸。我們進一步確認猶太百姓作為一個民族，對世界在文化的貢獻上極其豐富，一個有顯著值得讚賞元素的文化。<br>我們否認拉比式的猶太教是猶太百姓救恩的一適當信仰。<br><br><br>第八條<br>我們確認論到救恩，上帝總是只有兩類的百姓，那些是祂的百姓並且得救的，以及那些不是祂的百姓並且失喪了的。<br>我們否認猶太百姓組成了世人的第三類，彷彿有得救的人、失喪的人、還有猶太人。<br><br><br>第九條<br>我們確認“中間隔斷的牆＂已經倒下來了，現在有在基督裏的“一新人＂，包含了上帝的百姓。<br>我們否認上帝尋求使所有民族群體都分解成一同質，或者上帝可能對民族的差異性沒有目的。<br><br><br><br><br>ICCP信仰宣言共二十個主題中文版<br>http://churchcouncil.org/ICCP_org/Documents_ICCP/Translations/Chinese%20Distilled/Chinese_ICCP_Docs_Trans_Jack_Lee.pdf<br><br><br><br><br>小小羊<br>（提醒：回應時，請針對條文討論，不要來進行政治辯論。<br>所以，死忠支持以色列，或是死忠支持巴勒斯坦的，請別來發言。<br>不認同這條文的，也不需來發言。<br>對條文有困惑之處，我會盡量解答，但請不要叫我來判定事件的是非對錯）<br><br><br><br><br>


