---
title: 不要搞錯『福音預工』和『福音』
last_modified_at: 1547991751
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

福音預工：幫助人接觸福音的『事前』措施。如：辦學生課業輔導班、辦聯誼晚會、辦讀書會、社區關懷、關心人、對人說耶穌會解決你婚姻問題、、、<br>福音（正工）：信了才能使人得救的『教義』。如：罪 -十字架--因信稱義。<br>栽培造就（後工）：幫助已信者更深入了解信仰，活出正確的樣式。<br><!--more--><br><br>我們不僅不反對『福音預工』，而且強烈支持福音預工。<br>但是，我們對於『什麼叫福音』這種教義，非常堅持。<br><br> <br>要如何傳福音使人信耶穌，方法上可以千變萬化，沒有關係。<br>但是，什麼叫『信耶穌』，我們觀念必需正確，絕不能偏差與妥協。<br> <br><br>訴諸壓力的解決、生活困境的幫助、親子關係的改善、夫妻婚姻的改善、、、，來做為一種『福音預工』，這沒有關係，<br>問題是，假使我們錯解福音的內容，然後以為上面這種預工就是正工，那就慘了，<br>因為這時我們絕不可能認真想辦法去傳正確的『認罪悔改的福音』，<br>反而只會傳一種『不斷淡化罪，強調獲得今世好處』的錯誤內容。<br>當所謂的「福音」，裡面沒有真正認罪悔改觀念存在時，這種「福音」，根本不能使人信而得救。<br>（除非當事人後來有聽到正確的福音內容、讀到正確的福音內容）<br> <br><br>聽到正確的福音，人才有可能真正得救。<br>聽到錯誤的福音，人是無法得救的，可是他們卻以為自己已經得救了。<br><br><br>我舉個例子：<br>你對一個婚姻不幸的人，告訴她耶穌會解決她的婚姻問題，所以邀請她信耶穌。<br>這並不是『傳福音』，這只是『福音預工』而已，根本還沒進入福音。<br>假使她這樣就說信耶穌，她根本就沒真正聽到福音，所以當然不可能真正信，所以當然信了一樣沒得救，但她卻以為自己已經信了、得救了。<br> <br><br>我們不可能對每個陌生人動輒講罪、對每個未信者開口閉口就是罪，所以我也大量在使用預工。<br>但是，我很清楚，那些只是預工，不是正工。<br>但很不幸的，許多福音機構、許多教會，卻以為那就已經是正工了。<br>我知道那還不是正工，所以我會想辦法找機會對對方講『罪--十字架--因信稱義』的福音內容。<br>可是，那些以為預工就是正工的人，他們不會再想辦法找機會對人傳『罪--十字架--因信稱義』的福音內容了。<br> <br><br>因此，所有傳福音者，都必需先糾正自己原本錯誤的觀念，<br>一定要建立起正確的觀念，清楚知道『什麼叫福音』才行。<br><br><br>而什麼叫福音？<br>就是---------------罪—十字架—因信稱義。<br>我是罪人；<br>耶穌基督是上帝的兒子，降生為人，為我的罪死在十字架上，三天後復活；<br>只要信耶穌，我的罪就得赦免，能進入永生。<br><br><br>很簡單，不是嗎？<br>但是，這麼簡單的東西，很多基督徒就是不會！<br><br><br>而且，真的簡單嗎？<br>假使只是當成唸經、背東西，當然簡單（會背三字經，甚至論語的小孩一大堆，幾個懂意思的？），<br>可是，要讓未信者清楚知道每一點的真正意義，那可一點都不簡單。<br>而且，若無聖靈動工，沒有人聽得下這種『罪—十字架—因信稱義』的教義。<br><br><br>願上帝幫助我們。<br><br><br>傳什麼內容，才算傳到福音？ <br>http://blog.roodo.com/yml/archives/5518689.html<br><br><br>快跑的未必能贏：我的感情故事<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/8494911.html<br>（請注意，這個示範，依然是預工領域，還沒進入正工。<br>事實上，這篇文章的姊妹，後來去教會沒多久，教會就希望她受洗。<br>她來問我意見，我馬上問她真的相信自己是罪人、耶穌是神的兒子、、、，她真的相信這些嗎？她也很坦白說不相信。所以，我也趕緊告訴她千萬不要受洗，因為她還沒真正信。但很不幸的，多少教會、多少未信者，就這樣糊里糊塗受洗了，以為自己信了）<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br>
