---
title: 做錯事時，不要做個對上帝藉口一堆的人
last_modified_at: 1547991684
category: 成聖之路
tags: []
---

我們都是會犯罪的人，不是無罪的神。<br>即使信了耶穌，靈魂得救，但因為肉體仍在，所以我們依然會犯罪。<br>犯罪之後，請不要對上帝藉口一堆。<br>因為，那常是假悔改、不真心認罪的表現。<br>更甚至，假使自己常會藉口一堆，要小心自己是否根本就沒得救。<br><!--more-->有一個人，是藉口一堆的負面教材-----------掃羅王。<br><br><br>『掃羅照著撒母耳所定的日期等了七日。<br>撒母耳還沒有來到吉甲，百姓也離開掃羅散去了。<br>掃羅說：「把燔祭和平安祭帶到我這裡來。」掃羅就獻上燔祭。<br>剛獻完燔祭，撒母耳就到了。掃羅出去迎接他，要問他好。<br>撒母耳說：「你做的是甚麼事呢？」<br>掃羅說：<br>「因為我見百姓離開我散去，<br>你也不照所定的日期來到，<br>而且非利士人聚集在密抹。<br>所以我心裡說：恐怕我沒有禱告耶和華，非利士人下到吉甲攻擊我，<br>我就勉強獻上燔祭。」<br>撒母耳對掃羅說：「你做了糊塗事了，沒有遵守耶和華你神所吩咐你的命令。<br>若遵守，耶和華必在以色列中堅立你的王位，直到永遠。<br>現在你的王位必不長久。<br>耶和華已經尋著一個合他心意的人，立他作百姓的君，<br>因為你沒有遵守耶和華所吩咐你的。」』<br>（撒上13：8-14）<br><br><br>掃羅犯罪，擅自僭越獻上燔祭。<br>舊約先知是上帝的出口，代表上帝講話。<br>面對先知質問，掃羅王不是提出一個理由，而是提出四個！<br><br><br>1.因為我見百姓離開我散去<br>2.你也不照所定的日期來到<br>3.而且非利士人聚集在密抹<br>4.所以我心裡說：恐怕我沒有禱告耶和華<br><br><br>這四個理由，個個都非常合情合理，<br>甚至連非常神聖的理由都搬出來了，不是嗎？<br>-------------為了怕我沒禱告就出征，所以我才代替你獻祭。<br><br><br>弟兄姊妹們！<br>假使我們做錯事的時候，習慣理由一大堆的話，<br>請小心上帝透過掃羅王的負面事例，來給我們嚴厲警告----------<br>不要以為理由多，上帝就會接受！<br>因為，上帝是最深知人心隱密處的絕對公義的法官，<br>祂深知我們那些理由都是藉口！<br><br><br>更可怕的是，在教會久了，我們會更習慣一種模式，就是----------<br>用很神聖的理由當藉口，來自欺、欺人、欺上帝。<br>我們很容易以為只要搬出神聖理由，就可以神功護體，刀槍不入，<br>殊不知這是欺哄上帝，罪加一等。<br><br><br>新約使徒行傳亞拿尼亞欺哄聖靈，當場被上帝擊殺的事，我們耳熟能詳；<br>舊約掃羅王藉口一堆，一樣被上帝嚴懲，甚至廢棄。<br>當然，上帝未必會對我們施以這麼嚴厲的刑罰，<br>但是，假使我們習慣理由一堆、藉口滿天，<br>真的不能不小心上帝的震怒！<br><br><br>掃羅王的『藉口成性』惡習，即使經過獻祭事件被上帝先知嚴厲警告，<br>依然改不了壞習慣。<br>後來的滅絕亞瑪力人事件，又再故態復萌。<br><br><br>『掃羅和百姓卻憐惜亞甲，也愛惜上好的牛、羊、牛犢、羊羔，並一切美物，不肯滅絕。凡下賤瘦弱的，盡都殺了。<br>耶和華的話臨到撒母耳說：<br>「我立掃羅為王，我後悔了；因為他轉去不跟從我，不遵守我的命令。」、、、<br>撒母耳到了掃羅那裡，掃羅對他說：「願耶和華賜福與你，耶和華的命令我已遵守了。」<br>撒母耳說：「我耳中聽見有羊叫、牛鳴，是從哪裡來的呢？」<br>掃羅說：「這是百姓從亞瑪力人那裡帶來的；因為他們愛惜上好的牛羊，要獻與耶和華你的神；其餘的，我們都滅盡了。」<br>撒母耳對掃羅說：「你住口吧！等我將耶和華昨夜向我所說的話告訴你。」掃羅說：「請講。」<br>撒母耳對掃羅說：「從前你雖然以自己為小，豈不是被立為以色列支派的元首嗎？耶和華膏你作以色列的王。<br>耶和華差遣你，吩咐你說，你去擊打那些犯罪的亞瑪力人，將他們滅絕淨盡。<br>你為何沒有聽從耶和華的命令，急忙擄掠財物，行耶和華眼中看為惡的事呢？」<br>掃羅對撒母耳說：「我實在聽從了耶和華的命令，行了耶和華所差遣我行的路，擒了亞瑪力王亞甲來，滅盡了亞瑪力人。<br>百姓卻在所當滅的物中，取了最好的牛羊，要在吉甲獻與耶和華你的神。」<br>撒母耳說：耶和華喜悅燔祭和平安祭，豈如喜悅人聽從他的話呢？聽命勝於獻祭；順從勝於公羊的脂油。<br>悖逆的罪與行邪術的罪相等；頑梗的罪與拜虛神和偶像的罪相同。你既厭棄耶和華的命令，耶和華也厭棄你作王。<br>掃羅對撒母耳說：「我有罪了，我因懼怕百姓，聽從他們的話，就違背了耶和華的命令和你的言語。<br>現在求你赦免我的罪，同我回去，我好敬拜耶和華。」<br>撒母耳對掃羅說：「我不同你回去；因為你厭棄耶和華的命令，耶和華也厭棄你作以色列的王。」』<br>（撒上15：9-26）<br><br><br>掃羅王違背上帝命令，不僅沒殺亞甲王，也留下上帝規定滅絕的牛羊美物。<br>請注意掃羅王的態度---------主動說『上帝命令，我都遵守了』。<br>藉口成習慣之後，對上帝標準也很容易自動打折，<br>而且還真的以為自己用擅自降低的標準，就已經完成上帝指令。<br><br><br>接下來，請注意掃羅王面對代表上帝講話的先知的質問的回答：<br>1.是百姓做的（說得好像都和自己都沒罪，都是別人犯罪）<br>2.牛羊美物是要獻給神的（又是用神聖術語當藉口來神功護體，欺哄上帝）<br><br><br>知道上帝對這種藉口滿天的行為，說什麼話嗎？<br>-------------閉嘴！（你住口吧！）<br><br><br>假使我們有這種藉口滿天的習慣，請務必記住上帝的這句話『你住口吧！』<br>不要以為上帝在天上不出聲就表示上帝對這種反覆出現的藉口不會厭煩，<br>事實上，厭煩死了！<br>我們不要一再觸怒上帝，用一次又一次的藉口來考驗上帝耐性，<br>因為，一旦上帝喝令你閉嘴，接下來常常就是刑罰的開始了。<br><br><br>很不幸的，掃羅王面對上帝責備，就是不知悔改，繼續用同樣藉口一講再講。<br>很多人都以為新約聖經『寡婦不斷懇求，不義的法官為避免被騷擾只好答應』是放諸四海皆準、所有狀況都一體適用的金科玉律，<br>然後以為謊話說一百變就會變成真的、藉口說一萬遍上帝就會相信，<br>這是低估上帝的智慧！對上帝嚴重不敬的表現！<br><br><br>這次事情後，上帝先知直到死，都沒再見掃羅王了。<br>上帝徹底棄絕這個人。<br>之後，掃羅王就一步一步邁向地獄之路而已。<br>迎接他的，就只有上帝離棄之後的不幸，而不再有上帝守護的祝福了。<br><br><br>親愛的弟兄姊妹們，『合理化』是人之常情，<br>當我們做錯事的時候，很自然而然就會想要合理化一切犯罪的行為。<br>但是，上帝不吃這一套！<br>真正為罪悔改，憂傷痛悔的心，不會是藉口一堆、理由遍地的那種，<br>而是---------毫無理由！沒有藉口！No excuse！<br><br><br>不要以為面對上帝，講話越多就越有效！<br>法利賽人的禱告長度和內容比那個稅吏多很多，<br>但上帝接納的卻是那個只有一句禱詞的罪人-----<br>那個『連舉目望天也不敢』，只敢『捶胸懺悔』的稅吏--------<br>『神啊，開恩可憐我這個罪人』（路18：13）<br>就是一句話！<br>沒有理由！<br>他沒在那裡說我小時候家裡很窮，所以長大後只能當稅吏努力賺錢；<br>沒在那裡說我要養家活口，家裡負債很多，所以必須當稅吏還債；<br>、、、、<br><br><br>理由，永遠講不完的；<br>藉口，永遠扯不完的。<br>上帝接納的認罪悔改，不是一堆理由的那種，<br>反而常常是沒有藉口、只有一句話的禱告。<br>十架上得救的強盜，也是同樣的狀況：<br>『我們是應該的，因我們所受的與我們所做的相稱』（路23：41）<br><br><br>上帝接納我們的流淚，上帝接納我們不敢找藉口、不敢講理由的懺悔，<br>就如接納大衛犯了姦淫罪之後的懺悔詩--------詩篇五十一篇。<br>上帝並非不接納比較長的認罪禱告，<br>因為詩篇五十一篇就不是一句話的認罪禱告，而是較長的認罪禱告。<br>可是，同樣的狀況是---------沒有理由、沒有藉口。<br><br><br>習慣一堆理由、一堆藉口、反覆愛講的，<br>小心上帝的唾棄！<br><br><br>願上帝幫助我們。<br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br><br>
