---
title: 聖經有沒有革命（或是反抗政府）的例子？（下）
last_modified_at: 1571152288
category: 信仰與政治
tags: []
---

<p>那麼，話又要講回來了，聖經有沒有要人不准革命、要順服的啊？<br>
有啊！<br>
別的不講，單單耶利米書的例子就是啊！<br>
猶太王國即將滅亡前，上帝透過先知耶利米的口，<br>
不斷要猶太人『投降敵國』巴比倫。<br>
這叫『叛國罪』耶！</p>

<p><br>
新約更別提了，<br>
主耶穌自己不推翻羅馬帝國，保羅書信也沒要基督徒推翻羅馬帝國。<br>
很多經文，都要信徒忍受苦難，做消極性的逃避、躲藏，而非積極性的反抗。</p>

<p><br>
可是，這就表示『舊約』那些革命的例子都可以作廢嗎？<br>
若是如此，那麼我們都該效法羅馬帝國的基督徒一樣，<br>
或是都該像耶利米時期一樣，<br>
反正國家滅亡，就該順服，不能反抗，是嗎？<br>
那日本侵略中國，大家也該投降，是嗎？<br>
而摩西出埃及、士師記就通通都錯誤了？<br>
所以乾脆國防與軍隊都裁撤就好，任何人來侵略我們都投降？</p>

<p><br>
問題出在哪裡，知道嗎？<br>
問題出在『所有權柄都是出於神』，這是包括『後來的權柄』，<br>
也就是任何反對者建立的權柄，也都是出於神的。<br>
換言之，這種順服，是一種『動態』的順服，而非『靜態』的順服。<br>
再加上新約也講得很清楚--------『順服神』而『不順服人』是應當的。</p>

<p><br>
因此，請注意我的提醒：<br>
事實上，聖經並沒辦法給我們很簡單的原則，輕易就能套用在政治領域上。<br>
正因為聖經並不是專講政治的地上國的書，而是著重信仰的天上國的書，<br>
所以，我們無法在聖經裡找到太多可輕易套用在政治上的東西。<br>
我們所擁有的，只有一些大概性原則，但並無太詳細內容。<br>
所以，當我們要將信仰拿去和政治結合時，<br>
我們無法輕易就說聖經說一定要如何如何。</p>

<p><br>
以人民對政府的態度為例，聖經其實二種情形都有：<br>
有叫人『順服』的，也有叫人『反抗』的。</p>

<p><br>
其實，就連耶利米說的投降敵國，<br>
也是反抗當時尚在執政的猶太政府的命令的。<br>
因為，當時的猶太政府，當然反對投降，而是主張抵抗，<br>
並且是非常努力抵抗侵略的。<br>
結果，耶利米正因為反對政府，還被政府刑罰呢！</p>

<p><br>
而且，就算可以革命，<br>
也不是人人都可以擅自出來革命，也不是每次革命都符合上帝心意。<br>
以色列人在埃及受苦四百年，必須等到摩西才是真正上帝興起的革命者。<br>
在這之前，假使有任何人受不了被欺壓的痛苦而反抗，<br>
都是自己找死，沒有上帝的指令。<br>
上帝時間還沒到，就是只能等待。</p>

<p><br>
上帝對於受苦的人民，<br>
一直有『賜下領導者帶領革命』與『忍受苦難』兩種做法。<br>
何時、何地、何法，完全是上帝主權，非我們事先所能預期與僭越。<br>
所以，對於受苦的以色列人，<br>
上帝可能給他們摩西、士師們，來進行革命，脫離暴政；<br>
但是，對於受苦的以色列人，<br>
上帝一樣可能叫他們忍耐，忍受痛苦，不要抵抗，一如耶利米時期。<br>
而『何時』使用『哪種』狀況，坦白講，我們很難明確於『現今』得知。</p>

<p><br>
所以，要革命的人，必須自己反問：上帝真有呼召我進行革命嗎？<br>
對於反對革命的人，也必須自己反問：上帝真沒呼召他進行革命嗎？<br>
正因為很難確認，所以，我們最好盡量保守一些，不要太快下定論。<br>
大家可以依據『自己領受』，去決定『參與革命』或『反對革命』，<br>
但是，『不要隨便』就認為對方『違反聖經』。<br>
因為，沒有『革命者』可以隨便拿聖經來宣稱一定要這樣做才對，<br>
也沒有『反革命者』可以隨便拿聖經說一定要這樣做才對。</p>

<p><br>
另外稍微提一下，在判斷革命陣營有無上帝呼召時，<br>
我們不能以『參與者的宗教信仰』來當成唯一判斷依據。<br>
因為，在政治上，上帝本來就可以興起『非基督徒』來當上帝的僕人，<br>
執行上帝任務，像是：<br>
亞述帝國、巴比倫尼布甲尼撒王、波斯王古列、、、。</p>

<p><br>
最後，我要提出一些簡單的結論<br>
（以下只講革命，但其實各種反抗政府的模式都包括在其中，<br>
只是我省略不提）：<br>
1. 我們無法輕易從聖經說基督徒『一定要革命』，或是『一定不可革命』。<br>
2. 聖經裡，『同時』有基督徒革命與不革命的例子。<br>
3. 假使有人要革命，我們不能輕易就說對方不合聖經。<br>
4. 基督徒不能輕易革命，但萬一真的沒辦法而要革命，也不是不合聖經。<br>
5. 然而，假使要『革命』，請先搞清楚自己『真有』上帝『呼召』嗎？<br>
6. 同樣的，假使要『反對革命』，也請先搞清楚革命陣營『真的沒有』上帝『呼召』嗎？<br>
7. 正因為很難確認，所以我們盡量『不要太快下定論』。<br>
8. 基督徒可以依據『自己領受』，決定是否參加革命。<br>
9. 不管參加或不參加、不管同意或不同意，我們都該『予以尊重』。<br>
10. 面對革命，我們可能盡量保守些，『不要太快下定論』會比較好。<br>
畢竟，上帝隱密的旨意，神聖可畏，我們常事先不得而知。</p>

<p><br>
每個人有權利決定自己採取什麼立場。<br>
假使有人反對革命，我絕對尊重，只要這人是前後一致即可。<br>
好比說：<br>
有人反對革命，所以，認為『任何革命』都是錯誤，<br>
連美國獨立、中華民國建立、中華人民共和國建立，都是錯誤。<br>
假使真抱持這種態度，那麼這是可以的。</p>

<p><br>
但很不幸的，很多基督徒，卻是『雙重標準』，<br>
不敢說美國獨立、中華民國建立、中華人民共和國建立是錯誤，<br>
只敢責備反對現今政府者是暴民。<br>
那麼，這種雙重標準的態度，是很嚴重的錯誤，我們一定要改正。</p>

<p><br>
有部電影--------『教會』（mission）-------裡面的一段狀況，可以拿來做為例子。<br>
當地土著受逼迫時，駐守當地的兩位神父，剛好有兩種不同的觀念與做法：<br>
甲神父主張和平，寧可受死也不反抗，<br>
所以他和許多當地信徒一起在政府攻擊下而死亡。<br>
乙神父主張反抗，而且採取武力來抵抗，<br>
後來和許多支持的信徒一起戰死了。<br>
對這兩種模式，我們都該予以尊重。<br>
信徒有權依據自己領受，決定要『順服』或『反抗』政府。<br>
順服者，不應責備反抗者；<br>
反抗者，不應責備順服者。<br>
大家彼此『尊重各自的領受』，這樣才合宜。<br>
畢竟，沒有人有權宣稱『自己的決定』就一定是『上帝旨意』。</p>

<p><br>
另外，稍微提一下『新派』。<br>
沒錯，很多時候，新派的解經與思想是錯誤的。<br>
但是，我們不能因為新派多半主張可以反對政府，<br>
我們就反過來認為反對政府一定錯誤。<br>
其實，這是很簡單的道理，但很多人卻常會忘記，所以我特別提醒一下。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p><br>
＊本文不開放不認同者回應，不認同者不用來發言。</p>

