---
title: 發問：婚姻之路上，堅守信仰，卻可能孤單過一生
last_modified_at: 1547991764
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

這是我給一位悲傷姊妹的回信。<br>信件內容涉及太多隱私，因此我不改寫。<br>但大家閱讀我回信的內容，也可以體會一些發問者的問題與心境。<br>這是一些很常遇見的問題。<br>願上帝幫助有這些問題的弟兄姊妹。<br><!--more-->答：<br>好悲傷，不是嗎？<br> <br><br>我親愛的姊妹啊！在一些悲傷的事情上，我也沒辦法多說些什麼來安慰你。<br> <br><br>其實，信仰有一個很重要的領域，是什麼，知道嗎？<br>是………………………認真面對自己內心最深最深的恐懼。<br> <br><br>你最害怕的事情，是什麼呢？<br>當上帝讓這樣的事情發生時，你還願意相信祂嗎？<br>你最怕喪失的東西是什麼呢？<br>當上帝讓這樣的事情發生時，你還願意相信祂嗎？<br> <br><br>這些事情，未必會發生，事實上，也很少發生。<br>但是，在自己心中，真實面對這樣的問題，<br>然後，流淚對上帝說…………………主啊！即使如此，我依然願意信靠你，絕不放棄信仰。<br> <br><br>我親愛的姊妹啊！當我們這樣認真面對之後，<br>很多問題，就會消失；<br>很多痛苦，就會不見。<br>因為，我們已經經過一場靈肉的掙扎，可以有更大的信心（對神的信，而不是對自己的信）來度過我們人生在世的日子了。<br> <br> <br><br><br>另外，你所說的那個熟讀聖經的弟兄，其實，當你說出他是『會玩弄感情的人』時，<br>這表示他絕非上帝為你預備的，你當初誤判了。<br> <br><br>其實，弟兄姊妹常會有一種誤解，<br>以為尋求神的旨意，就表示我們不需終生的學習，每一次都能絕對正確無誤做出判斷，但那是不可能的事！<br>我們必須在每次誤判的教訓中，認真思考上帝要我們學習的功課。<br>每次的誤判，常常表示我們可能不僅是某一個觀念出問題而已，而是很多觀念與做法都出了問題。<br>上帝透過誤判，來教導我們學習這些複雜的功課。<br>我親愛的姊妹啊！你要感謝上帝，幸好你是在『婚前』就發現，<br>否則的話，假使你是『婚後』才發現，你會痛徹心扉！<br> <br><br>原諒我這樣說：<br>披著羊皮的狼，比披狼皮的狼，更為可惡！更為邪惡！<br>這種外表敬虔、內心邪惡的人，絕不能與之結婚！<br> <br><br>什麼叫法利賽人，知道嗎？<br>『偽善』！<br>他們外表敬虔，內心卻毫無實質。<br>這種人，是主耶穌嚴厲譴責與拒絕的。<br> <br> <br><br><br>至於你所講的第二位男生，你要認真留意的是：<br>他是否真的有信主？<br>當然，沒有讀經靈修，不是好事，<br>但重點是：<br>請留意他在思考上、處事上，是否會常常想到上帝？<br>他是否真心相信使徒信經的每一句話？<br> <br><br>有些人，很認真讀經禱告，行為也很好，<br>但他們認為聖經是神話，認為處女生出主耶穌是神話，<br>這種人，是沒有得救的。<br> <br><br>有些人什麼都很好，看來都沒有問題，<br>但是，他們日常生活裡，不會想到上帝。<br>他們會用理智來做一切事，但在思考的過程裡面，上帝是不存在的，<br>他們不會去想上帝喜不喜悅、上帝有沒有在天上看、上帝怎麼想，<br>他們只是一個星期天基督徒，在教會很認真、很熱心，但可能從來沒重生過。<br> <br> <br>我的妻子，也不是那種很虔誠靈修讀經的人呢！<br>但是，她在做決定時，會想到上帝在天上看、上帝喜不喜悅、、、。<br>懂我的意思嗎？<br> <br><br>我有一個員工，現在已經離職回家帶小孩了。<br>她有很多不好的行為，比如說：愛買東西、愛花錢、、、。<br>但是，她不去當酒家女、檳榔西施。<br>我曾問過她：<br>去當酒家女賺得快、賺得多，為何不去？<br>她如何回答，你知道嗎？<br>她說：<br>這樣不可以，聖經說不可以，上帝不喜歡。<br>後來，她犯了一些錯，而且是很大的錯，在世人眼中是很壞的行為。<br>可是，很驚人的是，經過一段相當的時間之後，她竟然認罪悔改變好了。<br> <br><br>看見了嗎？<br>外表可以好像不虔誠，可是，假使真的信上帝，那麼，上帝的小孩，雖然可能有一天會變成不認主的彼得，會變成離家的浪子，但絕不會變成賣主的猶大，懂嗎？<br> <br> <br>我以前待過的一間教會裡，我只聽過兩位長老，會講出『上帝在天上看』這種話。<br>其它的，我沒聽過，也沒在他們實際開會時、思考上，出現任何關於『上帝』的思考，<br>這更別說『聖經如何說』這種話了，因為，他們根本連想都不會想到聖經怎麼說。<br>看見這種差異了嗎？<br>這些長老，有多少是真正得救的上帝小孩，我根本不敢想。<br> <br> <br><br><br>至於見證神、羞辱神，<br>其實，我們真正需要檢驗的是：<br>我有沒有照聖經來做？<br>假使有，不用想太多。<br> <br><br>太多人都想要去見證神了，問題是，上帝需要我們那些見證嗎？<br>乞丐拉撒路哪有什麼見證啊？<br>沒錢、被人嘲笑、生病沒得醫治、撿人家桌上掉下來的食物吃、、、。<br>這種人，有資格上講台去講什麼見證分享嗎？<br> <br><br>認真盡本分，忠心跟隨主，這樣，就是好見證了。<br> <br><br> 姊妹啊！苦難，是真正上帝小孩的證明！<br>反而無災無難、人生鬼混的所謂「基督徒」，才要小心。<br>因為，他們反而很可能從來就不是上帝真正的孩子。<br> <br><br>上帝的孩子，上帝會將他們訓練成鑽石，而不是一塊垃圾。<br><br> <br>願上帝幫助你，賜你力量<br> <br> <br>平安<br>小小羊<br> <br> <br> <br><br><br><br><br>
