---
title: 預定論不重要、會造成初信者迷惑、使教會分裂、破壞和諧，所以不適合教導？
last_modified_at: 1547991767
categories:
  - 預定論與自由意志
---

問題：請問預定論重要嗎？有人說預定論是次要的，和得救沒有關係，會造成初信者的迷惑，不適合教導和討論。這樣會使教會分裂，破壞主內和諧。通常說這話的都是反對預定論的。<br><br><!--more--> <br><br>1.預定論重要嗎？<br>答：<br>狹義的預定論，是專指關於揀選得救的部份；<br>廣義的預定論，是指上帝的全權、上帝的主權、上帝護理之類。<br>而不管是狹義還是廣義，都很重要。<br>要不然聖經裡面，關於上帝主權與人的自由意志的經文，他們要如何解啊？<br>難不成，我們讀到上帝主權與人的自由意志的經文，全部跳過不予理會？<br>看不見上帝主權與人的自由意志的議題，聖經裡遍地都是嗎？<br>有人就說過一個觀念-------任何問題，問到後來，幾乎都是預定的問題。<br>也就是說，除非你對信仰不願深入了解，否則，任何問題一直追上去，都不能不追到上帝主權相關議題。<br>以約伯記來講，表面上是探討苦難、上帝公義的問題，但探討到最後，就是不能不探討上帝主權、上帝護理的問題，而且這也是上帝對約伯問題的回答。<br>所以，面對自己遇見的苦難，要如何用信仰解釋與面對？<br>面對現在很多事情的選擇，我該如何選？<br>面對外來各種未知的事情，我該如何面對？<br>預定論不重要？<br>確實，不懂預定論，不影響得救；<br>但是，不懂預定論，對一個信徒的信仰與人生，虧損會有多大啊！<br><br><br>預定：過去、現在、未來<br> http://blog.roodo.com/yml/archives/8588999.html<br><br><br><br><br>2.會造成初信者的迷惑，不適合教導和討論<br>答：<br>是的，初信者不需要特別去提預定論，除非我們有本事在短時間講清楚。<br>但是，對於已信者，假使不講預定論，這是叫人永遠以吃奶為滿足，叫人不要學吃乾糧。<br> <br><br>羅馬書適合初信者嗎？<br>不是很合適，因為相當艱深。<br>但已信者不用讀羅馬書、不用學習羅馬書嗎？<br>我不知這些反對者要如何回答？<br> <br> <br> <br><br>3.這樣會使教會分裂，破壞主內和諧<br>答：<br>嗯！<br>這種理論如果成立，基督教還不用到西元五百年，早就被異端消滅了。<br>基督神人二性，不會使教會分裂嗎？<br>三位一體的爭論，不會使教會分裂嗎？<br>去讀讀教會歷史吧？<br>分裂得可嚴重了！<br>但卻是讓純正的道被持守下來，讓錯誤的道被趕出教會去。<br> <br><br>假使大家一團和氣，這也沒關係，那也無所謂，<br>行割禮也好，不行割禮也可以，<br>那保羅講一大堆因信稱義的道理，冒著猶太基督徒分裂的危險，都是錯誤的了！<br> <br><br>去讀讀教會歷史吧？<br>預定論和救恩論是相關議題。<br>在教會歷史裡面，一大堆錯誤的，都已經被判為異端，逐出教會了。<br>如：伯拉糾主義、半伯拉糾主義、阿民念主義、、、。<br>很不幸的，正因為一堆後代基督徒不用腦袋，不認真學習真理，所以各種半伯拉糾主義、阿民念主義，<br>繼續借屍還魂，在基督教裡不斷出現。<br><br><br>『得救後，救恩會不會再失去？我們先來看教會歷史吧』 <br>http://blog.roodo.com/yml/archives/1229158.html<br> <br><br>『教會歷史上，兩大關於預定教義的陣營』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/2177431.html<br> <br><br>當然，雖然必須教導預定論，<br>但是，這不表示不擇時、不擇地、不考慮其他，隨時可教。<br>好比說：很多神聖而不是輕易能懂的教義，盡量要找比較充裕的時間，能講解清楚，然後才去教，這樣會比較好，比較不會因為教得不清不楚而引發誤解。<br>好比說：對於不能接受也不願學習或討論的弟兄姊妹，不表示我們就要像十字軍一樣強迫人家。<br><br> <br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br>
