---
title: 成功神學狂潮下，還有基督徒記得『有衣有食，就當知足』嗎？
last_modified_at: 1547991685
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>當成功、富貴、興旺，已經成為教會思想主軸，<br/>這時，聖經裡『有衣有食，就當知足』的呼聲，<br/>還有人聽見嗎？<br/>還有人在傳講嗎？<br/><!--more-->『他們以敬虔為得利的門路。<br/>然而，敬虔加上知足的心便是大利了；<br/>因為我們沒有帶甚麼到世上來，也不能帶甚麼去。<br/>只要有衣有食，就當知足。<br/>但那些想要發財的人，就陷在迷惑、落在網羅和許多無知有害的私慾裡，叫人沉在敗壞和滅亡中。<br/>貪財是萬惡之根。有人貪戀錢財，就被引誘離了真道，用許多愁苦把自己刺透了。<br/>但你這屬神的人要逃避這些事，、、、、 <br/>要守這命令，毫不玷污，無可指責，直到我們的主耶穌基督顯現。<br/>、、、<br/>提摩太啊，你要保守所託付你的，躲避世俗的虛談和那敵真道、似是而非的學問。』<br/>（提前6：5-11、14、20）<br/><br/><br/>還有誰知道『敬虔加上知足的心便是大利』？<br/>還有誰知道『有衣有食，就當知足』？<br/>還有誰知道『想要發財的人，就陷在迷惑、網羅和私慾裡，沉在敗壞和滅亡中』？<br/>還有誰知道『貪財是萬惡之根』？<br/>還有誰知道『貪戀錢財，就被引誘離了真道，用許多愁苦把自己刺透』？<br/>還有誰知道『屬神的人要逃避這些事』？<br/>還有誰知道『基督徒要躲避成功神學這種敵真道、似是而非的學問』？<br/><br/><br/>『我無論在甚麼景況都可以知足』（腓4：11）<br/><br/><br/>『我知道怎樣處卑賤，也知道怎樣處豐富；或飽足，或飢餓；或有餘，或缺乏，隨事隨在，我都得了祕訣』（腓4：12）<br/><br/><br/>『嗐！你們有話說：「今天明天我們要往某城裡去，在那裡住一年，做買賣得利。」<br/>其實明天如何，你們還不知道。你們的生命是甚麼呢？你們原來是一片雲霧，出現少時就不見了。<br/>你們只當說：「主若願意，我們就可以活著，也可以做這事，或做那事。」<br/>現今你們竟以張狂誇口；凡這樣誇口都是惡的』（雅4：13-16）<br/><br/><br/>曾幾何時，那種教人安貧樂道的信仰，<br/>不知不覺中，已經轉換成拼命追求成功富貴的信仰了？<br/>當基督教信仰不再是使我們即使遭遇苦難依然能勇敢活著的信仰，<br/>而是使我們越信越貪-------貪求一堆成功富貴-------的信仰，<br/>這時，我們信的，是真正聖經裡的信仰，還是鬼魔來的道理？<br/><br/><br/>怎麼會這樣呢？<br/>怎麼基督教變成這麼世俗化呢？<br/>而一堆人還鄙視過去歷世歷代正統傳承，認為那是『消極的』，<br/>然後要追求成功富貴興旺才是『積極的』信仰。<br/>這真的是邁向天堂之路嗎？<br/>還是往地獄狂奔之道？<br/><br/><br/>坦白講，那種成功、富貴、興旺的所謂「福音」，<br/>不用信基督教，因為遍地都是！<br/>那種道，不用被聖靈重生，人人都聽得下去！<br/>那種道，怎會是聖經說的『被人厭棄的道』呢？<br/><br/><br/>還有人知道弘一大師嗎？<br/>文學家夏丐尊曾有過一篇文章講述弘一大師，大意是：<br/>住在破旅館裡，夏丏尊說：「那家旅館，不十分清爽罷？」<br/>弘一大師卻說：「很好，臭蟲也不多，不過兩三隻，主人待我非常客氣呢！」<br/>到另一處住宿時，大師先把那半破的蓆子認真地鋪在床上，<br/>拿出黑而且破得不堪的毛巾，走到湖邊洗臉。<br/>夏忍不住，想為大師換條毛巾，<br/>沒想到大師說 ：「那裡？還好用的，和新的也差不多。」<br/>有天吃飯時，碗裡只有飯和蘿蔔白菜，<br/>夏丏尊看到這種誇張的爛飯菜，快要變臉，<br/>沒想到大師卻是「叮嚀喜悅地把飯划入口裡，鄭重地用筷子夾起一塊蘿蔔……」。<br/>有天吃飯的菜很鹹，夏說：「這太鹹了！」<br/>大師卻說：「好的，鹹也有鹹的滋味。」<br/>夏丏尊寫了這個結論：<br/>「在他，世間竟沒有不好的東西，<br/>小旅館好，統艙好，<br/>掛褡好，半破的蓆子好，破舊的毛巾好，<br/>白菜好，蘿蔔好，鹹苦的蔬菜好，<br/>跑路好，什麼都了不得！」<br/><br/><br/>這不就是聖經說的嗎？<br/>『我無論在甚麼景況都可以知足』（腓4：11）<br/>『有衣有食，就當知足』（提前6：8）<br/>什麼時候，佛教徒竟然比基督徒還像基督徒、還更實踐聖經真理？<br/>什麼時候，基督徒的德性，和佛教僧侶相比，竟然越信越爛？<br/><br/><br/>我們該慚愧掩面，懇求上帝憐憫，<br/>可是事實上卻是對自己的偏離真道而沾沾自喜，還以為成功神學才是真道！<br/><br/><br/>可恥！<br/>可悲！<br/><br/><br/>基督徒不是不能有成功、興旺、富貴，<br/>因為，亞伯拉罕、約伯、大衛，都是這種人。<br/>基督徒也必須努力工作、規劃未來，因為這是應盡的本分。<br/>但是，基督徒不能拼命去追求成功、興旺、富貴，<br/>基督徒更不能以為基督教信仰是在教人成功、興旺、富貴的，<br/>因為那是把瑪門當上帝，把巴力當上帝膜拜。<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹啊！<br/>不要再去信那種神功神學的假道了，<br/>那種道理，會害死你！會帶你下地獄的啊！<br/><br/><br/>願上帝幫助我們<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>