---
title: Job弟兄：歸正分享
last_modified_at: 1547991709
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>這是Job弟兄寫的歸正分享。<br/><!--more--><br/><br/>　　從國一開始，我在某大教會斷斷續續慕道近十年之久，一開始會想要在教會待著，是因為我覺得聖經很有意思，上帝的話真的具有生命力能夠吸引人，我很被聖經中的道德律吸引，比方恨弟兄就是殺人、在心裡起淫念等於犯姦淫等等，雖然是很難遵守的律，但一聽就覺得這不是平常人能想出來的道，雖然當時我不是很懂聖經，但我對聖經的話相當著迷，覺得除了上帝以外，不可能有人能憑白想出這些道理。<br/><br/><br/>雖然聖經的話很吸引我，但自己在讀的時候卻很容易在邏輯中陷入崩潰的情形，比方說馬太福音２章，博士不聽希律的話回去通風報信，一般人可能不覺得有問題，但我會覺得上帝是聖潔的，博士這樣子豈不是施行詭詐在完成上帝的工嗎；又比方說，耶穌被釘十字架救贖我們，但我會想為什麼要這麼麻煩；還有猶大賣主的事件，我會感到很困惑，為什麼被揀選的門徒會背叛主耶穌，那他到底有沒有得救？以上種種的問題大大阻礙了我的讀經，但我也不敢問牧師，一方面從小就在填鴨式教育下長大、另一方面其實我覺得問了牧師應該答不出來，很怕自己被罵，或是被貼上信心不足、不屬靈的標籤。那時候，勉強的方案就是，信耶穌很簡單，行為上being nice就好，至於聖經中的矛盾，讀過就跳過，日子就一直這樣過去。<br/><br/><br/>　　而在教會待久了以後，逐漸開始參與事工、禱告會、還有去一些靈恩教會最愛參加的「特會」，那個時候禱告會其實就是在練誰能禱告最大聲，越大聲越屬靈，越大聲越有信心，我其實算是個很「乖」的孩子，上面的人要我練就練，但我心裡很納悶，聖經說要我們關上門來在暗室中禱告，父會在暗中報答，跟我手中做的事完全不同，但我也不敢多問，因為那時候「教會」、「牧師」、「屬靈前輩」對我來說是一種權威不可質疑的存在。另外，我還參加過各式各樣的特會「領方言特會」、「聖靈擊倒特會」、「金粉特會」我都參加過。先從領方言特會開始說起，聚會久了以後，不知道教會為什麼開始有人用「席嘎巴巴巴」這句話在禱告，方法大概就是不斷重複這句話，然後開頭可能從「席嘎」改成「薩嘎」，更進階一點就在唱歌的時候把把這句話套進去，變成用旋律來哼「席嘎巴巴巴」。有一天，牧者說要帶我們去領受方言，我當然是超興奮的，因為我的信仰一直沒有明顯的進步，如果能學會這招，屬靈經驗值肯定是大躍進了。在開始領受方言的時候，現場已經會方言的就會開始方言放送，但每個人都是「席嘎巴巴巴」（之後我聽他們的解釋是，同一批領受方言的人會說一樣的方言，不同區的人領的方言可能不同），然後牧師就走到我面前開始幫我禱告「某某某，今天我要奉主耶穌的名，命令你開口說方言」那個時候我心裡很緊張，一方面我很想要得到，但另一方面我卻覺得在大眾面前發出一串我根本不知道意思的音節是一件很怪的事，但場面越來越熱烈，大家一起用「席格巴巴巴」環繞你，牧師越禱告越用力，我的心裡越來越緊張「怎麼辦，我真的不會！但我試著發出聲音看看好了。」我便開始發”阿”的音，然後放下我的羞恥心，開始模仿別人說「席嘎巴巴巴」，成了！我「學」會說方言了。至今我還是不知道這方言到底是我學來的還是上帝給我的，我只知道，後來教會常常在聚會時要求我們用方言一起禱告，而且最重要的是，會說方言這件事對我的信仰、對上帝的信心毫無幫助，甚至說對我的信心有負面影響也不為過。我會想，為什麼方言只有一句「席格巴巴巴」，那代表什麼意思呢，翻方言的人呢？那假設「席格巴巴巴」意思是上帝我愛你好了，那我們被要求用方言為自己的家鄉禱告的時候，不就是一群人在大喊「上帝我愛你」而已嗎，這樣真的有比用悟性以及真切的心來代求還高明嗎？總之我是個很乖的羊，照著做就對了！只要上面肯定我們，我們就走在正確的道路上。<br/><br/><br/>	至於金粉特會跟聖靈擊倒特會我就只簡短敘述我的看見。金粉特會我最後的結論是，那只是我的手汗，雖然旁邊的人瘋狂的告訴我手上超多金粉的。而聖靈擊倒特會我倒是搞不大清楚到底是怎麼回事，反正他就是要我不要多想，腦袋放空，就會被聖靈觸摸，我最後是倒了。這些特會有一個通病，就是對我的信心一點幫助都沒有。<br/><br/><br/>	另外教會還很流行做「內在醫治」，這東西做了當下會好過一點，但我發現自己會開始瘋狂的想到底我哪裡沒被醫治好，哪裡曾經得不到滿足，而且做完內在醫治，我對那些傷害過我的人的感覺並沒有真正的改變。一樣的，做內在醫治對我的信心一點幫助都沒有。<br/><br/><br/>	之後高中住校後，聚會便斷斷續續，我的程度也就停留在，做好行為，要多禱告，多讀聖經這幾項原則中，但我的問題一直沒有答案。聖經為什麼自相矛盾、耶穌要我們做的好行為沒有規矩，好像讓基督徒變成一群濫好人，這些問題一直困擾我，以至於我覺得上帝離我好遙遠……。<br/><br/><br/>	上了大學，學長姐一聽到我以前會去教會，就積極地邀請我，我被邀請去過浸信會、長老教會等，但我感覺到的是，他們的會友怎麼都自己跟自己好，而且年紀都好大，接待人也不是很熱情(我不是要故意罵傳統教會，因我當下的眼見就是這樣子)，跟我以前看靈糧堂的特會影片都是成千成萬的人在一個像演唱會裡面禱告，大家都很high的情形不一樣，這促成我信仰開始進入好大一段空白。<br/><br/><br/>	經歷過靈恩教會的真理不紮實，傳統教會的冷漠，我的信心大大的萎縮，程度大概是我相信耶穌是我的拯救者，但其餘的事情，算了吧我不想知道。就這樣我渾渾噩噩的度過了大學時光，期間我做過很多事，課業、社團活動、愛情等等我都有試著盡力過，為的就是找到自己存在的意義，但很感謝上帝的是，我在這些東西裡面都找不到我想要的東西。<br/><br/><br/>	在我覺得人生沒有可以眷戀的事情的時候，突然心裡有一個聲音要我去倚靠上帝，我心想真的只剩上帝了，便開始積極地打聽附近是否有教會可以聚會，我一開我在某個教會穩定聚會了三個月，因為我真的很渴慕將上帝擺在我的生活重心，但越聚會我越發現，我在走我小時候的老路，教會的氣氛很熱情沒錯，而且都是年輕人（其實我很開心，因為裡面有很多漂亮女孩子XD），但是牧師的講道只會講靈是什麼顏色、強調會友要順服有次序，小家長的帶領方式就是要你參加所有的教會活動跟事工，你不參加就是靈命太淺。如果我沒經歷過類似的事情那還情有可原，但我是一個跌倒過的人，我深知道不能再這樣毫無概念的順服下去，而我是一個很習慣在網路上尋找知識的人，因為我心想，雖然基督徒在現實世界中看起來似乎是一個個封閉的小團體，但網路上總會有人敢說真話吧。感謝主，我在google基督徒如何按照聖經準則過生活的文章的時候，最常跳出來的是小小羊園地的文章，看久了之後，才發現園地裡有許多的寶藏，讀完加爾文五要點以及預定論，一開始雖然會有點驚訝不可置信，我還真的照著支持加爾文主義的經文一節一節的去翻聖經，查到最後我眼淚流下來感謝上帝，深信祂必要拯救我。<br/><br/><br/>	為此，我再也無法待在當時的教會，因為我覺得講台太神聖了，傳講神的道的人以及在下面的平信徒不可以如此輕忽怠慢主的話語。我便把園地的文章轉貼給牧師看，並鄭重的說明我的離意。結果可好，我離開以後，我的熟人馬上告訴我牧師緊急召開特會，特會內容是叫大家不要看小小羊的文章，因為腦袋會變怪怪的，然後說我在批評論斷、褻瀆聖靈的人會下地獄等等。但這個時候我已經不怕被貼批評論斷、褻瀆聖靈的標籤了，因為當歷代教會傳承下來的真理跟對方所傳承的不同的時候，只有一個可能就是其中一方是正確的（當然也有人會說也可能兩個都錯啊，這個問題很有趣，但這裡不討論這個），有個經文特別安慰我的是在約翰福音「他的羊認得他的聲音」，至此我雖然經過很理性的一段查經過程去支持我的論點，但最終我必須感性的去抉擇我認為對的那邊，感謝上帝。<br/><br/><br/>	離開原本的教會後，我的首要選擇就是傳統教會，感謝上帝我才去了第一間，就覺得我可以在這裡穩定的聚會，雖然我也有傳統教會已死（傳福音的熱情）的擔憂，但轉念一想，這不就是我們這新一代年輕人的責任嗎？在真理上奠基於聖經，燃起對失喪靈魂的愛與負擔，這就是我們的工作。感謝幫助我歸正的人，也感謝我現在的教會，最重要的是感謝上帝，這樣的經歷，讓我回頭看過去的空白不再是空白，我對上帝的認識也能在穩定的基礎下成長，雖然緩慢，但很確實。<br/><br/><br/><br/>by Job<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>