---
title: 發問：1.人類始祖真的只有兩人而已？2.我們怎知這世界不是由魔鬼創造？3.對未信者訴諸聖靈感動來論述
last_modified_at: 1547991753
category: 護教、福音
tags: []
---

<p>問題：<br/>1、	人類的始祖真的只是亞當跟夏娃兩個人而已嗎？還是這只是個寓言？<br/>若真的只是兩個人，那如何繁衍後代呢?？因為常有人挑戰，說這樣就是兄弟姊妹通婚亂倫。<br/>2、	我們怎麼知道這世界不是由魔鬼創造？<br/>3、	對未信者訴諸『聖靈感動』（個人體驗）來論述<br/><!--more--><br/><br/>答：<br/>關於你的前兩個問題，其實都是很簡單的問題，<br/>因為，聖經答案很清楚，經文都已經講出答案了，差別只是聽的人自己信不信而已。<br/> <br/> <br/>1.人類的始祖真的只是亞當跟夏娃兩個人而已嗎 ？<br/>答：<br/>是的！<br/>聖經裡，亞當、夏娃，都是單數，而且是指單人。<br/> <br/>『耶和華神用地上的塵土造人，將生氣吹在他鼻孔裡，他就成了有靈的活人，名叫亞當』（創2：7）<br/>And the LORD God formed man of the dust of the ground, and breathed into his nostrils the breath of life; and man became a living soul. of the dust...: Heb. dust of the ground<br/> <br/>『雖然神有靈的餘力能造多人，他不是單造一人嗎？為何只造一人呢？乃是他願人得虔誠的後裔』（瑪2：15）<br/> <br/> <br/><br/><br/>2.若真的只是兩個人，那如何繁衍後代呢？<br/>答：<br/>當然是透過兄妹相婚。<br/> <br/> <br/><br/><br/>3.兄弟姊妹通婚、亂倫<br/>答：<br/>讓我們想一個問題：<br/>為何兄妹通婚不可以？<br/>或者說，為何近親通婚不可以？（包括堂兄弟姊妹、表兄弟姊妹）<br/>想過嗎？<br/> <br/><br/>聖經裡，禁止兄妹相婚，是什麼時候才頒佈，知道嗎？<br/>是摩西時期，不是創世記時期。<br/>因此，創世記裡面，那時的人是可以近親相婚的。<br/>到了摩西出埃及的時候，才開始禁止。<br/> <br/><br/>以醫學角度而言，為何近親相婚不可以？<br/>因為會生出嚴重畸形與殘障！<br/>當兩人血緣關係太接近的時候，很容易使隱性的疾病基因，透過近親雙方的通婚懷孕，導致下一代發病。<br/> <br/><br/>但是，創世記的時候，疾病的基因，多嗎？<br/>看見當時的人的壽命嗎？<br/>動輒幾百歲！<br/>當時的基因，是非常良好的，<br/>基因是後來才越來越變不好的。<br/> <br/><br/>因此，創世記時，兄妹相婚，並不會造成繁衍出嚴重遺傳疾病的後代。<br/> <br/><br/>另外，不兄妹相婚，要不然要如何繁衍？<br/>聖經已經清楚講了：亞當與夏娃，是單一人，不是寓言。<br/>要不然，你要他們如何繁衍後代呢？<br/> <br/><br/>不過，在聖經裡，從來就沒有『父母子女通婚』的。<br/>這才是真正連創世記時期都禁止的亂倫。<br/>所以，創世記時期，兄妹通婚不算亂倫、是可以的。<br/>到了摩西時期，人類已經繁衍夠多，不再需要透過兄妹通婚，而且人類的基因庫也逐漸崩壞（壽命已經大幅減少了），<br/>所以，到那時就頒佈不能兄妹通婚了。<br/> <br/> <br/><br/><br/>4.我們怎麼知道這世界不是由魔鬼創造？<br/>答：<br/>答案在創世記第一句話：<br/>『起初，上帝創造天地』（創1：1）<br/>不是魔鬼創造，是上帝創造。<br/>答案就是這麼簡單。<br/> <br/><br/>你講的那些論述，全部都走錯路。<br/>聖經就是答案，答案都講出來了，我們就照答案講即可，<br/>不用浪費時間去做一堆憑空想的推理。<br/>（註：發問者那些論述都刪除，省略不提，以免篇幅過長）<br/> <br/> <br/><br/><br/>5.訴諸聖靈感動（個人體驗）<br/>答：<br/>你這種訴諸『個人體驗』的論述進路，是站不住腳的。<br/>佛教徒也可以說他們真實體驗到佛祖，也可以很感動、流淚、、、。<br/> <br/><br/>基督徒的論述思路，必需完全照聖經來，不要另闢蹊蹺。<br/>聖經說的，就是真理。<br/> <br/><br/>我們不用去『證明』上帝存在，<br/>我們只需『照實陳述』上帝存在即可。<br/>任何企圖去『證明』上帝存在的，都走錯路。<br/>因為，上帝是無法證明的，人沒有能力證明。<br/>聖經根本不去走證明上帝存在的路。<br/>聖經走的是什麼路，知道嗎？<br/>直接就講：<br/>每個人都知道上帝存在。<br/>也就是說，我們不用浪費時間去證明，只需直接對他們講上帝如何如何即可。<br/> <br/><br/>我再講一次：<br/>只要你訴諸『個人體驗』，你就走錯路了。<br/>因為，佛教徒一樣可以說出和你同類的個人體驗，你憑什麼說他們的體驗是錯，你的體驗是對？<br/>當你用『個人體驗』做為判斷真理的標準時，這個標準，本身就一點也不標準，<br/>因為人人的標準不同。<br/> <br/><br/>要訴諸標準，就必需用宇宙間絕對的標準，不因個人而變的標準才可以。<br/>那就是聖經。<br/>因為，聖經就是上帝的話。<br/> <br/><br/>所以，一切學問、個人體驗，全部都必需拿來用聖經進行檢驗。<br/>不合聖經的，全部都是錯。<br/> <br/><br/>當然，這不是說傳福音時，都不能對未信者講述我們基督徒的個人體驗，<br/>請不要誤解。<br/>我的意思是，不要以為各種『個人體驗』的論述就是真理、就強而有力、就萬無一失、就非用不可。<br/>事實上，太多基督徒根本就搞不清楚狀況，很多都把個人體驗當成真理來看待，<br/>這種觀念與態度是錯誤的，我們千萬要放棄。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/></p>