---
title: 洗腳？那為何不親嘴呢？
last_modified_at: 1547991726
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>這年頭台灣越來越多基督徒、教會在搞洗腳儀式、洗腳禮，<br/>可是，我就很疑惑了，<br/>為何不大推親嘴儀式，禮拜結束後來個親嘴禮呢？<br/>一旦有親嘴禮，<br/>男生馬上暴增，個個樂得笑嘻嘻，大大有益於福音人數的增長；<br/>女生反正就效法耶穌基督的犧牲奉獻，被眾男生親嘴就當背起十字架；<br/>這樣豈不妙哉，大好哉？<br/><!--more-->因為主耶穌在最後晚餐為門徒洗腳，所以我們也該來搞個洗腳？<br/>因為聖經有寫，所以我們就該效法？<br/>若是如此，那親嘴呢？<br/>聖經有寫洗腳，聖經一樣有寫親嘴耶！<br/>為何不照聖經去認真舉行親嘴禮？<br/><br/><br/>因為洗腳是命令？<br/>主耶穌叫我們要效法祂的行為，所以我們也要洗腳？<br/>『我是你們的主，你們的夫子，尚且洗你們的腳，你們也當彼此洗腳』（約13：14）<br/>可是親嘴也是聖經規定耶！<br/>『你們要親嘴問安』（羅16：6、林前16：20、林後13：12、帖前5：26、彼前5：14）<br/>為什麼不照聖經規定認真去舉行親嘴禮？<br/><br/><br/>嘻嘻嘻，<br/>哈哈哈，<br/>嗯嗯嗯，<br/>傻眼了？<br/>不知如何回答了？<br/><br/><br/>我們讀經與應用，假使連很簡單的『外在行為』與『內在精義』都搞不清楚，<br/>那我們如何能正確應用聖經呢？<br/>聖經裡很多外在行為，是涉及文化背景、風俗習慣的。<br/>外在的風俗習慣，我們不能隨便照單全收；<br/>內在的精義，才是真正我們必須要遵行的。<br/><br/><br/>洗腳，是中東地區特有的文化，是當時的時代背景。<br/>華人的文化裡，普遍有洗腳這種東西嗎？<br/>就像親嘴，這具有強烈地區文化背景，<br/>可是華人文化，有親嘴問安的傳統與文化嗎？<br/><br/><br/>把特殊文化背景的東西，硬要套進無此文化的地方來，<br/>這樣對嗎？<br/>看見西施有『捧心皺眉』的外在表現，所以東施也可以照樣效法了？<br/>這就是東施效顰！<br/>這就是不倫不類！<br/><br/><br/>主耶穌為門徒洗腳的精義是什麼？<br/>聖經講得很清楚耶！問題是，大推特推洗腳禮的人，有認真在看嗎？<br/><br/><br/>『耶穌洗完了他們的腳，、、、，對他們說：「我向你們所做的，你們明白嗎？<br/>你們稱呼我夫子，稱呼我主，你們說的不錯，我本來是。<br/>我是你們的主，你們的夫子，尚且洗你們的腳，你們也當彼此洗腳。<br/>我給你們作了榜樣，叫你們照著我向你們所做的去做。<br/>我實實在在地告訴你們，僕人不能大於主人，差人也不能大於差他的人。<br/>你們既知道這事，若是去行就有福了。』<br/>（約13：12-17）<br/><br/><br/>所以，精義是什麼？<br/>1.要當僕人<br/>2.彼此<br/><br/><br/>而且，是誰對誰洗腳？<br/>兒女對父母洗腳？<br/>不是耶！<br/>是主人對僕人洗腳！<br/>是上帝對人類洗腳！<br/>是高對低洗腳！<br/><br/><br/>那親嘴呢？<br/>精義是什麼？<br/>很簡單啊，聖經都說了，『親嘴問安』，就是這樣啊！<br/>所以重點是『親嘴』，還是『問安』？<br/>當然是『問安』！<br/>親嘴，有強烈文化與風俗習慣差異；<br/>問安，則是普世皆然。<br/>因此，我們不須硬要東施效顰去搞什麼親嘴禮，<br/>但是彼此問安，則很重要。<br/><br/><br/>不僅如此，聖經還告訴我們，常和『親嘴問安』連在一起的，是『務要聖潔』！<br/>所以，在毫無親嘴文化的華人世界裡，<br/>假使亂搞親嘴禮，這反而使人想入非非、一點也不聖潔！<br/>這反而嚴重觸犯聖經規定。<br/><br/><br/>所以，想隨便把聖經儀文拿來效法？<br/>不知道儀文不能隨便效法，要效法的是精義而非外在嗎？<br/><br/><br/>假使還是搞不清楚洗腳禮錯在哪裡，<br/>那再想想我駁斥的問題好了：<br/>洗腳禮？那為何不親嘴禮呢？<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/></p>