---
title: 如果連不信者都比基督徒更懂正確教義----同性戀的靈？
last_modified_at: 1547991758
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

我的零涼糖女友<br>http://appledaily.com.tw/appledaily/article/forum/20140306/35681723/我的零涼糖女友<br><br><!--more-->請注意不信者提出的兩個論點：<br>1.	假使有同性戀的靈綑綁這回事，那我一定是從出生就被同性戀的鬼附身。<br>2.	國外來的神蹟與醫病大牧師？可是，耶穌當年行神蹟醫病不是很低調的嗎？<br><br><br>有時，我讀到某些不信者寫的文章，會有很深的感慨：<br>唉！如果連不信者都比基督徒更懂正確教義，那基督徒到底在信些什麼？<br><br><br>當然，我不是說不信者對基督教的每個教義認知都是正確的，<br>但是，也確實，不少時候，不信者對基督教教義的正確理解程度，還比很多基督徒高很多很多。<br>這就產生一種很奇特的弔詭：<br>不信者了解正確教義，<br>已信者信奉錯誤教義。<br><br><br>這是何等可悲的事！<br>多少基督徒，到底在信些什麼？<br>以為自己很虔誠、很努力傳福音，結果，信錯了！傳錯了！<br><br><br>是啊！教會是很大啦！但一大堆錯誤教義！一大堆信奉錯誤教義的信徒！<br>這樣的話，真有多少人能上天堂？<br>自爽而已，不是嗎？<br><br><br>什麼都是靈，什麼都是附身，滿天神魔，到處邪靈？<br>難怪觀世音是什麼靈這種話也可以出籠。<br>而且這樣下去，醫院診所千萬要在門口貼----拒看和尚尼姑----以免被靈附身！<br>護士千萬要先聲明----拒絕為和尚尼姑護理----以免摸到邪靈，被鬼附身！<br>基督徒千萬不要幹醫師護士，因為醫院的屬靈空氣不好，道行不高者會邪靈上身，或是被鬼侵擾！<br>日本京都的基督徒通通都要搬家，因為京都到處都是寺廟古蹟，邪靈滿天，基督徒無法存活！<br>考古學家必死無疑，因為人人都摸過各種古代偶像相關器物，還有一大堆死人，早就滿身邪靈附身了！<br>賭鬼、酒鬼、色鬼、、、絕不是擬人法，通通都是真實的鬼，通通都要趕鬼？<br>憂傷的靈、哭泣的靈、憤怒的靈、、、絕不是心靈與情緒的描寫，通通都是真實的鬼，通通都要趕鬼？<br><br><br>真以為禱告，去參加神蹟特會，處女膜就會再生，而且已經在感謝上帝讓我恢復處女了？<br>到處都所謂神蹟，真經得起檢驗的又有幾個？<br>反正信者恆信、不信者恆不信，永遠有人相信，會變成信徒，那樣就可以了？<br>忘記耶穌所行的神蹟，是連反對者都『無法否認』的嗎？<br>忘記聖經裡神蹟是特例，而非常態嗎？<br><br><br>其實，這些基督徒，或許該回去中世紀天主教黑暗時代過生活、上教堂。<br>因為，這些現代基督徒，和當時黑暗迷信的天主教徒，<br>信奉的是相同的！信仰內容是相通的！<br>改教運動先聖先賢的努力，被這些亂信的基督徒，早就破壞嚴重！<br>改教運動歷代聖徒所努力丟棄的垃圾廢物，被這些亂信的基督徒當寶物！<br>連天主教都丟掉一大堆中世紀廢物了，現今一大堆靈恩派基督徒卻高興得撿破爛當寶！<br><br><br>是的！我們是該聖徒相通！並且和歷世歷代眾聖徒相通！<br>可是，我們是和哪種所謂的「聖徒」相通呢？<br>是和那些中世紀大量信錯而根本沒得救的信徒相通，<br>還是和那少數真正得救的歷世歷代先聖先賢相通？<br>當我們所信的內容，已經偏離歷世歷代先聖先賢傳承的正統純正信仰時，<br>難道我們都不怕自己信錯了？<br><br><br>基督徒不怕被不信者當笑柄，只要我們是真照聖經而信而行。<br>但怕的是，基督徒被不信者當笑柄，假使是因為自己信錯行錯，那就羞辱主名，犯大罪了！<br><br><br>願上帝幫助我們。<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br>
