---
title: 歸正分享：nov姊妹
last_modified_at: 1547991684
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>這是nov姊妹的分享。<br/>請大家注意這經文的觀念：<br/>『只要心裡尊主基督為聖。有人問你們心中盼望的緣由，<br/>就要常作準備，以溫柔、敬畏的心回答各人』（彼前3：15）<br/><!--more-->~~~~~~~~~<br/>我是一名高中生，持續走歸正之路有幾乎一年之久，<br/>從錯誤到底，一團糟的觀念到現今能夠分辨假道與真道、<br/>從剛剛接受歸正神學時的不對的動機和心態到現今對上帝真理的震撼，<br/>一切都是出於上帝的憐憫！我很感謝主。<br/><br/><br/>剛剛接受歸正神學，我有很不對的心態，<br/>就是一直想要駁斥別人是錯的，卻沒有認真思考、查考為何錯和哪裡錯，<br/>只懂用園地的文章心中斷定別人是錯的，<br/>但自己就是沒有去學習為何錯和哪裡錯。<br/>至今我才知道這就是完全墮落的罪人的本性！<br/>知道自己是【若沒有主耶穌為我犧牲，揀選我】就只能下地獄的罪人，<br/>讓我對上帝有深深的敬畏和讚歎！<br/>我不敢說自己對聖經有多麼熟悉，<br/>我只敢說我從園地學習到了很多重要並正確的觀念。<br/>從這種正確的觀念開始，我知道解經要照【總原則】，<br/>不能單單以某句經文來建立教義。<br/>比如【禁卒一人得救，全家得救】的觀念，我看了園地的文章後，<br/>才知道這種敘述的經文是不適合用在每一個信徒身上的，<br/>因為是給禁卒的應許，不是給每一個信徒的應許。<br/>而且園地一向文章觀念的表達，讓我清楚知道【唯獨聖經】、【不能有效就能使用】、【不照人意照神意】。<br/>我知道這種正確的觀念會影響我很深很深，甚至影響我未來的信仰之路。<br/>所以我很感謝主，在我青春的時期就能夠來到園地，有了這種基礎。<br/>我算什麼，上帝竟給我這種恩典？<br/><br/><br/>現在，讓我來講這件讓我感到很欣慰、興奮、感動的事情：<br/><br/><br/>起初，我還是默默學習的人，在教會也是默不出聲的那種。<br/>之前當我還處於吃奶的階段時（剛剛接受歸正神學不久），<br/>我一直很想馬上把我所知道的快快告訴人（我知道的很少很少而已，思想觀念還有很多是錯誤的），但是上帝卻沒有給我這個機會來對身邊的弟兄姐妹講。<br/>不過在最近幾個月，我們一班朋友在聊天時，<br/>當中就有朋友發現到我這個有些不一樣的人：<br/>朋友好奇我為何在敬拜讚美時都不大力拍掌、極力跳舞、不火熱，<br/>為何有外來牧師的呼召與按手禱告我卻不一定站出去。<br/><br/><br/>那時，我覺得我的機會來了，但我感到非常緊張！<br/>我沒有想到讓我講的機會突然到來了，而且不是讓我有時間準備一下要說什麼，而是聊天時剛好問起關於我的信仰立場。<br/>我嚇了一跳，因為深怕自己講錯話，讓大家誤會！<br/>我知道那時是向大家表明我信仰的立場的時候，<br/>所以我把我認為很重要的觀念告訴我的朋友們：<br/>凡事要合聖經，以聖經來檢驗，對信仰要認真，不能只懂跟。<br/>我無法清楚表達我的立場，還說得有些含糊，<br/>只能將我深深認知並存在心裡的觀念告訴朋友們。<br/>那時我有些後悔平日不好好認真思考並學習聖經說的【如果遇到有人問這種問題我要怎樣回答】，<br/>於是後來我才開始願意認真看待這件事，學習並練習遇到這種情況時要怎麼表達正確的觀念出來。<br/><br/><br/>我萬萬沒有想到，我持續的態度竟然會影響到我的朋友們！<br/>我也沒有想到原來有朋友注意我很久了，才會突然問到我的信仰立場。<br/>他們可不是用那種藐視的態度看待我的，更沒有不理會我，<br/>他們是很認真在聽我講！<br/>雖然在意我講的只有那4位朋友，<br/>常常會詢問我對信仰的看法也是這4位朋友而已，<br/>但我真的很感動！<br/>每一次有外來講員，或者有特會，<br/>我這4位朋友總會找機會問我對這一切的看法。<br/>我覺得我目前做到的是，就是讓他們有這種【凡事要合聖經，不能只懂跟，牧師說的不一定完全對】的觀念，以後他們做任何事都會有這種觀念。<br/>我知道他們對主的熱心是真的，<br/>他們也都是很熱心服侍神的信徒（身為考生，卻沒有給一堆理由不來聚會和服侍主），只是對真理認識不多而已，<br/>因為教會教導太多與信仰重點無關的道！<br/>我也是最近才明白過來為何園地有那麼多批判的文章，<br/>原來是因為現今教會有太多太多錯誤的教導，<br/>我自己看到的就是錯誤的教導充斥著教會！<br/>因為真的太多了，不得不講，再不講，信徒都不會分辨是非對錯了！<br/>世俗的就和神國的混在一起，我們卻茫然不知；<br/>以為是蒙神悅納，卻不知恐怕是惹主怒氣。<br/>我知道我的朋友們都是很願意學習真理，正確認識神的信徒。<br/>我很感謝主，原來我身邊也會有如此看重上帝的信徒（之前我還驕傲的以為只有我是那個看重真理的人而已），<br/>真的很感恩！<br/><br/><br/>謝謝小小羊長輩的服侍，影響到了我又影響到我身邊的人，<br/>我深信一切都有主的美意！<br/><br/><br/>我一直很害怕自己會變成那種只會講卻不會做的人，<br/>真的很害怕自己有一天會輕看主的話語、不守主的話語、不約束自己！<br/>我懇求主保守我們對祂的心，用真理使我們成聖，<br/>繼續不放棄堅守真道，凡事認認真真看待，<br/>在這彎曲悖逆的時代做蒙主喜悅的信徒！<br/><br/><br/>願我們的上帝賜小小羊長輩滿滿的力量，<br/>繼續在這網絡事工上服侍主，影響到更多信徒歸正、正確認識神！<br/><br/><br/><br/><br/>nov<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>