---
title: 發問前，請先自行搜尋文章
last_modified_at: 1547991765
category: 設立宗旨與管理說明
tags: []
---

<p>其實，很多問題，園地都早就講過了。<br/>所以，發問前，請先動手自行搜尋文章，真的找不到再發問。<br/><!--more-->在我們園地，搜尋文章主要有三種方式：<br/>一、	關鍵字搜尋功能<br/>二、	分類夾<br/>三、	分類夾的『主題文章整理』<br/><br/><br/><br/><br/>一、	關鍵字搜尋功能<br/>園地共提供兩種搜尋引擎，分別是：<br/>1.	搜尋站內文章-----------可搜尋到文章<br/>2.	Google站內搜尋----------可搜尋到文章和回應<br/><br/><br/>只要輸入關鍵字，就可以進行文章搜尋。<br/>好比說想知道『猶大有無得救』的問題，<br/>這時就可以輸入『猶大』和『得救』這種關鍵字，就會出現很多篇文章。<br/>然後，自己可以從這些文章的標題與相關內容，挑選比較屬於自己問題的文章去閱讀。<br/>閱讀時，不僅要閱讀文章本文，最好連回應也要讀，<br/>因為，很多更進一步的問題，會在回應中被問到，並被講解了。<br/><br/><br/><br/><br/>二、	分類夾<br/>我已經把文章主要性質，按照屬性做出分類。<br/>這時，只要去相關分類夾，不管是從最早的文章開始找起，還是從最新的文章開始找起，<br/>反正快速瀏覽文章標題，一篇一篇找，不難找到自己相關問題的文章。<br/>有時，可以嘗試多找幾個分類夾，<br/>畢竟，有些問題，其實跨越好幾種性質。<br/><br/><br/><br/><br/>三、	分類夾的『主題文章整理』<br/>其實，這也是分類夾之一，只是特別把一些主題進行整理而已。<br/>但因為具有跨越多種分類夾的特性，所以特別提出來。<br/>只需點選此分類夾，進去裡面看看標題，就可以看看有無自己想找的相關文章。<br/><br/><br/><br/><br/>這麼多年來，弟兄姊妹問的問題，<br/>坦白講，不敢說百分之百，但是，起碼很高比例的問題，<br/>幾乎我都寫過專題文章，或是已經公開回答過了。<br/>其實，弟兄姊妹只要勤勞些，很多問題都可以自己從園地中找到答案。<br/>園地過去的文章，雖未必能百分之百針對你的問題做回答，<br/>但是，起碼能沾上邊的，應該為數不少。<br/><br/><br/>大家發問的問題，大致可分成『教義、解經類』，另一則是『生活應用類』。<br/>『生活應用類』，有時確實比較不易搜尋，因為狀況比較多。<br/>但是，這不表示就不需先進行文章搜尋，<br/>畢竟，多數生活類問題一樣有被我發表過。<br/>然而，若是『教義、解經類』，如果不先進行搜尋，實在說不過去。<br/>特別是教義類，很多都講過了，隨便搜尋就找得到答案，<br/>結果沒搜尋就發問，真的很不好。<br/>很不幸的，多數發問者常常都不先搜尋文章，只有少數會先搜尋。<br/>對這些已經搜尋過文章但找不到的，我通常會比較樂意解答；<br/>但對不先做搜尋就發問已經教過的問題的，我真的越來越提不起勁。<br/><br/><br/>在過去，網路的討論區非常盛行，各種問題都有很多人熱心回答。<br/>但是，坦白說，同樣的問題，一再被問，<br/>同樣答案寫個幾次之後，回答者就越來越沒力氣了。<br/>畢竟，發問者自己也該努力一下，發問前先動手找答案，不是嗎？<br/>學會自己釣魚，而非等人家把魚拿給你，是一種很重要的學習態度。<br/><br/><br/>歸正神學的信徒，絕對沒有懶人。<br/>歸正神學的信徒，絕對沒有只想等人餵奶、不想自己學會吃乾糧的。<br/><br/><br/>我不是說不能問問題，請不要誤解。<br/>但是，坦白說，接到越來越多這種我早就回答過多次的發問，我真的越來越沒力氣。<br/>甚至到什麼程度？<br/>我還遇過明明前幾天才發表某問題的回答，結果，發問者連園地都不閱讀，就來問同樣問題。<br/>坦白說，這真的很離譜，不是嗎？<br/><br/><br/>在過去，我還有力氣盡量幫發問者找文章，然後貼上網址給發問者，<br/>可是，從去年開始，我的工作量變重、家庭時間變長，<br/>我已經常常累到回家連澡都沒洗就倒頭睡著。<br/>畢竟，工作與家庭是我應盡的本分，園地是我額外的服事，<br/>優先順位本來就不同。<br/>而人的時間，就是那麼有限，一天就是只有二十四小時。<br/>很多時候，我已經幾乎是超人般的工作量，處理大量事務與服事，但還是沒有三頭六臂。<br/>其實，單單看這一年來，園地能發表文章的頻率已經下降，大家也可以稍微發現我已經無法像過去那樣花那麼多時間在這上面了。<br/><br/><br/>特別是，遇到預定論與自由意志、罪與因信稱義的問題，我更是提不起勁回答。<br/>為什麼？<br/>這麼複雜的議題，根本無法三言兩語說清楚，真的需要讀者自行下工夫學習，無法靠發問和解答就能學到整套清楚觀念。<br/>而這裡面，坦白說，當今網路上，要講解得比我更詳細、更清楚的，雖不敢說沒有，但起碼也為數極少。<br/>我當初都已經花那麼多時間，一篇一篇寫、一個問題一個問題回答了，<br/>發問者花些時間，認真下工夫好好學習，並不為過。<br/><br/><br/>我不知道大家是如何學習一種學問的。<br/>不管是物理學、化學、數學、、、這種純學術的東西，<br/>或是像攝影、影像後製、、、這種應用的東西。<br/>大家在學習時，是靠發問，想靠幾個問題和人家的解答，就想學起這些學問嗎？<br/>難道不該認真找本好教材（不管是書籍、網路文章、、、），好好的『有系統』進行學習？<br/><br/><br/>有系統！<br/>下工夫學習！<br/>這種觀念，還有人記得嗎？<br/><br/><br/>連保羅那麼聰明絕頂、懂那麼多高深學問與神學知識，都要在信主後「閉關」三年，然後才出來傳道，<br/>難道我們連花個時間好好地、有系統地學習一些基礎教義都不肯？<br/><br/><br/>當我們連國小數學都不會，然後要問大學的高等微積分，我真的不知道教導者要如何講解清楚。<br/>這時，花時間好好把最基本的東西學會，然後再來探討更複雜的問題，不是比較好嗎？這不是很基本的做學問道理嗎？<br/><br/><br/>坦白說，我打死都不相信有人天賦異稟，都不須學習，單靠自己讀經就能得知正確且複雜的教義，並且還能融會貫通！<br/>我打死都不相信有人能靠一、二篇文章就學會整套預定論和自由意志，或是罪與因信稱義的重要觀念！<br/>我打死都不相信這整套觀念都不須透過有系統的學習，就能在短時間學會！<br/>沒錯！很多老弟兄、老姊妹教義都非常正確且清楚，他們當時也不須透過系統的學習，只是單純聽道、讀經，就能獲得。<br/>問題是，那要多少年的時間？<br/>假使有人想在短時間學會這些東西，不透過系統的學習，那是不可能的！<br/><br/><br/>人家都寫出系統的文章了，為何不肯好好花時間學呢？<br/>大家上網東逛西逛、各種特會聚會參加一堆，好好靜下心來花時間學習一套東西，很困難嗎？<br/>當然，我們園地沒什麼了不起，畢竟，教導性的網站太多了，書籍也一大堆。<br/>但是，假使你覺得園地還算能把複雜教義講解清楚，而且很多問題都做出清楚教導與講解，那麼，好歹看在我認真寫的份上，好好下工夫系統性學習吧？<br/>你可以自己去基督教書房翻翻看那些教義的書，要多少本？要多少錢？文字艱澀程度如何？<br/>這園地不花你一毛錢、不限制閱讀者、不需成為會員、不限制閱讀時間，<br/>你不覺得這是一種上帝恩典嗎？<br/>你要不要好好讀，於我無損；<br/>但只要你認真好好讀，絕對於你有益。<br/><br/><br/>很多弟兄姊妹只想拼命問、不想下工夫學，<br/>結果，問了一大堆，其實，我通通都講過了！<br/>就算你現在讀的文章沒講到，但其實很多，後面的文章就會提到了！<br/>其實，不要急，好好學，你那些問題幾乎早就被我講完了、回答完了，只是讀到的先後順序而已。<br/><br/><br/>今天，假使你讀過一定數量、或是找過相關文章了，但有什麼地方讀不懂，那麼，來發問還有點道理，<br/>否則，一大堆都是我文章重複又再重複的問題，我真的沒力氣回答。<br/><br/><br/>有時，我真的很疑惑：<br/>發問前，先動動手，去查一下文章，那麼難嗎？<br/>假使很多基本觀念都不會，那麼，不花錢、好好安排時間、有系統閱讀園地文章，那麼難嗎？<br/><br/><br/>急？<br/>急什麼？<br/>我當初要讀多少書，等多久的時間，才能把這些教義消化完畢，並且用簡單的方式講解清楚？<br/>有時，為了一個問題，我要等好幾年！翻多少書！<br/>今天，大家只要動手用關鍵字查一下，幾秒鐘都不願？<br/><br/><br/>是真的急，還是不肯認真好好學？<br/>是真的對上帝真理很飢渴，還是只想隨口問問？<br/>假使你真的很看重上帝真理，覺得自己問題對你信仰很重要，<br/>那麼，認真把問題搞懂，不是該做的事嗎？<br/>當某些問題假使想搞懂，就必須下工夫學習基本教義時，這時，花時間去有系統學習基本教義，不是應盡的本分嗎？<br/><br/><br/>有些話，講得有點重。<br/>但我的年紀與資格，絕對夠講這些話！<br/>特別是當今發問的，很多都是年紀比我小一大截的弟兄和姊妹，別說我當你們哥哥過得去，甚至連當你們爸爸都過得去。<br/>你們真的要勤勞啊！<br/>上帝國裡，沒有懶人！切記！<br/>要努力學會自己找答案、吃乾糧！<br/><br/><br/>願上帝幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>