---
title: 談教會出現的金粉現象
last_modified_at: 1547991766
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>現今許多教會，不管原屬什麼宗派，一大堆都早已通通都變成靈恩派！<br/>事實上，靈恩運動不管第幾波，通通都是靈恩派，本質從來沒變過。<br/>一間教會是不是靈恩派，不是自己說不是就不是，而是有那種路線與現象就是。<br/>所以，我通通稱之為靈恩派。<br/>這種靈恩教會流行的金粉現象，甚至連鑽石都出來了。<br/>結果，經過媒體報導，這種事已經成為一種笑柄，認為某些教會已經成為迷信。<br/><br/><!--more-->基督徒相信有鬼也有神，<br/>基督徒反對任何否定魔鬼上帝存在的假設。<br/>但是，真正的基督徒絕不迷信！<br/><br/><br/>其實，任何所謂「神蹟」，大致有三個來源：<br/>1.	上帝<br/>2.	魔鬼<br/>3.	自然界、人為、自己<br/><br/><br/>來自上帝的，必定百分之百真實；<br/>來自魔鬼的，可以真實，也可以是虛假。<br/><br/><br/>聖經裡任何神蹟，絕無『假的』，通通都是『真的』，而且是『連反對者都無法駁斥』的（這點非常重要！來自上帝的神蹟，絕非信徒自爽而已，而是連反對者也不能不承認的）。<br/>可是，邪靈就不同，他們行出的神蹟，很多都是假的、暫時性的、魔術型的、經不起反對者檢驗的。<br/><br/><br/>我個人對金粉現象，一直非常強烈好奇-----------為何沒有人蒐集起來，進行檢驗？<br/>1.	假使那是真正的金子<br/>那就表示一定是來自『聖靈』或『邪靈』，否則不可能產生。<br/><br/><br/>2.	假使那根本就不是金子<br/>那就表示是『造假』或『邪靈』，絕不可能是來自聖靈。<br/><br/><br/>3.	假使那是一種暫時現象，聚會結束以後就自動消失<br/>那就表示是『造假』、『邪靈』，或是『心理精神反應』。<br/> <br/><br/>也就是說，除非能證明那是真正金子，否則都不可能是聖靈來的。<br/>因為，即使是真的金子，都不一定是來自聖靈，<br/>但假使不是真金，那就絕對不是聖靈。<br/><br/><br/>這麼簡單的分辨，為何教會沒人要做？<br/>沒做就算了，還一大堆人竟然信了，還信得一蹋糊塗，連鑽石都出來了？<br/> <br/><br/>其實，這種金粉現象，是近代靈恩運動開始之後才出現的東西。<br/>坦白講，我很難不和邪靈連在一起。<br/>我寧可認為那是教會造假（好比說有人在幕後施放、、、），或是集體心理精神反應，那起碼罪比較小。<br/>否則，假使是邪靈做的，那事情就嚴重了！<br/>因為表示教會走假道，已經到引邪靈入教會的程度了。<br/><br/><br/>我很悲哀，因為，這時代基督徒的輕信、盲信，已經到這麼嚴重程度，甚至迷信也不在乎了？<br/>只要眼見，就以為是真？<br/>不知道眼見是很容易被騙的嗎？<br/>多少美女，是靠化妝、照片修圖出來的，真正卸妝，根本就不是那回事。<br/>當教會的流行，已經使基督徒的信仰退回充滿迷信的中世紀黑暗時代，<br/>難道這不會使我們警覺不對勁了？<br/>難道基督徒都忘了啟示錄已經嚴厲警告要小心異教、邪術對教會的滲透？<br/>結果，一大堆口口聲聲反邪術的教會，自己就是在大量引進邪術的教會，然後穿上基督教外衣而已。<br/>大喊遍地妖魔，要信徒到處斬妖除魔的教會，其實自己就是妖魔；<br/>大喊別人都是邪術，千萬不能碰，其實自己就是邪術；<br/>這還不夠嚴重嗎？<br/><br/><br/>『唯獨聖經』，這麼簡單卻又無比重要的教義，今天還有多少基督徒會？<br/>任何越過聖經、沒有聖經依據的，我們都不接受。<br/>就是這麼簡單！<br/>但這麼簡單的教義，就是很多人都不會！<br/><br/><br/>求主幫助我們這時代的基督徒。<br/><br/><br/><br/><br/><a href="/posts/269194632">靈恩運動各波簡介</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194900">從『恐縮症』來看靈恩運動所高舉的靈恩現象（限）</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269194892">心理精神反應：一個被嚴重低估的靈恩現象解釋法</a><br/><br/><br/><a href="/posts/269196384">小心啟示錄警告末世教會裡混雜異教異端的情形</a><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>