---
title: 發問：1.說謊對神認罪後，也必須對人認罪嗎？2.離婚認罪悔改後，依然處於罪的狀態嗎？
last_modified_at: 1547991753
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<p>發問：怎樣才算叫認罪「悔改」呢？是只要在主耶穌認罪悔改就好了嗎？<br/>(我這裡是指那種真正真心認罪悔改，甚至是痛哭悔改、 對罪很痛苦、很敏感)<br/>(那種輕輕鬆鬆認罪的，我個人覺得不算，不過當然這要由神來判斷)<br/>假設某人犯了說謊的罪，也跟主認罪悔改了， <br/>那他需要跟人澄清說「某件事我向你說謊，我求你原諒」嗎？<br/>即使是善意的謊言？<br/>(像是心裡覺得某人很醜，但還是說「不會，你不醜，你有你的特色與魅力」)<br/>(這是否算心裡不誠實？)(像雅各欺騙，奪了長子的祝福，我想還是罪吧？)<br/>另外，像離婚的罪，那離婚的人是不是一直處在罪的狀態中呢？(即使已經認罪悔改)<br/>又或者他認罪悔改後，又再婚了，豈不是又犯新的罪？<br/>那假設他又再為再婚之事認罪悔改了，仍處在姦淫罪中嗎？<br/><br/><!--more--><br/><br/><br/>答：<br/>你問問題的方式很好，盡量多講一些，我比較能知道你真正困惑之處，<br/>然後做出比較能貼近你問題的回覆。<br/>我最怕的是問問題時，只丟出問題，簡單幾句話，<br/>但卻不多講一些發問者自己的想法與疑惑，<br/>那我會很難回答。<br/>因為，很多問題本身就已經可以寫成一篇大文章，甚至可以寫成一本書，<br/>那種問題，真不知叫我從何答起。<br/> <br/><br/>以下開始回覆你的問題。<br/><br/> <br/>1. 假設某人犯了說謊的罪，也跟主認罪悔改了， <br/>那他需要跟人澄清說「某件事我向你說謊，我求你原諒」嗎？<br/>即使是善意的謊言？<br/>答：<br/>你問的這是一個很實際也很困難的問題，<br/>我自己也不知道答案。<br/> <br/><br/>我的想法是這樣，你參考一下，不表示說這就是真理。<br/>我認為，整體聖經的原則有很多，其中一個，就是『不傷害人』。<br/> <br/><br/>假使我們對某人說謊，特別是善意的謊言之類，通常，會造成對方有什麼實質上的傷害嗎？<br/>一般來說，不會有傷害，不是嗎？<br/>這時，我們事後有對上帝認罪悔改即可，我不認為需要再去對當事人講。<br/>否則，人家現在過得好好的，你又跑去講，這反而造成人家的傷害，不是嗎？<br/> <br/><br/>但是，假使當初我們的謊言，就算是善意的謊言，結果竟然造成對方很大的傷害，<br/>這時，就不能只對上帝認罪悔改而已，而是必需對當事人認罪，請求饒恕，並尋求補救了。<br/> <br/> <br/><br/><br/>2.像離婚的罪，那離婚的人是不是一直處在罪的狀態中呢？(即使已經認罪悔改)<br/>答：<br/>不是！<br/>認罪悔改之後，罪就已經得赦免，不再有罪了。<br/>但是，請注意，『罪』是已經被赦免了，但『罪的後果』可沒那麼簡單，<br/>有時，是會持續一輩子，帶來很大的痛苦的。<br/> <br/><br/>大衛王犯姦淫與殺人，他認罪悔改了，所以罪得赦免了。<br/>但是，『刀劍不離你的家』這個罪的後果，卻是跟他一輩子的。<br/> <br/><br/>另外，認罪悔改包括兩點：<br/>1.認罪：承認自己有罪。<br/>2.悔改：改正罪行，不再去犯同樣的罪。<br/>只有認罪，沒有悔改，通常是假認罪，不是真認罪。<br/>真正的信心，必定帶出真實的行為。<br/> <br/> <br/><br/><br/>3.他認罪悔改後，又再婚了，豈不是又犯新的罪？<br/>答：<br/>是的！<br/> <br/><br/><br/> <br/>4.那假設他又再為再婚之事認罪悔改了，仍處在姦淫罪中嗎？<br/>答：<br/>沒有！一樣被赦免了。<br/>但是，隨著犯罪的次數越多，後果也可能越嚴重，而這是認罪所無法消除的。<br/>並且，不斷反覆離婚再婚，這時，假認罪悔改的機會也越高。<br/> <br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>