---
title: 歡迎進入預定論！
last_modified_at: 1547991764
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

弟兄姊妹信件感言：<br>我是難過的。明明知道聖經怎麼寫就該怎麼信，怎麼做，<br>卻又難過人類是這麼渺小，這麼無力。  <br>這種難過的感覺，突然和我以前的信仰：佛教的深沉拉力，直接上軌。<br>佛教有很多理論，很喜歡說：這就是命。  <br>在當時我的確閃過一個念頭：這樣和佛教有何不同？為何那深沉的無力感會再度襲擊？ <br><!--more-->不過哭累睡醒時，難過的感覺已經漸漸平息。<br>一句很溫柔的話在腦海裡迴盪：不是這樣的，上帝是愛。  <br>我知道我有很多事情不懂，不了解！感謝上帝給我們認錯的機會和不斷教導。 <br>儘管有很多事情，我常常不了解，只能透過文字不斷思考。但我會加油的！ <br>謝謝上帝，我愛上帝 <br><br><br><br><br><br><br>答：<br>歡迎進入預定論的領域！<br> <br><br>一切的問題，問到最後，全部都會變成預定論的問題。<br>你對預定論觀念有多清楚、信仰有多深，就會決定你如何來回答與看待這些問題。<br> <br><br>原諒我這樣說：<br>沒有進入預定論、沒有想到預定論、沒有看見預定論的可怕的人，<br>其實，恐怕根本都還沒進入信仰。<br>使徒信經第一句『我信上帝』，其實，很多人只是喊假的而已。<br>因為，一遇見預定論，他們根本就信不下去。<br> <br><br>你之前許多的問題，出在你一直用『人本』的眼光來看待這件事，而不是『神本』的眼光。<br>人本：<br>人在上帝面前，善行是有價值的；<br>人的善行，是值得獎賞的；<br>人是無辜的，不應遭受苦難的；<br>人是應該上天堂的。<br> <br><br>神本：<br>人的善行，在上帝面前，毫無價值可言；<br>人一切應得的，只有刑罰；<br>人因為犯罪，受苦難是應該的；<br>人是應該下地獄的。<br> <br><br>當你的眼光整個搞錯時，你當然很難正確理解一切事情。<br>因為，你用的是有色錯誤的眼鏡，而不是真正聖經的眼鏡來看事情。<br> <br><br>宇宙間有『命』嗎？<br>當然有！<br>佛教徒看見了，很多宗教信徒看見了，只有很多基督徒自己笨蛋看不見而已。<br> <br><br>問題不在『命是否存在』，<br>問題是在於『如何解讀命』、『如何面對這個命』、『如何面對未來』。<br>這時，佛教和基督教，在解釋上、應用上、生活上，就會截然不同。<br> <br> <br>假使你不斷看見人的所謂的「良善」是「應得什麼獎賞」，<br>那麼，你當然會覺得這些人「情有可原」。<br>但假使你用正確的聖經觀念，看見人是罪惡，而在上帝面前犯罪者都必死，<br>那麼，你就不會覺得上帝預定與人的所謂「良善」卻遭難有什麼矛盾。<br> <br> <br>沒先看清楚上帝公義、不講上帝公義，不講人類悲慘的命運，<br>然後只講上帝慈愛，<br>這種福音，常常是假的福音，虛假的解藥罷了。<br> <br><br>癌症病人，不用讓他們看見自己的絕望、景況的悲慘，<br>不用讓他們知道必需開刀割除腫瘤，<br>而只是告訴他們沒事，然後用止痛藥來暫時壓制病人的痛苦，<br>這樣的醫治，是正確的嗎？<br> <br> <br>將眼光從人本轉換成神本，是一段漫長的歷程。<br>求主幫助。<br> <br> <br>讀些文章，裡面的回應也要讀。<br>除非我們有正確的教義的觀念，否則，下列隨便一個狀況與問題，都會使我們信仰被擊倒，甚至崩潰：<br> <br>1.有時，麻雀就是會掉落————給受過性侵的姊妹<br>/posts/269194036<br> <br>2.發問：上帝會預定我遇到絆倒我的人，使我不信主嗎？（限）<br>/posts/269195268<br> <br>3.談普遍恩惠下非基督徒的善行<br>/posts/269195892<br> <br>4.照你的標準，上帝這些做法公平嗎？<br>/posts/269195652<br> <br>5.被基督徒嚴重低估的『命』：後天機遇<br>/posts/269195340<br> <br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br>
