---
title: 大而可怕的曠野，大而可畏的上帝
last_modified_at: 1547985394
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>人生中，有時，我們就是會進入大而可怕的曠野。<br/>面對未知的未來，身而為人，心中難免會充滿恐懼與不安。<br/><!--more-->大而可怕！<br/>多生動的描述啊！<br/><br/><br/>不僅僅是『大』，而且『可怕』。<br/><br/><br/>假使是『小而可怕』，那我們會許還不會那麼害怕，<br/>畢竟常常只是範圍很小的特定地點、人、事、物罷了。<br/>有時，避開就好了；<br/>或是短暫忍受一下就過了。<br/><br/><br/>好比某個地方有隻可怕會咬人的狗，有時，避開不走那裡就沒事了。<br/>要不然，就算今天要通過，反正一下子就過去了。<br/>好比學校訓導主任很兇，有時，就量避免碰到他就沒事了。<br/>就算碰到，反正也不過是一下子，忍一下就過去了。<br/><br/><br/>但是，『大而可怕』，聽起來就很可怕。<br/>因為大，所以範圍很大，時間也可能很長。<br/>要長期處在大範圍的可怕環境，那種心理恐懼，會很嚴重的。<br/><br/><br/>當然，我們也可以美化曠野的可怕，<br/>好比沙漠的玫瑰、野地的百合、岩壁的日出、、、。<br/>畢竟，不去看現實的可怕，而去尋找裡面的可愛，<br/>這也是一種面對可怕曠野的良好方式。<br/><br/><br/>但是，不是每件事都能這樣做。<br/>聖經對於大而可怕的曠野，並沒閉口不面對其可怕之處。<br/>聖經坦白講：<br/>『大而可怕的曠野，那裡有火蛇、蠍子、乾旱無水之地』（申8：15）<br/>這些，都是可怕之物，<br/>而且每種都可致人於死，並且是痛苦地死。<br/><br/><br/>面對人生大而可怕的曠野，我們恐懼、戰兢、無助、不安、、、。<br/>什麼時候，會遇到不想遇見的火蛇？<br/>什麼時候，會突然冒出蠍子螫我們一口？<br/>什麼時候，已經非常疲憊、極度口渴、需要水的滋潤，<br/>卻赫然發現自己所處的是乾旱無水之地，<br/>而且非常廣大，一望無際，看不見有任何短期可找到水泉的跡象？<br/><br/><br/>人生中，總會有許多令人瀕臨絕望的處境。<br/>大而可怕的曠野，有時，就是會令我們喪膽、崩潰、喪失信心與力量，<br/>不敢再往前走下去。<br/><br/><br/>然而，面對大而可怕的曠野，<br/>在那極大的絕望中，在已經瀕臨信仰喪失的絕望處境裡，<br/>有時，就只剩一絲絲微弱的燭火。<br/>但就是那將殘的燭火，使我們即使在幾乎無法信下去的景況中，<br/>也依然願意用那微弱無力的信，再信下去。<br/><br/><br/>『壓傷的蘆葦，他不折斷；將殘的燈火，他不吹滅』（賽42：3）<br/><br/><br/>『我若不信在活人之地得見耶和華的恩惠，就早已喪膽了』（詩27：13）<br/><br/><br/>申命記裡，會提起『大而可怕的曠野』。<br/>但是，<br/>（請不要忘了這個『但是』，<br/>因為少了『但是』這兩個字，一切都不一樣）<br/>雖然有不少『大而可怕的曠野』經文，<br/>但是，更多出現的，是『大而可畏的上帝』。<br/><br/><br/>大而可怕，<br/>大而可畏，<br/>在希伯來原文裡，『可怕』、『可畏』都是一樣的字，都是『可怕、令人畏懼的』。<br/>但是，面對『大而可怕的曠野』，這令我們何等喪膽；<br/>可是，看到了『大而可畏的上帝』，這又何等令我們感到安慰與鼓勵。<br/><br/><br/>是的！上帝是神聖可畏的，是烈火，<br/>但是，祂也是我們慈愛的天父，體念我們苦情的阿爸。<br/><br/><br/>沒有了大而可畏的上帝，一切曠野，不管多小，<br/>都會令我們寸步難行、充滿絕望與恐懼，<br/>但有了大而可畏的上帝，即使曠野大到一望無際地可怕，<br/>也依然能讓我們有信心在上帝眷顧中，走這人生的旅程。<br/><br/><br/>基督徒不是鴕鳥，認為一切艱難痛苦都不存在；<br/>或是認為透過否定，只要自己告訴自己不存在，就會不存在；<br/>或是以為只要不去想，這些就不存在。<br/><br/><br/>基督徒要認真面對現實的問題與困境，<br/>而且要好好使用上帝所賜的一切智慧，去努力解決問題。<br/>但是，我們的一切，都唯獨深知上帝愛我們，祂必眷顧我們。<br/>是在這種對上帝的信心中，<br/>我們才有勇氣去活每一天，才有力量去努力解決問題。<br/><br/><br/>是的，上帝是大而可畏的，正如曠野是大而可怕的。<br/>但是，也正因為上帝是大而可畏，<br/>祂才有能力遠遠超過曠野之上，並且掌管曠野。<br/>不管是多大而可怕的曠野，在上帝眼中，沒有難成的事，<br/>沒有任何一寸能脫離祂的管轄----------<br/>連火蛇、蠍子、乾旱無水之地，也都在上帝掌管裡面，不能肆無忌憚傷害我們。<br/><br/><br/>是的！大而可怕的曠野，會有火蛇和乾旱無水之地，<br/>但也因為有大而可畏的上帝，<br/>所以祂賜下銅蛇的拯救；<br/>也在曠野中使磐石出水、引我們到以琳的水泉、甚至在沙漠中開江河；<br/>祂也在無法耕作的曠野中，賜下嗎哪和鵪鶉，使百姓不飢餓而亡。<br/><br/><br/>沒有了大而可畏的上帝，一切曠野都會繼續是曠野，<br/>沒有任何拯救與希望。<br/>有了大而可畏的上帝，即使再大而可畏的曠野，<br/>我們也可以有活下去的勇氣，獲得盼望與安慰。<br/><br/><br/>因為我們有了這個大而可畏的上帝可信靠，<br/>而祂是『萬神之神，萬主之主，至大的神，大有能力，大而可畏』（申10：17），<br/>所以，我們才能『不要懼怕，也不要驚惶』，因為祂必不撇棄我們。<br/><br/><br/>『耶和華必在你前面行；他必與你同在，必不撇下你，也不丟棄你。<br/>不要懼怕，也不要驚惶』（申31：8）<br/><br/><br/>『我豈沒有吩咐你嗎？你當剛強壯膽！不要懼怕，也不要驚惶；<br/>因為你無論往哪裡去，耶和華你的神必與你同在』（書1：9）<br/><br/><br/>也正因為我們對祂的信，我們才能這樣在大而可怕的曠野中，<br/>在極大的無助與恐懼裡，<br/>在瀕臨死亡與絕望的處境中，<br/>在看不見陽光與希望的現實裡，<br/>依然如此流淚俯伏，謙卑懇求：<br/><br/><br/>『耶和華天上的神，大而可畏的神啊，<br/>你向愛你、守你誡命的人守約施慈愛』（尼1：5）<br/><br/><br/>『不要向我掩面，不要發怒趕逐僕人，你向來是幫助我的。<br/>救我的神啊，不要丟掉我，也不要離棄我』（詩27：9）<br/><br/><br/>而我們也將獲得信心：<br/>『我們四面受敵，卻不被困住；<br/>心裡作難，卻不至失望；<br/>遭逼迫，卻不被丟棄；<br/>打倒了，卻不至死亡。、、、<br/>所以，我們不喪膽』（林後4：8-9、17）<br/><br/><br/>阿們。<br/><br/><br/><br/><br/>『我們照著耶和華我們神所吩咐的從何烈山起行，<br/>經過你們所看見那大而可怕的曠野，、、、、<br/>不要懼怕，也不要驚惶』（申1：19、21）<br/><br/><br/>『引你經過那大而可怕的曠野，那裡有火蛇、蠍子、乾旱無水之地。<br/>他曾為你使水從堅硬的磐石中流出來，<br/>又在曠野將你列祖所不認識的嗎哪賜給你吃』（申8：15-16）<br/><br/><br/>『你不要因他們驚恐，因為耶和華你神在你們中間是大而可畏的神』（申7：21）<br/><br/><br/>『因為耶和華你們的神，他是萬神之神，萬主之主，至大的神，大有能力，大而可畏』（申10：17）<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>