---
title: 發問：上帝會不會不揀選我未信主的家人？
last_modified_at: 1547985394
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>問題：在您的文章中，讀到預定論的積極引導和消極遺棄，這樣的主題似乎在別的文章中也看過您提起。但是因為持續為未信主的家人禱告，心裡負擔很大憂愁也很大。除了感謝神願意揀選我成為基督徒，也很擔心神是不是消極放棄我的家人呢？事實上，連我心中一點點信心，也是主所賜的，如果神不賜下信心給我的父母兄弟和其他家人，要怎麼辦？我能做甚麼？<br/><br/><!--more--><br/>答：<br/>弟兄啊！你搞錯預定論的用途了啦！<br/>菜刀是用來切菜，寶劍是用來戰鬥，一樣都是刀劍，用途不太一樣的啦！<br/>當然，你要用菜刀來戰鬥、用寶劍來切菜，也是可以，<br/>可是很怪！而且效果不佳！<br/><br/> <br/>預定論假使不能達成這三種效果，表示你可能誤解預定論，或是用錯預定論了：<br/>1.在幸福中感恩<br/>2.在苦難中忍耐<br/>3.對未來有其奇妙的安全感<br/> <br/><br/>如果神不拯救我的家人，怎麼辦？<br/>我反而要問：<br/>你怎知上帝預定不拯救你家人？<br/> <br/><br/>關於誰會不會信主的問題，聖經根本就不講，預定論根本就不處理。<br/>為什麼？<br/>因為我們不知道上帝預定的內容，懂嗎？<br/>既然不知道上帝預定的內容，你去操那種心，又有什麼用呢？能改變什麼嗎？<br/>請問：<br/>假使上帝不揀選你家人得救，那麼，你還需不需要對他們傳福音？<br/>當然要！不是嗎？<br/>因為，那是你『應盡的本分』，不因為對方的反應而有所改變。<br/>假使上帝不揀選你家人得救，那麼，你還信不信耶穌？<br/>還是要信！不是嗎？<br/>因為，那是你『自己的信仰』，是你『應盡的本分』，與別人無涉。<br/> <br/><br/>請注意：<br/>任何上帝規定的事，都是我們應盡的本分，不能用對方如何如何為藉口。<br/><br/> <br/>好比說，上帝規定『要孝順父母』。<br/>這時，父母對我好也罷！對我不好也罷！<br/>我能不孝順嗎？<br/> <br/><br/>孝順父母，就是我應盡的本分，<br/>這時，父母要如何對我，不影響我必須盡本分這件事。<br/>同樣的，『傳福音給未信的家人』，也是每位基督徒應盡的本分，<br/>不因對方信不信、被如何預定而有所改變。<br/>既然如此，何必管那麼多？<br/>我們又不能當上帝的軍師，不是嗎？<br/><br/><br/>難道，你去傳福音，要『先確認』對方是否蒙揀選，然後你才要去傳？<br/>不知道對方是否蒙揀選，你就不去傳福音了？<br/>聖經根本就不是這樣教我們的！<br/> <br/><br/>事實上，在傳福音部分，『正確被聖靈重生的的理性』，思路是這樣的：<br/>因為上帝預定，所以我傳福音一定有效。<br/>雖然我不知道對方被預定的內容，但每一個未信者，都可能是被預定得救的，<br/>所以我傳福音一定有效，<br/>（因為，上帝預定得救的人，有一天一定會信主，即使他們現在剛硬也一樣）<br/><br/> <br/>相反的，繼續用『亞當犯罪後人類墮落的理性』，思路就會是這樣：<br/>假使上帝沒預定此人得救，那我何必傳福音？多此一舉，不是嗎？<br/> <br/><br/>所以，弟兄啊！<br/>一定要盡量丟棄錯誤的理性，改用正確的理性來思考上帝真理、引導你的行事為人。<br/> <br/><br/>其實，假使你弄懂預定論，你反而會對帶自己家人信主更有信心：<br/>假使上帝不給任何拯救的機會，那只需讓你家人活在古代中國，毫無機會聽福音得救即可，不是嗎？<br/>為何上帝要讓你能信主，讓你家人能透過你而聽到福音？<br/>上帝要拯救一家人時，常常是先透過一個人的得救，<br/>然後讓這人將福音傳給家人，再繼續將這家人拯救起來的，懂嗎？<br/>信道是聽道來的，先有聽道的機會，才有信道的可能；<br/>連聽道的機會都沒有，那就不可能有信道的機會。<br/>起碼，上帝已經先為你家人開了一道門，透過你，給他們聽道的機會，不是嗎？<br/><br/><br/>在你家人過世之前，我們是沒辦法知道他們是否蒙揀選得救的。<br/>所以，根本不用去管上帝預定內容，只需認真盡本分即可。<br/> <br/><br/>『隱祕的事是屬耶和華我們神的；<br/>惟有明顯的事是永遠屬我們和我們子孫的，好叫我們遵行這律法上的一切話』<br/>（申29：29）<br/><br/><br/>假使過世了依然未信，那麼，這個家人就是上帝未預定得救的。<br/>對此，我們只能坦然接受上帝決定，因為祂的美意本如此，雖然我們不明瞭。<br/>當主耶穌傳福音，結果被大量拒絕時，祂的禱告，竟然是感謝上帝：<br/>『那時，耶穌說：父啊，天地的主，我感謝你！、、、<br/>父啊，是的，因為你的美意本是如此』（太11：25-26）<br/><br/><br/>當然，我們有血有淚，會痛會哭，<br/>但是，上帝必幫助我們，讓我們即使流淚，也願意甘心接受上帝決定。<br/>偉大、上帝稱讚『合神心意』如大衛王，也不是每個兒子都得救，不是嗎？<br/> <br/> <br/>給你看兩個見證吧！<br/>或許會給你一些激勵也說不定。<br/>這兩個真實事例，都是園地姊妹的真實事例。<br/>在人看來已經幾乎不可能的時候，上帝恩典依然臨到姊妹們的家人，<br/>帶領她們得救。<br/>這兩位姊妹，都是很敬虔愛主的好基督徒。<br/>上帝恩典與憐憫，就是這樣照顧她們家人。<br/> <br/><br/><a href="/posts/269192000">1.一段記錄：一個癌末姊妹信主的故事 </a><br/> <br/><br/>2.代禱：為母親癌症<br/>http://blog.roodo.com/yml/archives/9702603.html<br/>（一定要讀回應）（假使你不知如何禱告，或許，就照我當時為芥末姊妹的祈禱一樣，就照那樣對上帝禱告即可）<br/> <br/> <br/>最後一篇，不是我們園地肢體，但一樣非常感人。<br/><a href="/posts/269195620">3.神果真丟了他一家？（轉貼） </a><br/><br/><br/><br/><br/>進深閱讀：<br/><a href="/posts/269192108">從以賽亞的呼召，示範墮落理性與正確理性的差異</a><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>