---
title: 發問：某個異端和善惡二元論
last_modified_at: 1547991665
category: 護教、福音
tags: []
---

<p>問題：<br/>請問在教會歷史上，有沒有曾經出現過一些異端，有下列的主張： <br/>1.救贖只是上帝對魔鬼的對抗，不是為拯救罪人。 <br/>2.耶穌的死是為了向撒但賠償，而不是向絕對公義的上帝賠償。 <br/>3.疾病和苦難來自魔鬼，只要「相信神」和「捆綁魔鬼」，就可以脫離魔鬼和種種苦難。(這也是現在許多靈恩派的主張。)<br/>4.全本聖經都是講「上帝和魔鬼的對抗」。 <br/>5.「罪」就是信魔鬼，不信神，犯了律法不算罪，只是信了魔鬼的表現。而不是正統的定義:「人不順服上帝的意志和律法」。<br/>6. 每次講道都提魔鬼，每次禱告都捆綁魔鬼，無形中把魔鬼的重要性提高。<br/><!--more--> <br/>基本上，我發現某個韓國的異端，除去偽裝，大概就是主張這樣的教義的，<br/>他們的神學就是建在這幾點上。<br/>前輩，按你的認識，教會歷史上有沒有出現過這樣的主張？<br/>如有，有沒有正統神學家曾經對此駁斥？<br/>或有沒有信條或一些神學書籍是專門對抗這種異端？<br/><br/><br/><br/><br/>答：<br/>你講的這種，主要屬於『善惡二元論』。<br/>善惡二元論主張一切都是『善惡相爭』，有些甚至認為『永無止境』。<br/>善惡二元論，教會歷史上當然出現過。<br/>主要的，就是摩尼教。<br/>當初奧古斯丁信主之前，就是信摩尼教。<br/>當然，摩尼教是異教，不是基督教。<br/>但是，摩尼教的思想對當時的人影響很大，而且主要是在知識份子部分，<br/>因為他們用善惡二元的理論，幾乎都可以答出世界上一切的問題。<br/>所以奧古斯丁和大量知識份子當初就被這種宗教吸引。<br/>奧古斯丁當時就認為，基督教都是沒學問的人在信的，問什麼都不會，<br/>所以他很不屑。<br/>一直到後來，他聽了當時的大主教安波羅修一段時間的講道後，<br/>他終於承認，基督教不是笨蛋信的宗教，只是因為沒有厲害的人來講清楚而已。<br/>當然，後來他的信主，有很神奇的經歷，<br/>但其實在這經歷之前，他早就已經開始受安波羅修影響了。<br/> <br/><br/>另外，走善惡二元論路線的，還有一個異端，<br/>這是基督教的，但卻是異端，叫『諾斯底派』。<br/>這個歷史很早，在使徒約翰時，就已經肆虐教會了。<br/>不過他們的理論很複雜，無法簡單介紹。<br/><br/> <br/>基本上，『善惡二元，彼此抗爭』的觀念，不是什麼奇特的觀念，<br/>也不須什麼特定宗教或異端，任何人都很容易自然而然產生這種思想。<br/>所以這種『善惡二元，彼此抗爭』的觀念，在教會中，從來沒斷絕過。<br/> <br/><br/>其實很多神學家也發現，靈恩派也有很強烈善惡二元論的觀念，<br/>一切事物都訴諸上帝魔鬼二元相爭，<br/>那當然是錯誤的、非聖經的。<br/> <br/><br/>另外，<br/>你觀察到的：「耶穌的死是為了向撒但賠償，而不是向絕對公義的上帝賠償」，<br/>是的，教會歷史上，真的有過這樣的異端，可是很快就消失了。<br/><br/> <br/>至於對抗上述這些錯誤思想，<br/>基本上，還沒到需要為此特別寫出信經信條的程度。<br/>因為，畢竟這種都還算小兒科，很容易就可以知道錯誤，<br/>真正的基督徒不太會受迷惑。<br/> <br/><br/>魔鬼學部分，自從宗教改革之後，基督教歷代聖徒已經不願意在這領域放下大量時間研究了。<br/>其實，你不妨留意一下，通常喜歡專注於魔鬼學的，幾乎都是那些異端、靈恩教會、還有天主教。<br/>越迷信的，也越容易沈迷於魔鬼學。<br/> <br/><br/>聖經裡的魔鬼學，其實很簡單，沒多少經文，聖經也不願著墨太多。<br/>聖經大量講上帝，不太講魔鬼。<br/>約伯明明是魔鬼攻擊與陷害，但全卷經文對魔鬼講述不多。<br/>約伯和他朋友的對話不討論魔鬼，<br/>上帝對約伯的回答也不討論魔鬼，<br/>也就是說，上帝不希望我們對魔鬼做太多著墨，<br/>對魔鬼只須稍有概念即可，多花時間在上帝上面。<br/><br/><br/>正確來說，假使我們『上帝學』的觀念正確，『魔鬼學』很容易就沒問題。<br/>對魔鬼學有錯誤觀念的，也一定都會伴隨對上帝學錯誤的觀念。<br/>事實上，常常都是先有對上帝學錯誤的觀念，才會產生錯誤的魔鬼學觀念出來。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/>
</p>