---
title: 迎新生（不孕症蒙恩的見證）（轉貼）
last_modified_at: 1547991666
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

<p>這是園地Alex弟兄的分享。<br/><!--more-->～～～～～～～～～～～～～～～～<br/><br/>生兒育女，這件對一般人而言再正常不過的事，或者只是人生眾多經歷中的一個，<br/>但對於某些不孕的夫婦而言，卻可能是畢生的痛苦和奢求。<br/>儘管醫學再昌明的今日，也未必能帶給所有人肯定的答案。<br/><br/><br/>我和內人與多數不孕症夫妻有著類似的歷程。<br/>結婚一開始享受著兩人的甜蜜世界，<br/>等到兩、三年後開始計畫要生育，卻不管怎麼努力，總是失敗。<br/>在經歷諸般挫折後，開始遍尋方法，<br/>不管是中西醫還是偏方，只要不違背聖經真理的原則，我們通通都試了。<br/>耗費幾年下來，經過認真思考，開始走到最後一步──人工受孕……<br/>沒想到，最後連人工受孕也失敗了，不得不承認和接受「我們無法生育」的事實！<br/>這其中的心理壓力和悲喜轉折，一次又一次的挫敗，著實難向外人道。<br/><br/><br/>隨著時間推移，每每看著周圍和我們年齡相仿的親朋好友、同學同事紛紛傳出喜訊時，<br/>我和內人心中就添加更多苦痛和無力。<br/>雖然雙方的父母都非常體諒和疼惜我們夫妻，不給我們壓力，<br/>但那無形的重擔，總在這些時候壓得我們更加喘不過氣。<br/>誰也沒對誰說，但總能在一些細微的動作行為中，讀出對方的感受。<br/>我們就這樣彼此安慰，度過了許多個難以言喻的日子。<br/><br/><br/>　　流淚禱告<br/><br/><br/>「神所要的祭就是憂傷的靈；神啊，憂傷痛悔的心，祢必不輕看。」<br/>（詩篇51篇17節）<br/>在夜幕低垂時，我常在神面前向祂訴說我內心的苦與痛。<br/>聖經告訴我們，我們的禱告上帝都垂聽。<br/>是啊，上帝垂聽。但是相信上帝都聽到了，需要何等的信心！<br/>因為，過了這許多年，依然毫無動靜，依然什麼都沒發生，<br/>「我的主啊，祢要待我這樣到幾時？<br/>神啊，難道我一生都無子無女了嗎？<br/>主啊，求祢憐憫我們，賞賜我們肉身的產業，為我們挪去羞辱！」<br/>這些和著眼淚的禱告已經多到數不清，<br/>更多的是早晨醒來時，枕頭已溼成一片，<br/>才驚覺昨夜又是哭著禱告、哭著睡著。<br/><br/><br/>「倚靠耶和華、以耶和華為可靠的，那人有福了！」<br/>（耶利米書17章7節）<br/>這是在我最哀傷時最安慰我的話。<br/>因著上帝的憐憫和引導，使我們夫婦在這樣的過程中，<br/>一方面學習凡事信靠主，一方面也調整自己的心態，<br/>享受上帝賜予的兩人世界生活。<br/>當然，這並不表示一切就順利，<br/>相反的，有許多困難需要克服，不管是環境上、人際上，更甚至是心理上的。<br/>但就如經上說的：「倚靠耶和華、以耶和華為可靠的，那人有福了！」<br/>我們學習這個信心的功課：不論哪種狀況，都有上帝的美意。<br/>有孩子，我們感謝主；<br/>沒有孩子，雖然難過，但我們依然感謝主，<br/>因為這是出於神，更是神的主權，我們就單單信靠祂的帶領。<br/><br/><br/>　　歡喜蒙恩<br/><br/><br/>內人長年以來有婦科的問題，<br/>因此無法準確掌握月事，自然也就無法計算出週期。<br/>就在2014年的聖誕節前，她已經近三個月沒有月事來潮，<br/>於是我們便到婦產科報到，預備打催經針，做例行性的治療。<br/>12月15日晚餐後，我們到婦產科報到，<br/>我一如往常在外面等候，內人自己進去診間。<br/>只是隨著時間一分一秒過去，已經進去四十多分鐘了，怎麼還沒出來？<br/>我內心不由得開始胡亂猜測：<br/>會不會是順便做抹片？<br/>還是檢查出什麼問題？<br/>不會出了什麼事吧？<br/>一連串疑問搞得自己也焦慮起來。<br/><br/><br/>就在我焦躁不安時，內人出來了，<br/>不等我開口問，只見她眼角溼潤、情緒些許激動，用微微顫抖的聲音對我說：<br/>「我們有寶寶了！」<br/>聽到這句話，我愣了好幾秒無法反應，<br/>「什麼？」<br/>半晌後我傻傻地問。<br/>「我懷孕了！」<br/>她說。<br/>回過神來，我再也忍不住淚流滿面抱住她，<br/>內心激動無法形容！只能在心裡不斷感謝歡呼讚美神！<br/><br/><br/>這的確是神蹟奇事啊！<br/>我們居然可以懷孕，而且是自然受孕！<br/>更奇妙的是，醫生當時推算孩子約10週又5天了，<br/>也就是說，內人大約9月底就受孕了，<br/>將近3個月的懷孕期裡，她完全沒有孕吐，也沒有孕婦不舒服的徵狀。<br/>再者，因為不知道懷孕，所以我們在這段期間還更換沙發、搬床墊，做盡了粗重、爬高爬低這些懷孕早期應避免做的事，<br/>但是孩子依然安穩地在她子宮中長大，絲毫沒有一點影響，<br/>從超音波照片看來，睡得正甜呢！<br/>這不是上帝保守是什麼呢？<br/>不是神蹟是什麼呢？<br/><br/><br/>孩子一天天在太太肚子裡安穩成長，<br/>今年的農曆年，我們家裡多了一口子團圓，所有親友都為我們歡喜快樂。<br/>最開心的當然莫過於我和太太，<br/>其實我已年近不惑之年，<br/>但神如此恩待我，賞賜我們在今生還有機會享受神的祝福，<br/>體會為人父、為人母的滋味。<br/>我所感激涕零的是，神並沒有欠我什麼，完全沒有！<br/>有多少不孕的弟兄姊妹、朋友同事一生都沒有這樣的機會，<br/>甚至進行許多次的人工受孕，花費無數錢財和時間，<br/>忍受一次又一次失敗打擊的痛苦，就是為了得著子女，<br/>而我們在神的憐憫中得到這樣的眷顧，是何等大的恩典！<br/><br/><br/>　　凡事感謝<br/><br/><br/>我親愛的主內弟兄姊妹，<br/>這篇分享不是要教導大家怎樣禱告上帝才會垂聽、才會應允，<br/>因為禱告能否蒙上帝應允，完全是上帝的主權和恩典，我們只是白白蒙恩而已。<br/>我的分享乃是要見證上帝是又真又活的神，祂有豐盛恩典和滿有憐憫。<br/><br/><br/>如果你和我們過去一樣經歷不孕的艱難，<br/>我祈求厚賜恩典的主，按著祂的主權成就祂的旨意在你身上。<br/>但也請明白，祈求、禱告是我們的權利也是責任，但上帝有祂的主權。<br/>我想鼓勵眾人的是，相信上帝的旨意永遠美好、永遠無誤。<br/>因此，無論所求是否蒙應允，還是回到信靠主的真理上，<br/>雖然痛苦、雖然不容易，但是我們在這當中學習堅信主的帶領最美好。<br/>有孩子，很好，感謝讚美主！<br/>沒有孩子，雖然艱難，但仍求主賜下信心，讓我們能說：感謝主，讚美主！<br/><br/><br/>這事出於上帝，也是上帝親自成就，是耶和華為我們成就了大事！<br/>一切榮耀、頌讚歸我主我神，阿們！<br/><br/><br/><br/><br/><br/>Alex<br/><br/><br/>轉貼自：<br/>http://www.tcnn.org.tw/news-detail.php?nid=8930<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>