---
title: 為『轉化國家』而禱告？（使國家成為基督教國家）
last_modified_at: 1547985389
category: 信仰與政治
tags: []
---

基本上，為國家禱告，並非錯誤。<br>但是，靈恩派與成功神學很令人傷腦筋的是----------<br>他們常常用很嚴重錯誤的觀念與架構，來做一些『看似正確』的事。<br><!--more--> <br><br>以行善事而言，<br>慈濟也行善事，基督徒也行善事，<br>但二者觀念與架構並不同。<br>表面上，都是同樣行善事，<br>但其實骨子裡天差地遠。<br>我們基督徒並不能使用慈濟的觀念與架構來行善。<br> <br><br>同樣的，靈恩派與成功神學為國家禱告的觀念與架構，也幾乎都錯得一塌糊塗，<br>我們也幾乎都不能使用。<br>所以，對那些所謂『國家轉化』的東西，我幾乎都敬謝不敏。<br> <br><br>靈恩派的架構，基本上，可以簡單這樣講……………迷信化。<br>一旦進入迷信，很容易就會使用各種邪術觀念與技巧；<br>一旦進入迷信，很容易就會走回中世紀天主教黑暗時代的老路；<br>一旦進入迷信，教會會越來越反智與墮落，到後來聖經全部被迷信化，而非按正意解經。<br><br><br>而成功神學的架構，基本上，也可以很簡單這樣講--------世俗的成功披上基督教外衣。<br>這時，世俗一切成功、興旺、富貴、、、、，全部都可以套上基督教的包裝，<br>用神聖的理由與術語，來推行內心的私慾。<br><br><br>其實，我們可以想一些問題：<br>1.	舊約聖經以色列的國教信仰，是否表示全世界歷世歷代的每個國家，都必須這樣？<br><br><br>2.教會歷史上，國教的結果是什麼？<br>（最出名的，就是羅馬帝國後來將基督教變成國教，而那也是教會大墮落的開始）<br><br><br>3.猶太人被擄之後，上帝要他們為國家求平安，<br>但有要他們轉化異教國家巴比倫、亞述，使之變成基督教國家嗎？<br><br><br>4.新約的福音事工，有哪裡，要信徒轉化國家，使全國變成基督教國家的？<br>保羅、彼得、約翰、主耶穌，有要人轉化羅馬帝國成基督教國家嗎？<br>沒這樣禱告，福音就傳不出去？<br> <br><br>為國家『求平安』，那是對的！<br>因為，一個安居樂業的國家，基督徒也能比較平順在其中生存。<br>要國家轉化成『基督教國家』，那是錯的！<br>因為，這已經不是合乎全本聖經的教導。<br><br><br>『你們要為那城求平安，為那城禱告耶和華；<br>因為那城得平安，你們也隨著得平安』<br>（耶29：7）<br><br><br>『我勸你，第一要為萬人懇求、禱告、代求、祝謝；<br>為君王和一切在位的，也該如此，<br>使我們可以敬虔、端正、平安無事地度日。』<br>（提前2：1-2）<br> <br><br><br><br>進深閱讀：<br>1.尋求「最好的」總統？ <br>http://blog.roodo.com/yml/archives/3053381.html<br>（回應也要讀）<br><br><br>2.	駁斥跨教派靈恩運動之「轉化七大山頭」運動<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/24972190.html<br><br><br>3.	推薦：靈恩派譜系表<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/29888781.html<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br>
