---
title: 長老會禮拜一定要使用台語？-----神主牌還是真正出於信仰？（補充）
last_modified_at: 1547991667
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

這種文章，不可能每個人都認同。<br>我寫文章，本來就不是要每個人都認同。<br>但我講的，合不合聖經，大家可以自己去思考。<br><!--more-->我太忙了，沒空去回答一切不認同者的回應。<br>態度不佳的，我直接一鍵刪除，以減少工作負荷。<br>有些回應，態度很好，但依然屬於不認同我講的，<br>假使要探討，會變成長篇大論，所以我也刪除。<br><br><br>另外，這篇文章，並不是因為哪個事件的單獨感想，<br>而是已經長期在心中醞釀，最近才寫成的。<br>各種事件與論點，我已經長期接觸過了。<br>但是，長老會一些大型且有許多原住民肢體參加的會議或禮拜，<br>卻依然堅持以台語為會議或禮拜語言，導致許多人聽不懂，<br>這確實是我反感的一個很重要因素。<br><br><br>以下補充一些。<br><br><br>1.	長老會有沒有把台語當神主牌，這一點，長老會的弟兄姊妹，我們自己去想<br>很多東西，不是自己說沒有，人家就會相信。<br>因為，很多的行為、論述，就顯示出自己有或者沒有。<br><br><br>有些東西，或許某些人沒有，<br>但是，我既然提出這東西，就表示有不少人，確實有這種情形。<br><br><br>其實，弟兄姊妹提出的總會開會（或長老會聯合型的大型禮拜）堅持使用台語，不顧及在場大量原住民地姊妹的資料，<br>從這現象，我們自己可以去想，長老會有沒有把台語當神主牌、是不是只有少數人當神主牌。<br>『豈有認同所有的住民？』<br>http://www.tcnn.org.tw/news-detail.php?nid=9305<br><br><br>我另外提供一篇文章，大家可以參考一下：<br>『茫然於國語與台語的長老教會』<br>http://gospel.pct.org.tw/AssociatorArticle.aspx?strBlockID=B00007&strContentID=C2011010400050&strDesc=&strSiteID=S001&strCTID=CT0002&strASP=default<br>作者王崇堯教授是長老會轄下的長榮大學神學院院長。<br>他的論點，是不是我說的把台語當神主牌，大家可以自己去想。<br>（等一下我會提一下裡面一個論點的問題）<br><br><br><br><br>2.	重點不是『做法』，而是『觀念』<br>做法可以相同，但觀念卻可以天差地遠。<br>而不少時候，觀念的錯誤，即使做法相同，也會使一件事情從無罪變成有罪。<br><br><br>基督徒當然可以吃素，但是理由必須正確。<br>但以理吃素，他當然無罪；<br>可是我們若採取異教的『不殺生』觀念去吃素，那就有罪；<br>並且，基督徒若『反對』吃肉、『鼓吹』吃素，這一樣有罪，因為違反聖經對末世的警告。<br><br><br>『聖靈明說，<br>在後來的時候，必有人離棄真道，聽從那引誘人的邪靈和鬼魔的道理。<br>他們、、、又叫人戒葷，<br>就是神所造、叫那信而明白真道的人感謝著領受的』<br>（提前4：1、3）<br><br><br>同樣『吃素』這件事，觀念的不同，就會影響這行為的正確與錯誤、有罪與無罪。<br><br><br>同樣的，要解決禮拜時語言使用的問題，方法太多了。<br>事實上，設個翻譯，簡單得很，不是嗎？<br>問題是這些方法，都比不上觀念正確來得重要。<br><br><br>『術』（方法）不是重點，<br>『道』（信仰內容）才是重點。<br><br><br>假使奉行『福音使命高於文化使命』，那麼，即使禮拜全部使用台語，也不會有問題；<br>假使奉行『文化使命高於福音使命』，那麼，即使禮拜設立翻譯，一樣會有問題。<br>並且，<br>假使觀念正確，自然會在遇到問題時，去找合宜的方式來解決；<br>假使觀念錯誤，當然不太可能會找合宜的方式來解決。<br><br><br>這要帶入下一個觀念：<br><br><br>3.	語言只是福音的『工具』，不是信仰主體<br>4.	語言是『動態』的<br>假使我們認為語言是高於福音的，那麼，維護語言的存續，就會變得非常重要。<br>但是，我已經講了，福音使命是遠高於文化使命的。<br>語言，只是一種工具，<br>而這種工具，在福音性的架構下，是可變動的，不是必須死守的。<br>『使用當地人聽得懂的語言』，這是很重要的聖經立場。<br>當地人使用的語言發生改變，我們就必須進行改變。<br>因為，語言只是工具，不是必須誓死保衛的信仰內容。<br><br><br>主耶穌、使徒當時，希臘文是通行於多國人民的語文。<br>新約聖經，不是用猶太人的希伯來文寫作，而是用多數人看得懂的希臘文寫作。<br>福音在猶太人區，面對猶太人，就用希伯來語講；<br>對外邦人，就用其他語言講。<br>事實上，當時的外邦人，看得懂希伯來文的，很少。<br>因此，當時外邦人讀舊約聖經，是讀希臘文翻譯版的舊約聖經（七十士譯本），而不是希伯來原文的舊約聖經。<br>而這個希臘文版的舊約聖經，當時也是為了給那些看不懂希伯來語文的住在各國的猶太人而翻譯。<br>結果，不僅是當時不懂希伯來文的猶太人使用這希臘文版舊約聖經，<br>連外邦基督徒也使用這版本的舊約聖經了。<br><br><br>假使堅持使用希伯來語和希伯來文，<br>別說是住外國的猶太人會因為聽不懂看不懂希伯來語文而無法信主，<br>大量外邦人也一樣會因為聽不懂看不懂希伯來語文而無法信主。<br>看見事情的嚴重性了嗎？<br><br><br>這世界上，死掉的語言，太多太多了。<br>守護語言，不讓語言死亡，不是基督徒的首要使命。<br>基督徒的優先使命，是福音使命，不是文化使命。<br>語言可以死，福音不能死。<br>只要有人在，即使某種語言死了，依然可以使用當地人聽得懂的新的語言，<br>來進行福音性。<br><br><br>因此，我們是要從事哪個族群的福音？<br>對象不同，語言的使用就該不同。<br>假使是主張福音使命高於文化使命，<br>那麼，假使我們要從事台灣鄉下都在講台語的老人福音事工，<br>此時，禮拜採取全部台語，就非常正確。<br>但若要從事台灣都市不太會台語的年輕族群事工，<br>此時，禮拜採取全部台語，就非常錯誤。<br><br><br><br><br>5.真的是看重福音性？<br>事實上，很多長老會，對於語言問題，是錯亂狀態、無所適從、不知如何處理的。<br><br><br>好比說表面上以服事老人群體為主，所以使用台語。<br>問題是，真的有去對『教會外』的老人傳福音嗎？<br>當今多少長老會，已經變成又長又老，成為幾乎只剩老人的教會了？<br>問題是，除了牧養自己教會的老人外，有真的去教會外對其他老人傳福音嗎？<br>事實上，很多時候，許多長老會教會使用台語，根本只是一種習慣而已，<br>目標是內部而非外部，根本就不具福音性耶！<br><br><br>又好比堅持全面台語，但宣稱看重年輕族群的福音性。<br>這種行為，對我而言，又是不可思議的矛盾。<br>這是真正看重福音性嗎？<br>當然不是！<br>這依然是把台語當神主牌罷了，哪是什麼福音性？<br>否則，為何會堅持要使用許多年輕族群聽不懂的台語來禮拜？<br>不要告訴我自己教會的年輕人懂台語，<br>因為，我說了，福音性！<br>難道教會不要『外面未信的』年輕人進來？<br>那些未信主聽不懂台語的年輕人，要如何在全程使用台語的教會做禮拜？<br><br><br>並且，就算是一間教會主張老人事工，目標是台語的老人族群，<br>雖然這時全程使用台語是正確，<br>但是，我也要反問一個現實問題----------<br>假使一間教會『沒有年輕族群』，這教會能存活多久？<br>當一間教會只有老人，沒有中生代、新生代，這時，這種教會能存活多久？<br>一般而言，中生代是主要金錢奉獻、人力奉獻的來源者，就像國家一樣。<br>一個只有老人，沒有中生代與小孩的國家，能存活下去？<br>事實上，一間健全的教會，一定是老、中、青三代都有的，<br>有老人，有壯年，有小孩，<br>這才是正常教會，才能存活。<br>問題是，假使要顧及到中生代與小孩，這時，能堅持只用台語嗎？<br>假使還堅持使用台語，這表示自己根本不是真正看重年輕群體，<br>而且還可能是一種自私自利、老大心態而已。<br>不看重年輕群體，卻希望有年輕群體進教會、多奉獻金錢與心力，這是做白日夢！<br><br><br>有多少老人化的教會，真正看重年輕群體的？<br><br><br><br><br>6.看重年輕群體，不表示一切要投年輕群體所好<br>事實上，假使一切都投年輕群體所好，這表示教會已經昏了頭。<br>打個比方，一切投小學生所好，那最好天天放假、都不要上課，<br>問題是，這可能嗎？這樣對小學生真的好嗎？<br>所以，該堅持的就要堅持，不該堅持的就不要堅持；<br>絕對的不能讓步，相對的要加以尊重。<br>問題是，什麼是必須堅持的、是絕對的；什麼又是不須堅持的、是相對的？<br>我們就必須回到聖經來。<br><br><br>再講一次，因為這很重要-------必須回！到！聖！經！來！<br>不回到聖經來進行探討，我們哪知什麼是必須堅持、哪些是不須堅持的啊？<br><br><br>以禮拜的語言問題而言，設立翻譯，有沒有違反聖經？<br>當然沒有！<br>因為聖經就有講聚會時面對大家聽不懂的語言，必須有翻譯者的情形。<br>可是，因為年輕人聽不懂台語，就分成兩堂，一堂台語給老人，一堂國語給年輕人，這樣有沒有違反聖經？<br>這就大有探討的空間了，未必是絕對合聖經了！<br>（事實上，我個人認為這是違反聖經的。但因篇幅問題，在此不討論）<br>為了迎合年輕人，全面停唱傳統聖詩，改成都唱敬拜讚美這類的歌，<br>這一樣大有探討空間，未必是合聖經的。<br>（同樣的，我個人一樣認為這是違反聖經的，但因篇幅問題，在此不討論）<br><br><br>懂我的意思嗎？<br>若不回到聖經，那我們就會變成各說各話、各群體比勢力而已。<br>唯有回到聖經來討論，大家從聖經找答案，我們才有根據可言。<br><br><br>而教會面對不懂台語的族群，並非要全面迎合對方喜好，<br>可是，使對方能輕易聽懂禮拜的語言，這不僅是可做得到的，而且是聖經規定的，<br>為何我們可以不做？<br><br><br><br><br>7.語言與信仰傳承<br>這是很多人的論點，也是王崇堯院長的一個重要論點。<br>但是，語言與信仰傳承，二者真的是不可分割？<br>前面我已經提過了，福音進入外邦，不是用希伯來文，而是用希臘文。<br>但是，非希伯來語文的外邦人他們信的，一樣是希伯來語文生活的主耶穌和使徒所傳下來的信仰。<br>看懂了嗎？<br>信仰的傳承，重點是信仰的『內容』，不是『語言文字』！<br><br><br>馬偕、巴克禮所講述的教義，他們的信仰觀念，<br>不懂台語的人，就無法理解？講國語的人，就無法承續這種信仰？<br>看看巴克禮的誓詞、馬偕當時信徒的信仰觀念，<br>會因為語言文字不同，就斷絕信仰傳承？<br>『榮耀皆上帝的，罪過都自己的』<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/9059885.html<br><br><br>假使因為語言文字不同，信仰就無法傳承，那我們慘了！<br>因為，馬偕、巴克禮他們是英語，<br>更早的馬丁路德、加爾文、奧古斯丁、、、，使用其他語言文字，<br>而最早的使徒，使用的希伯來文、希臘文，更是大量普世基督徒所不會的。<br>難道我們會因為語言文字不同，信仰就無法傳承？<br>否則，我們在信什麼？<br>我們信的，不就是透過語言文字轉換，使用我們看得懂、聽得懂的語言文字，<br>來傳承這信仰的嗎？<br>只要能理解信奉信仰的『內容』，使用當地人『聽得懂的語言文字』，信仰就能傳承了！<br>相反的，使用當地人聽不懂的語言文字，信仰才傳不下去！因為聽不懂、看不懂內容！<br>同樣的，堅持守護母語，信仰就能傳承？<br>我們不要自欺欺人了！<br>西方國家，多少人都是來自基督教家庭，但信仰已經失傳了？<br>而台語長老會，現今還有多少人有馬偕、巴克禮當時的信仰內容的？<br>『榮耀皆上帝的，罪過皆自己的』，這種觀念，還有多少長老會信徒信奉？<br>相反的，一大堆當今新派神學的東西，反而不是當時馬偕、巴克禮信奉的教義。<br>（女性主義、聖經有神話、支持同性戀、、、、）<br>所以，是語言文字使我們無法傳承信仰，<br>還是信仰的內容不同，才會讓我們無法傳承信仰？<br>答案已經很清楚，不是嗎？<br><br><br>我不是否定語言文字的重要性，更不是否定母語，請不要誤解。<br>我也不是認為國家強暴性地推行某種官方語文，或是刻意消滅某種地方方言是正確的、無罪的。<br>我更不是認為現今我認為長老會必須考慮使用國語，就表示台灣國民黨政府當初國語政策的一切錯誤部份就不須被譴責。（事實上，那種貶抑台語，甚至要消滅台語的政策，罪大惡極！）<br>我要表達的重點很清楚-----------『文化使命』與『福音使命』，重要性的先後順序，不要搞錯。<br><br><br>我是台灣人，台語是我從小就會的母語，我台語聽與說都流利，<br>我可以相當正確讀出台語聖經與聖詩的發音，<br>我從小就受長老會嬰兒洗，在長老會堅信禮的。<br>我到現在依然認為台語聖詩很難被取代，<br>因為許多首台語聖詩國語沒有，<br>或是翻譯沒有台語優美，也無法有良好文意表達。<br><br><br>問題是，假使我愛自己鄉土、種族、國家勝於聖經命令，<br>我愛自己母語勝於聖經命令，<br>我愛自己宗派勝於聖經命令，<br>我把這些高舉到超過聖經，<br>那麼，我就是在犯罪，不配作主的門徒。<br>（這段話，一樣適用於國語教會、中國大陸、、、、的弟兄姊妹。<br>假使大家愛這些勝過聖經命令，大家一樣是把這些當神主牌，在拜偶像）<br><br><br>『愛父母過於愛我的，不配作我的門徒；愛兒女過於愛我的，不配作我的門徒』<br>（太10：37）<br><br><br>『除了我以外，你不可有別的神』<br>（出20：3、申5：7）<br><br><br><br><br>願上帝幫助我們<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>
