---
title: 發問：中學姊妹問的婚前性行為（下）（限）
last_modified_at: 1547991678
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

發問者年紀還小。<br>但相關問題，是我常被問到的問題，所以我把多封信件信件整理成正式教導。<br>內容屬限制級，請自行衡量是否閱讀。<br><!--more-->八、我還不太了解性慾是什麼樣子<br>答：<br>你有自慰過嗎？或是想要自慰過嗎？<br>那就是性慾。<br> <br><br>假使你都沒有過這些，你最好要很小心保護自己。<br>否則，你很容易在無意間，已經引發男性的性慾，而你自己還不知道陷入險境了。<br> <br><br><br><br>九、是不是為了結婚而戀愛，其實我也沒想這麼多<br>答：<br>這是不行的！<br>你什麼時候打算為未來結婚而準備，什麼時候就開始可以談戀愛。<br>我和我妻子，是大學學生時期認識的，當時當然不能結婚，<br>但我們都有心理準備，以後就是要準備結婚。<br><br><br><br><br>十、現今常常女多男少，這樣子的情況是不是有可能男生很搶手，<br>而有些女生落單了？<br>答：<br>那又如何？<br>上帝為你預備的，你們就是會兩情相悅，管其他對手有多少，他就是只會愛上你一人而已。<br> <br><br><br><br>十一、如果教會中找不到適合的，可是找信仰不同的又可能會出問題， <br>是不是就單身比較好？<br>答：<br>是的。<br><br> <br><br><br>十二、以前教會活動的姐姐說他是嫁給未信者，這樣子不就錯了？<br>答：<br>是的，這樣很不好。<br>但有時，上帝會憐憫，使她們即使嫁未信者，也依然還過得不錯。<br>但是，上帝未必會這樣憐憫，常常就是過得很不好。<br> <br><br>關於婚姻，我強烈建議你將園地所有『信仰與婚姻』資料夾中的文章全部讀過。<br>對你會有很大的幫助。<br> <br><br><br><br>十三、自慰....沒有過耶...也不知道是什麼回事<br>答：<br>嗯，這表示你的性慾不強，而且你也很單純。<br>這樣很好，只要小心保護自己即可。<br>很多男生是很壞的，連教會裡的弟兄也一樣，很多都很壞，要小心保護自己。<br> <br> <br><br><br>十四、請問像我現在還沒想到要結婚的事，是不是就不要交往比較好？<br>答：<br>是的！<br>除非你覺得這人是你考慮託付終身的對象，否則不要為戀愛而戀愛。<br>假使有一天，你對哪個弟兄心動了，而他也對你心動了，<br>請一定要考慮：<br>我是否有打算未來和他結婚？<br>在這種考慮之下，開始小心尋求上帝心意、開始談戀愛。<br>這意思不是說以後你就一定會和他結婚，但你應該可以知道我要表達的：<br>有考慮結婚而戀愛，和沒考慮結婚而戀愛，二者有很大的差異。<br> <br> <br><br><br>十五、教會怎麼不把那些很壞的弟兄趕出去呢？<br>答：<br>教會哪有辦法什麼事都知道啊？<br>他們私下的行為，教會怎麼會知道？<br>如何趕啊？<br> <br><br>你們學校裡，難道沒有淫蕩的女生、亂搞女生的男生？<br>學校會知道嗎？<br>又沒發生什麼重大事件，就算知道，如何趕出學校呢？<br> <br> <br><br><br>十六、什麼樣的男生可以稱得上是好弟兄？<br>答：<br>去找那種抱持『聖經世界觀』的弟兄…………………<br>真心以聖經標準做為他人生行事為人的標準，而且認真去做的人。<br><br><br>不要被外表的虔誠蒙蔽，要注意他們遇見事情時，會不會自動想到聖經怎麼說。<br><br> <br>基督徒行為竟然和不信者一樣爛 <br>/posts/269194268<br> <br> <br><br><br>十七、如果交往的對象想要進一步的話，是不是表示我和他不適合？<br>答：<br>是的！<br>頂多勸告一次（再給一次機會），<br>假使再犯，千萬不要繼續交往。<br>真正好的弟兄，連一次都不會有。<br>我不是說親吻，因為假使弟兄情不自禁想吻你，這不是錯。<br>我講的是那種愛撫與性行為企圖。<br>假使他去碰你胸部、大腿、臀部、私處，開始要進行愛撫，那絕對有問題。<br> <br> <br><br><br>十八、怎麼保護自己比較好？<br>答：<br>這是常識，連信仰都談不上。<br>不妨去書店找些書來讀，有不少書會教你如何保護自己：<br>如：<br>不要去偏僻的地方、不要去危險的場所（如：KTV、汽車旅館、、、）、不要喝對方給的飲料、、、<br> <br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br>
