---
title: 正確的基督徒態度：建立在『自我否定』上的『自我肯定』（上）
last_modified_at: 1547991670
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
---

<p>基督徒的態度，不是那種心理學說的自尊、自信、自愛。<br/>『我是尊貴的王子』，更絕不是真正聖經教導，而是斷章取義的亂解。<br/><!--more-->現代心理學的自尊、自信、自愛，<br/>犯了一個很致命的大錯，就是--------沒建立在『我不配』、『我什麼都不是』、『我什麼都沒有』、『我是罪該萬死的罪人』這種『自我否定』的根基上。<br/>根基錯誤，之後的房子，就不可能穩固。<br/>住在這種根基錯誤的房子裡，常常會害死自己。<br/><br/><br/>基督徒必須『深知』自己是罪人！<br/>而且是『罪該萬死的罪人』！<br/>這種罪人，是連舉目望天都不敢，只敢求主開恩可憐的罪人。<br/>是在這種基礎上，我們才有生而為人的價值。<br/>沒有了這種基礎，其他都是空談、亂談。<br/><br/><br/>我們是『上帝的寶貝』，這種觀念，假使沒有『我們一點都不配』的基礎，<br/>那麼，這就是虛假的謊言、沒有上帝背書的安慰。<br/>這種安慰，只有暫時的麻醉效果，沒有真正治癒的果效。<br/><br/><br/>清楚知道自己是重罪者，一點都不配蒙恩；<br/>清楚知道自己一無所有，沒有任何良善、美好、值得上帝稱許與喜愛；<br/>清楚知道自己是又髒又臭、全身污穢的蟲；<br/>在這種『徹底自我否定』的基礎上，<br/>我們開始能建立起自己的價值。<br/><br/><br/>這時，我們開始能有『自尊』、『自信』、『自愛』。<br/>但是，這不是心理學的自尊、自信、自愛，<br/>而是隨時記得自己不配蒙恩的自尊、自信、自愛。<br/>這種自尊、自信、自愛，由於和『不配』連結在一起，<br/>所以絕不可能變成犯罪的自傲、自我膨脹、忘了自己是誰。<br/>換言之，這是一種『充滿節制』、『滿有平安』的自尊、自信、自愛。<br/><br/><br/>由於依然知道自己不配，所以依然會保持謙卑；<br/>由於知道自己已經蒙恩，成為上帝兒女，所以可以有尊嚴地活著。<br/>（請記住，是『兒子』，不是『王子』！<br/>兒子是中性的詞彙，<br/>王子幾乎和榮華富貴扯在一起。）<br/><br/><br/>我們深知自己活著，必定有意義，否則上帝不會讓我出生。<br/>我們未必會在今生獲得榮華富貴，但是，我們深知天父時刻守護。<br/><br/><br/>並且，我們也會把自己看得『合乎中道』，不高看也不低看。<br/>世俗心理學會讓人不知不覺中忘了自己是誰，常常高看自己。<br/>更甚至，與現實狀況脫節，真以為自己很不錯，自我感覺良好。<br/>但是，正因為我們時刻謹記自己不配，所以，我們不會把自己看高了。<br/>『我一定會會成功！叫我是第一名』這類常見的積極思想技術，<br/>絕對不會成為我們的行事為人準則，<br/>因為，上帝本來就沒保證我們獲得今世世人眼中的成功興旺富貴。<br/>正因為我們不高看自己，所以，即使窮苦度日，我們依然能甘之如飴；<br/>也正因為我們不低看自己，所以，即使窮苦度日，我們依然不會否定自己的尊嚴與價值。<br/><br/><br/>這種建立在自我否定上的自我肯定，會使我們『不斷』進行自我檢驗-----<br/>我的自信，是合聖經的嗎？<br/>假使不合聖經、脫離現實，那麼，就必須不斷回歸自我否定的基礎上，重新再出發。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/>
</p>