---
title: 發問：尋求上帝旨意1.可以求印證嗎？2.心中的平安3.意念式的聲音
last_modified_at: 1547985392
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.	尋求神旨意時，可以求印證嗎？<br/>2.	『心中的平安』是否也可以當作一個判斷神旨意的方式？<br/>3.	上帝是否會透過「意念式」的聲音對我們說話？<br/><!--more--><br/>一、當基督徒在尋求神旨意的時候，可以跟神求「印證」嗎？<br/>比如說「主啊，如果祢要帶領我去XX留學的話，就讓我在今年順利通過XX的考試。」<br/>答：<br/>可以求印證，但準確性不確定。<br/> <br/><br/>「主啊，如果祢要帶領我去XX留學的話，就讓我在今年順利通過XX的考試」<br/>這個禱告，涉及一個很重要的，就是------『今年』！<br/><br/><br/>這個禱告，假使是牽涉到未來將不再有時間、不再有可能去留學，<br/>那麼，這樣的印證祈求，可信度就比較高。<br/>可是，假使未來一樣有機會、有時間，那麼，這樣的印證祈求，可信度就很低。<br/>因為，搞不好上帝是要你三年後才去留學，這三年內還不該去。<br/>這時，你這樣的禱告，會有效嗎？<br/> <br/><br/>也就是說，你在做出印證類祈求前，最好先做出一些功課、進行理性分析，<br/>然後到最後兩條路無法分辨時，再做出禱告，會比較好一些。<br/> <br/> <br/><br/><br/>二、「心中的平安」是否也可以當作一個判斷神旨意的方式？<br/>答：<br/>是的！<br/>但一樣可能誤判。<br/><br/><br/>箴言裡的淫婦禱告，她心裡可平安的了！而且環境之門還不斷打開呢！<br/>但那根本就不是上帝的旨意與應允。<br/><br/><br/>摘錄一段我過去寫過的文章內容：<br/>『平安祭在我這裏，今日才還了我所許的願。<br/>因此，我出來迎接你，懇切求見你的面，恰巧遇見了你。』（箴7：14-15）<br/>多巧啊，環境的門已為我們大開----------我先生剛好出遠門不在家（門開了1）。<br/>而且，我正祈求能見到你的面，盼望能看到你，<br/>竟然那麼巧，我才出來而已，我們竟然真的見面了（門開了2）。<br/>所以，我們放心到我家做愛去吧（結論）！』<br/><br/><br/>因此，心中的平安、環境的開門，都不能單獨成為判定依據，<br/>而且要記住有誤判的可能。<br/> <br/><br/><br/> <br/>三、上帝是否會透過「意念式」的聲音對我們說話？<br/>答：<br/>當然可能！<br/>但誤判率很高哦！<br/><br/><br/>任何聲音的來源有三：<br/>1.	上帝<br/>2.	魔鬼<br/>3.	自己<br/>偏偏，一大堆基督徒動輒就以為那一定是來自上帝，根本沒想到其他可能性。 <br/><br/><br/>事實上，任何判定，假使不回到全本聖經來，<br/>幾乎都很難不走入誤判的領域去。<br/><br/><br/>更可怕的是那種『意念式』的判斷（不管是影像、聲音、、、），<br/>假使當事人有精神不穩定的情形，那常常都是大悲劇。<br/>當事人自以為領有神諭，但其實根本就是精神不穩定所產生的錯誤意念。<br/><br/><br/>所以，假使自己屬於精神不穩定的狀況，<br/>最好不要使用『心中出現的意念』來當成判斷神旨意的工具。<br/><br/><br/><br/><br/><a href="/posts/269196332">尋求神的旨意相關文章 </a><br/>裡面很多文章，請自行閱讀<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>