---
title: 如果你是以實馬利，你會如何？
last_modified_at: 1547985393
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>大家都知道以撒，關注的焦點也都是以撒。<br/>可是，想過這問題嗎？------<br/>假使你是以實馬利，你會如何？<br/><!--more-->上帝什麼好處，都給以撒了！<br/>應許也是以撒的！<br/>最多的恩典也都給以撒！<br/>他才是蒙揀選的，他才是應許之子，<br/>而我什麼都不是！<br/><br/><br/>假使我們是以實馬利，我們會如何？心中會有什麼感想？<br/><br/><br/>何等不公平，不是嗎？<br/>還沒出生，善惡都還沒做出，所以不是因為我的表現不好，<br/>而是天生就不一樣了。<br/>假使是因為我表現不好，所以好處才給以撒，<br/>那我沒話講，畢竟是我應得的。<br/>可是，連出生都還沒，善惡都還沒做出耶！<br/>假使是以掃，那是因為他出生後表現爛，<br/>不蒙恩典，理所當然。<br/>但是，我並沒什麼真的不好的行為啊！<br/>為何上帝差別待遇這麼嚴重呢？<br/><br/><br/>不公平的上帝，不是嗎？<br/><br/><br/>再講一次--------不！公！平！<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，<br/>多少時候，我們拼命想為上帝護航。<br/>問題是，真的護得了航？<br/><br/><br/>除非我們承認以世界的標準而言，上帝真的不公平，<br/>否則，我們根本不可能真正伏在上帝面前。<br/><br/><br/>講到恩典，本來就沒有公平！<br/>恩典，完全是神恩獨作------上帝要憐憫誰就憐憫誰，要恩待誰就恩待誰，<br/>沒人能當祂的策士。<br/><br/><br/>有人天生就美麗，有人天生就其貌不揚；<br/>有人一出生就在富貴之家，有人卻是生在貧困家庭；<br/>有人生在戰亂時代，有人生在承平之時；<br/>上帝讓你出生為人去吃豬，沒有讓你出生為豬被人吃。<br/><br/><br/>本來就沒有公平！<br/>假使要公平，這世界就要一切都一模一樣！<br/>只有一種生物，只有一種顏色，只有一種樣貌----------機器人！<br/>但那從來就不是上帝世界。<br/><br/><br/>上帝是不公平的！因為祂神恩獨作！<br/>但是，這不是要讓我們心懷不平、充滿憤恨，<br/>反而要讓我們謙卑俯伏、敬畏祂的至高可畏。<br/><br/><br/>假使我們是以實馬利，我們會如何？<br/>內心充滿憤恨，忌妒以撒的恩典，不滿上帝的不公平？<br/><br/><br/>還是我們會這樣？------<br/>深知自己不配，不敢對上帝主權的恩典行使有任何置喙，<br/>然後只看自己所有的，不看自己所沒有的，並對自己所有的感謝上帝恩典。<br/>並且謙卑俯伏在上帝面前，流淚懇求上帝賜下一些小碎屑給我這不配的狗。<br/><br/><br/>什麼時候，我們能像迦南婦人，<br/>什麼時候，我們就在成聖之路上，進了一大步。<br/><br/><br/>『那婦人來拜他，說：「主啊，幫助我！」<br/>他回答說：「不好拿兒女的餅丟給狗吃。」<br/>婦人說：「主啊，不錯；但是狗也吃牠主人桌子上掉下來的碎渣兒。」』<br/>（馬太15：25-27）<br/><br/><br/>假使我們是以實馬利，我們能否流淚俯伏，<br/>一樣堅持信仰，一面謙卑祈恩-----<br/>主啊，不錯；但是狗也吃牠主人桌子上掉下來的碎渣兒。<br/><br/><br/>願上帝也能這樣回答我們這些狗的不配祈求：<br/>『耶穌說：「婦人，你的信心是大的！照你所要的，給你成全了吧。」』<br/>（馬太15：28）<br/><br/><br/>是的！以撒才是滿蒙恩典的，以實馬利不是。<br/>但即使是以實馬利，只要願意謙卑祈恩，<br/>上帝依然拯救，依然會給予恩典，即使恩典不如以撒多，但依然是恩典。<br/>因為，祂自己做出應許-----------<br/>『到我這裡來的，我總不丟棄他』（約6：37）<br/>而祂自己不能違背自己的話，因為祂是『守約施慈愛』的神。<br/><br/><br/>守約施慈愛！何等甘甜啊！<br/>守約-----所以上帝絕不說謊，一定會遵守祂在聖經裡的一切保證與應許。<br/>施慈愛---所以上帝滿心憐憫，就算我們是不配的狗，祂也施恩照顧。<br/><br/><br/>求主幫助我們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>