---
title: 假使我親愛的家人在地獄，他們也會希望我在地獄嗎？
last_modified_at: 1547991673
categories:
  - 護教、福音
---

假使我信耶穌，死後上天堂，<br>可是，我的親人沒信耶穌就死了，死後會下地獄。<br>那麼，我也不想信耶穌了，否則我死後就無法和他們在一起了。<br><!--more-->可是，這樣的想法，是正確的嗎？<br><br><br>讓我換個方式來問：<br>假使我親愛的家人在地獄，他們也會希望我在地獄陪他們嗎？<br><br><br>假使你是父母，你在地獄受苦，<br>你也希望你寶貝的孩子，一起到地獄來陪你受苦嗎？<br><br><br>當初納粹屠殺猶太人，把猶太人送進集中營處死時，<br>多少父母，想盡辦法要讓小孩不進集中營，以便能活命？<br><br><br>當初越南淪陷，南越被北越併吞，<br>那時，多少父母願意花盡一切財產，只求把小孩送到美國或其他自由世界？<br><br><br>假使你是父母，身在人間地獄，<br>你會希望小孩和你一起在人間地獄受苦？<br>還是你會想盡辦法讓小孩不要在這種地方受苦？<br><br><br>你覺得，叫小孩和你一起在地獄受苦，才是對小孩有愛心？<br>然後這小孩才叫孝順？<br>正常的父母，有哪個會這樣想的？<br><br><br>我們的親人，假使在地獄的話，<br>不管他們生前說什麼，起碼，死後他們真實感受到地獄的痛苦。<br>這時，你想，他們會希望你一起去那裡陪他們嗎？<br>還是他們會拼命希望你千萬不要去地獄，一定要去天堂享福？<br><br><br>『財主說：『我祖啊！既是這樣，求你打發拉撒路到我父家去；<br>因為我還有五個弟兄，他可以對他們作見證，免得他們也來到這痛苦的地方。』<br>（路16：27-28）<br><br><br>免得他們也來到這痛苦的地方！<br><br><br>聖經中，財主與拉撒路的故事裡，<br>連這種財大氣粗、奢華無度的財主，<br>死後都拼命想叫人去提醒他在世的兄弟信主，以免死後去那裡受苦，<br>何況是我們親人？<br><br><br>正因為我們親人假使在地獄，他們一定不會希望我們也去那裡陪他們，<br>因此，我們更要緊緊跟隨主，一定要上天堂，這樣才不會辜負我們親人的期許。<br><br><br>沒錯！我們不能改變過去已經發生的事。<br>我們不希望任何人下地獄，正如我們不希望看見人遭遇任何不幸。<br>但是，過去的事，已經發生，我們也無法改變。<br>可是，未來的事，還有機會。<br><br><br>所以，我們依然在世的親人，還有機會。<br>既然我們不希望他們下地獄，<br>我們就更要把握機會，努力傳福音，也帶他們一起上天堂。<br><br><br>當然，有時事情未必能如我們所願，<br>但上帝絕不做錯事，願上帝旨意成全。<br><br><br>成果，非我們所能決定；<br>努力，是我們可以做的。<br><br><br>當然，有人會說，那我不要信基督教，去信其他宗教就可以了，<br>因為他們說死後我們都會在幸福的地方相見。<br><br><br>聽起來好像很有道理，但其實問題很嚴重：<br><br>1.	你確定他們講的一定是對的？<br>萬一你親人和你，死後都到痛苦的地方去，而不是去幸福的地方呢？<br>古代人一直相信月亮有嫦娥，可是，多年後，真實狀況證明他們是錯的。<br>抱持錯誤認知與希望，到後來有時是更大的失望與後悔。<br><br><br>2.	你確定你的親人希望你去和他們在一起？<br>你確定你親人認為『團聚』比『你獲得幸福』更重要？<br>前面講了，假使他們在地獄，你確定他們希望你一起去地獄受苦，以便團聚？<br><br><br>很多時候，我們都以為宗教是一種『商品』-----挑我喜歡的買。<br>可是，『信耶穌』不是商品，而是『必需品』-------假使不要，沒有其他活命機會。<br><br><br>氧氣不是你隨自己喜好去挑，而是沒有氧氣你必死無疑，不管你喜不喜歡。<br>你不能說我要挑氦氣、氮氣、氫氣、、、，因為他們如何的讓我喜歡，<br>因為，那些都不是你生命必需品。<br><br><br>我們以為信耶穌和信佛教、道教、、、、一樣，是種商品（挑我喜歡的、選我中意的、能迎合我喜好的），<br>那是因為我們不夠清楚基督教在信什麼、不夠清楚耶穌基督在講什麼。<br><br><br>『耶穌說：「我就是道路、真理、生命；若不藉著我，沒有人能到父那裡去。」』<br>（約翰福音14：6）<br><br><br>『除他以外，別無拯救；因為在天下人間，沒有賜下別的名，我們可以靠著得救』<br>（使徒行傳4：12）<br><br><br>其他宗教教主沒有人說自己是神，只有耶穌基督說自己是神。<br>（釋迦牟尼說自己是大智慧者，穆罕默德說自己是先知）<br>其他宗教教主死了，沒有肉身復活，只有耶穌基督肉身復活。<br>（釋迦牟尼的佛骨，穆罕默德有墓）<br>我們要很認真查考耶穌基督是不是真的是神啊！<br>祂若是神，我們若不信，真的沒有解救之路啊！<br>就算我們親人已經沒機會，但他們絕不希望我們放棄獲得永遠幸福的機會。<br>正因為我們親人愛我們，他們更不希望我們死後去受苦。<br><br><br>為了報答親愛的親人的恩情，<br>為了使親愛的親人受安慰，<br>即使他們在地獄，我更要上天堂，<br>這樣才能使他們安心。<br><br><br>這，才是正確的態度。<br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br>
