---
title: 談在家教育-----我這基督徒的看法（一）
last_modified_at: 1642820131
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>這是Divergent姊妹的分享。<br/>
由於全文較長，所以會分四篇刊登。<br/>
本文是此系列的第一篇。<br/>
<!--more-->～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br/>
談在家教育-----我這基督徒的看法（一）<br/>
<br/>
Divergent<br/>
<br/>
<br/>
台灣目前推行『在家教育』的人數不少。<br/>
他們多半對『體制教育』有質疑或不滿，<br/>
或認為『在家教育』較有學習效果，在品格教養方面也能真正落實。<br/>
因此，他們不但自己實行在家教育，<br/>
也不斷鼓吹這樣『非典型學校教育』形式的美好。<br/>
這些實行在家教育的群體中，有蠻大的比例是『基督徒』。<br/>
各種在家教育群體的做法，其實都有些差異。<br/>
這篇文章探討的，主要放在基督教的在家教育群體。<br/>
<br/>
<br/>
許多推行在家教育的基督徒說：<br/>
「在家教育有很多家庭有很美好的見證、且孩子教得很好。」<br/>
也說：<br/>
「雖然體制教育也有許多好品格的孩子，但在家教育是教出有品格、<br/>
有自學能力、有學習動機的孩子較有果效的方法。」<br/>
更有人說：<br/>
「國中階段（狂飆青春期）較容易受到同儕影響，<br/>
與其讓孩子上學，不如在家教育然後找時間請家教或去補習，<br/>
讓他們專注學習，降低誘惑。」<br/>
也有人說：<br/>
「在家教育似乎是可以翻轉台灣的教育、甚至改變許多社會的狀況等等。」<br/>
<br/>
<br/>
聽起來似乎『在家教育』是一帖良藥，<br/>
舉凡家庭、親子、社會、教育等問題都可以因著『在家教育』有所改變。<br/>
據說，現在做『在家教育』才是「跟上潮流」、<br/>
是對家庭、對孩子比較好的、<br/>
是為孩子量身訂做的教育、<br/>
讓孩子不用為了成績而唸書等。<br/>
提倡者也說，<br/>
什麼人都可以做在家教育，不論家庭收入豐薄、父母學歷高低；<br/>
也因著每個孩子不同學習速度不同，可以量身規劃他所需的教育、適性發展。<br/>
還有，許多基督徒的父母也提到一點，<br/>
就是在家教育是他們的「呼召」、 「使命」、或 「命定」！<br/>
<br/>
<br/>
寫到這裡，先說明一下，<br/>
決定將這些我所看到的知道的寫下來，並不是想引來口水戰：<br/>
1.不是要讓提倡者更想證明在家教育的理念是較好的、<br/>
或舉證說明他們的家庭因著在家教育更親密和諧、孩子發展更好等。<br/>
2.也不是要讓不認同者說：對！在家教育就是不好等。<br/>
我覺得上面所講的兩種態度，可能就沒有理解我在這裡所要表達的，<br/>
也失去了寫出這篇文章的意義。<br/>
<br/>
<br/>
事實上，不論孩子是『在家教育』或『去上學』（遵循一般體制），<br/>
只要家庭和諧、親子關係穩固，<br/>
這個家庭及孩子就是美好的見證。<br/>
夫妻關係、親子關係、或孩子的發展，<br/>
並『不是絕對』會因著在家教育而變得更好，<br/>
而是『不論是否』做在家教育，<br/>
我們都要一直像個園丁一樣，努力去經營及澆灌這些關係的。<br/>
不論是否做在家教育，<br/>
我們都可以時常關心 『教育』 的議題，<br/>
來促進親子溝通、建立親子關係，<br/>
對孩子的成績、外在表現等有較正確、合神心意的看待。<br/>
至於『在家教育』與『體制教育』孰優孰劣，<br/>
在我看來，沒有一個是十全十美的。<br/>
<br/>
<br/>
由於現行的『在家教育』概念，蠻大部分受到『美國基督徒圈子』的影響，<br/>
所以在繼續談在家教育之前，先來談一些在美國的情況。<br/>
在美國，基督徒圈子長期以來有兩大與在家教育相關的機構，<br/>
其中一個在台灣比較知名，就是『培基』（IBLP）（Institute in Basic Life Principles）。<br/>
培基有許多講座，<br/>
並在美國發展出一整套讓父母可以使用的在家教育教材，包括品格教育，<br/>
使用者及跟隨者非常眾多。<br/>
培基的創辦者『高維理』博士（Bill Gothard）（也譯為『比爾高達』），<br/>
是許多人的精神領導。<br/>
他的課程，深受一群非常忠誠的基督徒所喜愛。<br/>
<br/>
<br/>
但其實就在這幾年，<br/>
這兩間在家教育相關機構的兩位著名領袖 Bill Gothard (高維理) 及 Doug Phillips，<br/>
都發生與性有關的醜聞；<br/>
並且許多在家教育長大的孩子，<br/>
紛紛開始說出他們的一些心路歷程，<br/>
選擇讓許多的問題攤到陽光下。<br/>
因為牽扯的層面與人數太廣，<br/>
因此美國甚至開始出現一些網站，專門幫助這些人。<br/>
有些被高維理性騷擾的姊妹開始講出這些悲慘的經歷。<br/>
這些人，有許多之前曾試著講出來過，<br/>
但因為高維理的地位太崇高了，當時連自己家人都不相信她們說的是真的。<br/>
也有許多在家教育的孩子長大後，發現一直以來，<br/>
他們活在父母追求的美好婚姻/家庭/親子關係/教養出美好下一代的迷思及完美形象中。<br/>
這些孩子長大後，<br/>
有些嚴重到需要心理諮商；<br/>
有些試著透過網路將他們的故事、將他們的一些心路歷程講出來；<br/>
有些也甚至離開基督信仰。<br/>
美國許多牧者，<br/>
除了在幫助「高維理事件」的受害者走出來，<br/>
也開始幫助這些喜愛培基課程的基督徒們，<br/>
看到培基教材裡誤解聖經的部分。<br/>
<br/>
<br/>
其中，跟高維理案件比較直接相關、幫助許多受害者走出來的網站是：<br/>
『重拾恩典』（註：無中文網站名，直接英文翻譯）<br/>
<a href="https://www.recoveringgrace.org" target="_blank">https://www.recoveringgrace.org</a><br/>
（幫助的人包括：受高維理性騷擾的受害者、<br/>
上過他的講座而發現信仰產生問題的人、<br/>
或使用他的在家教育教材而產生許多問題的人）<br/>
<br/>
<br/>
接觸培基的課程的人都很容易被高維理迷人的領袖氣質、<br/>
對聖經獨到的見解所吸引。<br/>
也因著他的解說，聖經似乎變得很具體，<br/>
許多事不再是霧裡看花，而是可以具體了解並照著實行。<br/>
他很喜歡引用一些小故事、小見證來加強他的論點，生動又活潑。<br/>
上這樣的課帶給人一種很強烈的安全感，<br/>
並且發現基督信仰可以很直接地跟生活的很多層面連結。<br/>
<br/>
<br/>
關於培基課程，<br/>
一般而言，要先上完 “基要生活原則講座”，再來就是 “進階講座”，<br/>
這些課程的內容都非常的豐富與充實。<br/>
但是，在這些豐富與充實的課程裡，偏差與錯誤正到處散佈著。<br/>
舉例而言，在進階講座裡，高維理引用聖經加拉太書4：1-2 ：<br/>
『我說那承受產業的，雖然是全業的主人，<br/>
但為孩童的時候卻與奴僕毫無分別， 乃在師傅和管家的手下，<br/>
直等他父親預定的時候來到。』<br/>
<br/>
<br/>
在課程中，高維理用這個經文去評估父母在關於教育孩子的事上，<br/>
是否已經相信了撒但的謊言。<br/>
<br/>
<br/>
高維理也用這個經文來教導說：<br/>
「在家教育是上帝對每對父母的旨意或說命令」<br/>
（home-schooling is a God-ordained assignment for all parents）。<br/>
<br/>
<br/>
另外，高維理在談關於 『上帝對成功教育的預想』這個主題教導的時候，<br/>
同樣的這句經文被拿來教導說：<br/>
「這是上帝囑咐給父母及祖父母的責任，而不是老師，來訓練他們的兒女。」<br/>
<br/>
<br/>
高維理用自己的方式闡述聖經後、最後他的結論是------<br/>
『在家教育是上帝對所有基督徒父母的心意』。<br/>
但事實上，加拉太書此處的經文，保羅要講的，跟教育孩子毫無關係！<br/>
聖經在經文要表達的，完全不是這個意思！<br/>
也就是說，高維理是斷章取義、強解經文！<br/>
<br/>
<br/>
關於這部分的釐清，更詳細的可以看這裡，我鼓勵大家可以深入了解：<br/>
『鑒察的呼召：更詳細地審視高維理的教導』<br/>
<a href="https://www.recoveringgrace.org/2014/03/a-call-for-discernment-2/" target="_blank">https://www.recoveringgrace.org/2014/03/a-call-for-discernment-2/</a><br/>
<br/>
<br/>
當我們在解釋經文時，<br/>
首先要注意的不是 『這段經文對『我』來說在說什麼？』，<br/>
而是 『『原作者』到底是在闡述什麼？』<br/>
我們必須能夠很明確地回答後面這個問題，<br/>
不然我們的解經或經文引用，是沒有任何正確性的基礎的。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
Divergent<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
談在家教育-----我這基督徒的看法（一）<br/>
<a href="/posts/269200788" target="_blank">/posts/269200788</a></p>
<p>談在家教育-----我這基督徒的看法（二）<br/>
<a href="/posts/269200792" target="_blank">/posts/269200792</a><br/>
<br/>
談在家教育-----我這基督徒的看法（三）<br/>
<a href="/posts/269200796" target="_blank">/posts/269200796</a><br/>
<br/>
談在家教育-----我這基督徒的看法（四）<br/>
<a href="/posts/269200804" target="_blank">/posts/269200804</a></p>
