---
title: 聖經角度挑妻子-----林黛玉或薛寶釵？
last_modified_at: 1547985328
categories:
  - 信仰與婚姻
---

今天我們來想一個有趣但實際的問題：<br>假使你還未婚，你對林黛玉和薛寶釵都有好感，<br>她們也都對你有好感，<br>這時，你該挑誰當妻子呢？<br><!--more--><br>林黛玉和薛寶釵是紅樓夢美女。<br>林黛玉是多愁善感、楚楚可憐、詩情畫意、風花雪月型的女孩；<br>薛寶釵是大家閨秀、精明能幹型的女孩。<br>我這樣的講述，其實太過簡略，也未必人人都同意。<br>同時，我對紅樓夢並沒有深入研究，更不敢班門弄斧。<br>只是因為這兩人那種強烈對比是眾所周知，<br>所以用這兩人當例子，來和聖經連結，幫助大家進行思考。<br><br><br>身為基督徒，聖經，就是我們行事為人的唯一準則。<br>聖經立下的標準，就該是我們每一個基督徒的標準。<br>我們必須把聖經，套用到人生中的『每一件事情』上。<br><br><br>假使不談聖經，那麼，選哪個人當妻子，<br>一般社會就可以有一大堆的論述與想法。<br>但是，一旦把聖經放進來，事情就好玩了。<br>因為，很多時候，我們會發現，上帝已經在聖經講出答案，<br>我們還在那裡一直禱告，尋求上帝旨意，<br>祈求上帝顯明心意，告訴我們選哪個才好。<br><br><br>太多弟兄姊妹以為『上帝旨意』就是『隱密的旨意』，<br>是神秘的、用特殊方法才能得知的。<br>但事實上，正確觀念是這樣：<br>上帝旨意有兩種：<br>1.	顯明的旨意--------------就是聖經<br>2.	隱密的旨意<br><br><br>上帝隱密的旨意，絕對不會違反顯明的旨意。<br>也就是說，上帝旨意，不管是隱密還是顯明，通通都不會違反『全本聖經』。<br>請注意我說的--------------全本！<br>（不要拿斷章取義的經文，就說自己合乎聖經）<br><br><br>這種『上帝顯明旨意』的觀念有多重要？<br>這種觀念起碼告訴我們：<br>1.	假使『違反』上帝顯明的旨意（聖經），<br>你就不用問，也不用在那裡求了，<br>因為答案已經很清楚，就是不行。<br>2.	假使上帝顯明的旨意（聖經）『已經講清楚答案』，<br>你就不用問，也不用在那裡求了，<br>因為答案已經很清楚，不用再問。<br>（除非你是求智慧，求上帝讓你知道聖經哪裡有講答案）<br><br><br>好比說，有兩個對象，你都很喜歡，她們也都喜歡你，<br>一個是好吃懶做、吸毒偷竊；<br>一個是認真努力、品德良好。<br>這時，第一個很明顯就是『違反聖經』，<br>因此，連求問上帝都不用求問，上帝答案就是------不能選第一個。<br><br><br>好比說，林黛玉和薛寶釵，你都很喜歡，她們也都喜歡你，<br>但是，聖經有講上帝眼中妻子的標準，<br>這時，答案就很清楚，連問都不用再求問了。<br><br><br>那麼，關於林黛玉和薛寶釵，聖經答案在哪裡？<br>1.	聖經專門講好妻子的經文（直接經文）<br>2.	聖經一般性的經文（間接經文）<br><br><br>1.直接經文<br>直接經文，多半可以用『關鍵字』去經文搜尋工具查詢全本聖經。<br>像信望愛網站，就是很好的中文經文搜尋工具。<br>https://bible.fhl.net/<br>不僅可以用關鍵字搜尋到和合本經文，還可以和多種版本一起對照。<br><br><br>以好妻子而言，像『妻子』、『妻』、『賢妻』、、、，<br>都可以當關鍵字進行經文搜尋。<br>這時，我們會發現，當我們和合本聖經讀越多、越熟，<br>就越能用『合適的關鍵字』進行查詢。<br>假使聖經很不熟，有時，就不易找出合宜的關鍵字。<br>因此，聖經要多讀。<br>聖經不熟，要想知道上帝旨意，是非常困難的。<br><br><br>2.間接經文<br>不是直接和妻子相關的經文，所以很難用關鍵字去搜尋。<br>這時，只能說全本聖經整體原則越熟，就越能清楚這部份教導。<br>好比說，聖經裡雖然沒直接講好妻子，但十誡就是很基本的間接經文，<br>可以用來判斷是不是好妻子，不是嗎？<br><br><br>接下來，我們要來思考聖經裡的好妻子的標準了。<br>這部份，聖經規定很多，多半都是『德行部份』。<br>好比：妻子要順服丈夫、丈夫是妻子的頭（弗5：22-23）<br>好比：貞節、敬畏、溫柔、安靜的心（彼前3：2-5）<br>這類都比較籠統，不易放在林黛玉和薛寶釵的選擇上。<br>假定二人都品德良好，<br>那麼，單靠這類品德描述的好妻子經文就『不夠』讓我們做出選擇。<br>（其實，就順服丈夫而言，薛寶釵可能比林黛玉更符合這標準。<br>但為簡化問題，假定這些部份二人相同）<br><br><br>那麼，聖經有沒有針對好妻子部份，『比較具體』的經文呢？<br>有一段非常重要、超級重要的經文，就是箴言三十一章！<br>這段經文，很不幸的，用『妻』這種關鍵字是搜尋不到的，<br>反而要用『婦人』做關鍵字才查得到。<br>另外，假使聖經有一定熟悉度，就會知道聖經裡有這段經文。<br>這時，即使沒有關鍵字、或是關鍵字查不到，也會知道要找出這段經文來。<br><br><br>『才德的婦人誰能得著呢？她的價值遠勝過珍珠。<br>她丈夫心裡倚靠她，必不缺少利益；<br>她一生使丈夫有益無損。<br>她尋找羊羢和麻，甘心用手做工。<br>她好像商船從遠方運糧來，<br>未到黎明她就起來，把食物分給家中的人，將當做的工分派婢女。<br>她想得田地就買來；用手所得之利栽種葡萄園。<br>她以能力束腰，使膀臂有力。<br>她覺得所經營的有利；她的燈終夜不滅。<br>她手拿撚線竿，手把紡線車。<br>她張手賙濟困苦人，伸手幫補窮乏人。<br>她不因下雪為家裡的人擔心，因為全家都穿著朱紅衣服。<br>她為自己製作繡花毯子；她的衣服是細麻和紫色布做的。<br>她丈夫在城門口與本地的長老同坐，為眾人所認識。<br>她做細麻布衣裳出賣，又將腰帶賣與商家。<br>能力和威儀是她的衣服；她想到日後的景況就喜笑。<br>她開口就發智慧；她舌上有仁慈的法則。<br>她觀察家務，並不吃閒飯。<br>她的兒女起來稱她有福；她的丈夫也稱讚她，<br>說：才德的女子很多，惟獨你超過一切。<br>艷麗是虛假的，美容是虛浮的；惟敬畏耶和華的婦女必得稱讚。<br>願她享受操作所得的；願她的工作在城門口榮耀她。』<br>（箴31：10-31）<br><br><br>看到了嗎？<br>知道答案了嗎？<br>林黛玉和薛寶釵，哪個才比較符合這段賢妻的標準？<br><br><br>假使還看不出來，我歸納一些這段經文的重點給大家看：<br>1.	幫助丈夫<br>2.	料理家務<br>3.	經營管理<br>4.	投資理財<br>5.	濟助貧困<br>6.	勤奮努力<br>、、、、、<br><br><br>看見沒？<br>上帝規定的賢妻，不是那種柔柔弱弱、毫無能力、什麼都不會的弱女子，<br>反而是某種程度的女強人型的！<br>差別只是這種女強人，不是事業的女強人，而是家庭的！<br>並且，這種女強人，不是凌駕在丈夫之上的悍妻或女王，<br>而是溫柔賢慧、順服丈夫，但卻精明能幹的。<br>這很難喔！<br>『精明能幹』，卻要必須『順服丈夫』『溫柔賢慧』，<br>這要很高的智慧，才做得到耶！<br>我們常見到的，常常是精明能幹，卻沒有順服丈夫與溫柔賢慧；<br>或是順服丈夫、溫柔賢慧，卻沒有精明能幹。<br>二者兼具，才是上帝眼中的好妻子的標準。<br>很困難，但我們要以此為目標，努力去做。<br><br><br>在聖經裡，我們可以留意一下那些賢妻的事例。<br>亞伯拉罕的妻子撒拉、以撒的妻子利百加、、、、。<br>我們應該可以很清楚發現，這都不太是林黛玉，而是薛寶釵那型的。<br><br><br>妻子是丈夫的『幫助者』，這是上帝規定！<br>『那人（男人）獨居不好，我要為他造一個配偶幫助他』（創2：18）<br>（當時全世界只有一個人，就是亞當，而他是男人）<br>『幫助者』是尊貴的身份與任務，不是次等人。<br>因為，聖經常講，『上帝是我們的幫助者』。<br>在一切生物裡，最後被造出來的，是女人，不是男人！<br>在上帝的創造裡，一般而言，越後創造出來的，智慧的等級越高。<br>人類是唯一照上帝形象造的，比一切地上的受造物更有智慧。<br>而女人，又比男人更後才造出來。<br>女人這種智慧者，一方面智慧更高，另一方面卻又謙卑自己成為幫助者。<br>（類似的還有耶穌基督，是擁有一切豐富與智慧的神子，<br>卻虛己謙卑成為人子，來幫助與拯救世人）<br>上帝智慧，何等令人讚嘆。<br><br><br>在箴言三十一章的賢妻標準裡，<br>我們可以清楚做出決定------------薛寶釵才比較合聖經標準。<br>這時，根本就不用在那裡一大堆禱告，求上帝告訴我們選哪個女孩，<br>因為，聖經都已經講出答案了，還在那裡求問什麼？<br><br><br>上帝對我們告知祂的旨意，並非都是什麼異像、異夢、神秘的聲音與影像、、。<br>事實上，一大堆時候，聖經都清清楚楚講出上帝心意了，<br>只是我們不知道而已。<br><br><br>但是，話又講回來，<br>基督徒妻子就不能多愁善感、詩詞歌賦嗎？<br>當然不是！<br>雅歌就是詩詞歌賦，浪漫得很！<br>問題是，有多少基督徒姊妹，『婚前』有努力學習當個好妻子？<br>（更慘的是，『婚後』仍然不會的一樣多得很！）<br><br><br>料理家務，會嗎？<br>-----煮飯、掃地、洗衣服、、、、<br>有多少姊妹，是不會煮飯煮菜的？<br>而且，有多少是連學不想學的？<br>現今台灣女生公主病超嚴重，這是違反聖經的，請大家不要被世俗污染。<br><br><br>經營理財，會嗎？<br>-----投資知識、理財知識、、、、<br>沒有人天生就會，但是，有多少姊妹會去充實、學習這部份知識？<br>不喜歡數學的女生很多，<br>但不喜歡數學，不表示不能學習投資理財的觀念與技術。<br><br><br>當然，聖經列出了模範的標準，<br>不表示我們就算窮一生努力，就可以達到這標準。<br>但是，當聖經說賢妻就是要會這些，我們就是要努力去學習，<br>不能說自己不會，就雙手一攤，不去學習。<br>上帝已經講出標準，我們就要努力去學習、努力去做。<br>已經努力去做，但做得不夠好；<br>和那種連做都不想做，直接擺爛說我不會；<br>上帝喜歡哪種，厭惡哪種，我們都知道。<br><br><br><br>願上帝幫助我們<br><br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br>
