---
title: 一個比喻解釋『消極預定』--------水庫開門
last_modified_at: 1547985330
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>許多人對上帝的『消極預定』不易理解。<br/>因為，消極預定，依然是預定。<br/>既然是預定，就表示是上帝決定。<br/>這是什麼意思呢？<br/>就是說--------罪惡一樣是上帝的預定，但上帝卻不是罪的創始者。<br/><!--more-->上帝主權行使，可嘗試分成二大類四種模式<br/>（請背起來吧？否則聖經很多地方不易弄懂的！）：<br/><br/><br/>一、	積極預定<br/>1.	計畫-----上帝計畫耶穌基督的救贖大功<br/>2.	引導-----上帝引導亞伯拉罕去迦南地<br/>二、	消極預定<br/>3.	許可----上帝許可麻雀掉落<br/>4.	任憑----上帝任憑法老的心剛硬<br/><br/><br/>以『罪』而言，<br/>我們都知道，上帝絕對無罪，上帝也不是罪的創始者、發動者。<br/>但我們也同時知道，上帝掌管宇宙萬事萬物，連罪也在祂掌管之下。<br/>這時，問題就來了--------<br/>那麼，聖經很多地方，也都說『人犯罪是上帝預定』。<br/>好比說：<br/>上帝『使』法老的心剛硬。<br/>好比說：<br/>猶大賣主是被預定的。<br/>『人子固然要照所預定的去世，但賣人子的人有禍了』（路22：22）<br/><br/><br/>怎麼辦？<br/>怎麼解通這兩個問題？-----<br/>1.	上帝不是罪的發動者<br/>2.	上帝掌管罪<br/>這時，我們就要了解『消極預定』的觀念。<br/><br/><br/>確實是上帝『使』法老的心剛硬，<br/>確實是上帝『預定』猶大賣主，<br/>的的確確是上帝預定這些罪惡，<br/>但是，上帝對於惡的運作的方式，卻與那種『積極預定』的運作方式不同！<br/>上帝對於惡，是採取『消極預定』（許可、任憑），<br/>而非『積極預定』（計畫、引導）。<br/><br/><br/>如何理解消極預定？<br/>我用一個類比來講解-------水庫開門。<br/>這種類比未必絕對正確與精準，但大家可以體會一下。<br/><br/><br/>我們都知道，水庫上面裝了很多水。<br/>『水的本性』，本來就會想要『自動往下流』，只是水庫的『閘門擋住』而已。<br/>水庫的閘門一旦打開，水就會自動往下流了。<br/>不用出力叫水流，<br/>不是「水不想流，是踢它、逼它、用力拖它它才流」，<br/>而是--------沒有阻擋，水就自動照其本性流下來。<br/>水最終有沒有流下來，是『閘門決定』，不是水自己決定。<br/>水要流下來，閘門只要不開，水就流不下來。<br/>閘門要不要開，是由『管閘門的人決定』。<br/>水無法自己打開閘門，是管理人才能打開。<br/>管理人才是決定者，水不是決定者。<br/><br/><br/>套進『罪的消極預定』觀念來：<br/>『人的罪性』，本來就會『自動想要行惡』，只是『上帝擋住』而已。<br/>上帝只要放手不擋，人就會自動依罪性去行惡。<br/>上帝沒有積極、主動叫人去犯罪，<br/>人也不是不想犯罪，是上帝踢他、逼他、強迫他、引誘他，之後他才去犯罪，<br/>而是-----沒有阻擋，人就會自動依其罪性去犯罪。<br/>人最終有沒有犯罪，是『上帝決定』，不是人自己決定。<br/>上帝要不要許可、任憑，是由上帝決定。<br/>人自己不是最終決定者，上帝才是。<br/><br/><br/>上帝『使』法老的心剛硬，<br/>並非法老本來心很軟，是超級大善人，然後上帝逼他去行惡，不是這樣！<br/>法老的心本來就邪惡，是上帝放手不擋，任憑他逞其本性而已。<br/>他可以純粹出於自己惡心，也可以是魔鬼引誘行惡，也可以是二者混合，<br/>但不管如何，他行惡絕非出於上帝發動，上帝只是任憑。<br/><br/><br/>賣主的猶大也是。<br/>上帝『預定』猶大賣主，<br/>並非猶大本來是超級大善人，然後上帝逼他去行惡，不是這樣！<br/>猶大的心本來就邪惡，是上帝放手不擋，任憑他逞其本性而已。<br/>聖經說得很清楚：<br/>猶大是耶穌佈道團的財務管理者，使徒約翰說他當時就已經是賊，會偷公款。<br/>『（猶大）他說這話，並不是掛念窮人，<br/>乃因他是個賊，又帶著錢囊，常取其中所存的』（約12：6）<br/>猶大出於自己惡心，又加上魔鬼引誘才去行惡。<br/>但不管如何，他行惡絕非出於上帝發動，上帝只是任憑。<br/><br/><br/>預定，是上帝預定的；<br/>但犯罪的責任，卻是人自己的。<br/><br/><br/>所以，千萬要記住，講到『預定』，就要有『消極預定』（許可、任憑）的觀念。<br/>對於消極預定，假使不好理解，可以記住『水庫開門』的比喻，<br/>或許會好懂很多。<br/><br/><br/><br/><br/>願上帝幫助我們<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>