---
title: 發問：奉獻還是回扣？
last_modified_at: 1547985384
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>1.殯葬禮儀公司說，若經由某牧者的介紹而成交，<br/>將以簽約價格的一定比例，為某牧者做出指定奉獻，<br/>讓我們可以用在關懷和傳福音事工上面。<br/>這到底是被聖靈感動的指定奉獻，還是廠商照例給的回扣？ <br/><!--more-->答： <br/>假使這家殯葬公司，是將經費奉獻給機構，或是非特定牧師，<br/>那麼，我會比較不覺得有問題。 <br/>但是，給特定牧師做為指定奉獻，<br/>說真的，我很難說這不是『回扣』的好聽一點的說法罷了。 <br/> <br/><br/><br/><br/>2.那牧師傳道呢？幫家屬介紹禮儀公司，事後也拿到廠商的「指定奉獻」，<br/>即使這筆錢真用作關懷及傳福音或奉獻給教會，大家的觀感會如何？ <br/><br/>答： <br/>這問題很棘手，很難講一定對或錯，<br/>但是，基本上，我對這種行為很保留。<br/>我遇過一個老牧師，七十歲才盡程退休。 <br/>他這輩子當牧師，幫會友喪家介紹比較知道基督教習慣的殯葬公司時，<br/>從來沒收過這種所謂的『指定奉獻』的金錢回饋。<br/>他也不會特別指定或推薦家屬一定要去哪一家，<br/>但會幫家屬提供資料，讓家屬可以選擇。 <br/>畢竟，當時很多殯葬公司根本就不懂基督教習俗，會亂搞成拜拜型態。<br/>而且，那是沒有電腦、沒有網路、難以搜尋資料的時代。<br/>假使能提供一些比較了解基督教喪禮習慣的殯葬公司， <br/>會幫喪家很大的忙。<br/>不過，或許這幾年因為殯葬業競爭激烈，<br/>也可能牧師喜歡收，<br/>這我就不得而知、也不了解現在的習慣了。<br/> <br/> <br/><br/><br/>3. 我很感慨，這些廠商想推廣生意本無可厚非，<br/>但以指定奉獻作美麗的包裝，是陷牧者於不義<br/>（若有其他收費更低廉的廠商可直接優惠給家屬，<br/>但因沒給牧者指定奉獻，無法獲得推薦，這是家屬的損失），<br/>也是給傳道人增添試探（其他無法給奉獻的廠商，牧者是否會不想介紹？）。<br/><br/>答： <br/>我了解你的擔憂。<br/>我覺得，商家感謝牧師『介紹生意』而奉獻，這種奉獻很怪。 <br/>我不敢說一定不行，但我很保留。 <br/> <br/><br/><br/><br/>4.請問教會或機構可否因發不出薪水而貸款? <br/>答： <br/>這很危險，最好不要。<br/>主要是『借貸』就必須『償還』，而且常需要『擔保品』。<br/>那麼，教會與機構的擔保品是什麼？<br/>萬一還不出錢，擔保品就會被取去耶！<br/>已經付不出薪水，常常表示奉獻已經不足，<br/>擔保品能否保住？<br/>當然，這樣的考慮不是絕對，<br/>畢竟各種狀況很複雜，無法一概而論。<br/>但是，這樣的提醒，我想，不管什麼狀況，應該都還算適用才對。<br/><br/><br/>事實上，假使教會或機構已經缺奉獻缺到發不出薪水，要考慮的是： <br/>1.是不是得罪神、得罪人，所以上帝不養育照顧了？ <br/>2.是不是任務已經結束，該結束這項事工了？<br/>3.是不是經費運用與管理須重新考量，該裁員減薪了？ <br/> <br/><br/><br/><br/>5.指定奉獻給教會牧師、傳道的原則？<br/>答： <br/>這太複雜，無法詳細講。 <br/>基本上，聖工盡量不要涉及『商業營利或利益』，這是我的習慣與堅持。 <br/>主耶穌進聖殿後，是潔淨聖殿---------趕出做生意賺錢的。 <br/>所以，我認為，因為我和牧師有商業利益的關係，所以我奉獻給牧師，<br/>這是不宜的。<br/>至於出於愛護傳道人而奉獻給傳道人，倒是沒關係。 <br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/></p>