---
title: 我是『首先』的、『末後』的神-------那麼『現在』呢？
last_modified_at: 1547985386
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>上帝是『昔在』、『今在』、『永在』的神，<br/>主是『昨日』、『今日』、『明日』都一樣的主，<br/>這些我們都知道。<br/><!--more-->可是，有時主卻只說自己是『首先的、末後的』。<br/>那麼，『現在』呢？<br/><br/><br/>就像是主說自己是『昨日的、明日的』，<br/>那麼，『今日』呢？<br/><br/><br/>『你要寫信給士每拿教會的使者，說：<br/>那首先的、末後的、死過又活的，說：<br/>我知道你的患難，你的貧窮』<br/>（啟2：8-9）<br/><br/><br/>聖經就是上帝的話，<br/>上帝的話亙古常新、永世不移。<br/>上帝的話是我們腳前的燈，路上的光。<br/><br/><br/>有時，當我們身處極大的苦難中，悲苦到流淚不止、無處傾訴時，<br/>上帝自己，是我們唯一的安慰；<br/>上帝自己的話，會給我們極大的幫助。<br/><br/><br/>面對遭受大患難，身處極大的痛苦，又非常貧窮的示每拿教會，<br/>上帝說些什麼？<br/>上帝如何安慰？<br/><br/><br/>苦難！<br/>貧窮！<br/>多少人會遇到啊！<br/><br/><br/>主啊！你要告訴我什麼，來安慰我的心，堅固我的信仰呢？<br/><br/><br/>你是首先的、末後的，<br/>是的！主啊，這我知道。<br/>可是，現在呢？<br/>我的苦難，是現在進行式；<br/>我的貧窮，是現在進行式；<br/>為何你安慰的話，卻不強調你是現在的主，<br/>而且連講都不講你是現在的主，反而只講你是過去的與未來的主？<br/><br/><br/>親愛的弟兄姊妹們，<br/>我們都會有深陷苦難的經驗。<br/>面對這個苦難的『現在』，我們有時真的看不到出路。<br/>那個『現在』，是何等大而可怕啊！<br/>就像大而可怕的曠野、大而可怕的紅海、大而可怕的暴風、、、。<br/>看不到結束的時候，<br/>想不出解決的方法，<br/>痛苦持續進行，<br/>錐心刺骨。<br/><br/><br/>有時，就算上帝告訴我們『我是現在的上帝』、『我是今日的上帝』，<br/>對於面對現在，『只看得到悲慘』的我們而言，<br/>幫助未必很大。<br/><br/><br/>這時，上帝用的是另一種方式來幫助我們，祂要我們-----------<br/>1.	回想過去<br/>2.	盼望將來<br/><br/><br/>不少時候，當我們回想上帝過去的恩典，盼望上帝未來的榮耀，<br/>我們就會重新得力，能繼續信任上帝現在的帶領，度過這段苦難的日子。<br/><br/><br/>以色列人出埃及後，在大而可怕的曠野前行。<br/>沒想到，才過紅海，很快就遇到大困境----------三天沒水喝。<br/>後來找到水了，但卻是不能喝的苦水，等於白搭。<br/>這個『現在』，不管他們如何想破頭，<br/>找不到水就是找不到，<br/>沒水喝就是沒水喝，<br/>眼前所看得到的，就是困境，而且看不見出路。<br/><br/><br/>『摩西領以色列人從紅海往前行，到了書珥的曠野，在曠野走了三天，找不著水。<br/>到了瑪拉，不能喝那裡的水；因為水苦。、、、<br/>百姓就向摩西發怨言』<br/>（出15：22-24）<br/><br/><br/>假使我們一直專注在『沒有水』這件『現在』的事情上，<br/>我們真的很難獲得安慰。<br/>但是，假使我們開始執行這個上帝教導我們的方法，狀況就不一樣了：<br/>1.	回想過去上帝的恩典<br/>三天前，上帝不是才帶我們過紅海嗎？<br/>上帝為我們行了那麼大的神蹟奇事----<br/>分開紅海、淹沒追兵、使我們從急難中獲得自由、、、。<br/>我們還可以繼續回想，回想更早的十災。<br/>那時，上帝用祂的大能，行了十個神蹟的災難，<br/>使原本硬心不肯放我們自由的埃及法老，不得不答應讓我們離去。<br/>而且，我們才剛度過逾越節------------<br/>親眼見到上帝擊殺埃及一切頭生的（連富貴的也都擊殺），<br/>卻保守我們的性命（連貧賤的也都保守）。<br/>回想過去上帝在我們身上施行的恩典，<br/>我們就會獲得安慰，重新得力。<br/><br/><br/>2.	盼望將來的應許<br/>上帝應許帶我們進迦南地，那麼，上帝就會實現這個應許。<br/>雖然，迦南地依然是眼不能見、遙不可及，<br/>但是，我們依然可以在心中如此盼望，盼望那流奶與蜜之地的美好與到來。<br/>盼望未來上帝應許的美好，就會使我們有力量度過現今的苦難。<br/><br/><br/>其實，上帝不曾片刻離開，<br/>但是，我們只是土做的，像蟲一樣軟弱。<br/>因此，就算雲柱、火柱一直在身邊，<br/>但因為天天看，就會忘了這是神蹟，忘了這是上帝與我們同在的表現。<br/>這時，透過回想過去上帝的恩典、盼望上帝將來的應許，<br/>我們就比較能重新得力。<br/><br/><br/><br/><br/>『我要向神發聲呼求；我向神發聲，他必留心聽我。<br/>我在患難之日尋求主；我在夜間不住地舉手禱告；我的心不肯受安慰。<br/>我想念神，就煩躁不安；我沉吟悲傷，心便發昏。<br/>你叫我不能閉眼；我煩亂不安，甚至不能說話。<br/>我追想古時之日，上古之年。<br/>我想起我夜間的歌曲，捫心自問；我心裡也仔細省察。<br/>難道主要永遠丟棄我，不再施恩嗎？<br/>難道他的慈愛永遠窮盡，他的應許世世廢棄嗎？<br/>難道神忘記開恩，因發怒就止住他的慈悲嗎？<br/>我便說：這是我的懦弱，但我要追念至高者顯出右手之年代。<br/>我要提說耶和華所行的；我要記念你古時的奇事。<br/>我也要思想你的經營，默念你的作為。』<br/>（詩77：1～12）<br/><br/><br/>『我追想古時之日，思想你的一切作為，默念你手的工作。』<br/>（詩143：5）<br/><br/><br/><br/><br/>難道主要永遠丟棄我，不再施恩嗎？<br/>我便說：這是我的懦弱。<br/>你是我的倚靠。<br/>你領我到可安歇的水邊。<br/>你的慈愛存到永遠；你的信實直到萬代。<br/><br/><br/>你永不丟棄我。<br/><br/><br/>『耶和華啊，求你記念你的憐憫和慈愛，因為這是亙古以來所常有的』<br/>（詩25：6）<br/><br/><br/>願上帝眷顧一切苦難中的弟兄姊妹。<br/><br/>阿們。<br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/></p>