---
title: 發問：基督徒老闆對員工嚴重不公平
last_modified_at: 1547985378
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>問題：內容涉及隱私，全部刪除。<br/>重點是：基督徒老闆對員工有很嚴重不公平現象，<br/>同工但嚴重不同酬，而且勞逸不均，<br/>多做者卻領很少薪水，甚至嚴重低於國家法令（不是低一點點，是低很多）。<br/>這種狀況並不少見，所以我分享自己的看法，提供弟兄姊妹參考。<br/>我遇過一大堆弟兄姊妹來信詢問員工與老闆相關問題。<br/>有很多，我分析研究之後，會覺得是來信的基督徒員工是爛員工、爛草莓。<br/>但也有些，在分析研究之後，我會認為是基督徒老闆有問題，員工該考慮離職。<br/>我們必須要求自己當個好員工、好老闆，這是基督徒應盡的本分。<br/>但是，萬一真的遇到壞員工、壞老闆，就算他們是基督徒，該處理也該處理，<br/>而不是在那裡痛苦承受。<br/><!--more-->答：<br/>你的意思是老闆薪水待你不公嗎？<br/> <br/><br/>我認為，你的老闆是非常嚴重薪水待你不公，他是在犯罪！<br/>請不要以為基督徒員工就會是比較好的員工，<br/>也不要以為基督徒老闆就會是比較好的老闆。<br/>事實上，很多基督徒員工與老闆，比未信者員工與老闆還不如！<br/>不要被『基督徒』三個字所蒙蔽，<br/>結果把上帝所賜予的理性、分析能力都丟棄了！<br/> <br/><br/>十九世紀時的中國以及外國，一堆基督徒老闆是紡織廠老闆，<br/>可是，他們的員工沒有休假日，星期日全日要上班，不能做禮拜。<br/>而且員工每天工時超過十幾個小時，工資非常微薄、身體健康大受損壞。<br/>但是，老闆們卻可以上教堂做禮拜，奉獻很多金錢。<br/>這是對的嗎？<br/> <br/><br/>過去那些工人，包括黑奴，其實，是一種『奴工』，也就是『奴隸』。<br/>他們無處可逃、無處可去、無處可挑。<br/>但是，你是活在奴隸時代，無處可選嗎？<br/> <br/><br/>我親愛的弟兄啊！<br/>你的老闆，或許過去給你很低的時薪有很多理由，我們暫且不過問。<br/>但問題是，當他聘請新員工，條件與你當初類似，<br/>但卻願意給新員工高出很多的時薪，<br/>可是卻沒給你加薪，連拉到起碼的相同都沒有，<br/>這樣對嗎？<br/> <br/><br/>你的老闆，他絕對有權決定如何給薪，<br/>但是，你身為民主國家員工，也絕對有權換老闆，不是嗎？<br/> <br/><br/>你現在該做的，是尋求上帝心意，祈求上帝幫你找到新工作。<br/>沒找到新工作之前，當然不能輕舉妄動、隨便辭職。<br/>但是，一找到新工作，就該離開。<br/> <br/><br/>我親愛的弟兄，請注意我的提醒：<br/>壞行為的基督徒，會比不信者更壞！對這種人要閃遠一點！<br/>因為，他們會找各種理由，以神之名，神功護體。<br/> <br/><br/>但是，話又講回來，<br/>假使你找新工作一直找不到，那就必須忍耐，<br/>因為那表示繼續留在這間公司，是上帝給你的功課。<br/>可是，假使你順利找到條件更好的新工作，<br/>你若不離開，那反而可能是自己找十字架來背，<br/>而那可能是上帝根本沒要你去背的。<br/> <br/><br/>一個真正的基督徒老闆，除非不讀聖經，<br/>否則，他會很清楚，苛待員工、工資苛待，是大罪！<br/>利用員工的弱點，佔員工大便宜，這是大罪！<br/>我自己就是小小老闆，我也當過人家員工。<br/>所以，我有資格痛斥老闆，也有資格痛斥員工，<br/>因為，不管是當老闆還是當員工，我不敢說自己做得多好，但真的很努力在做。<br/> <br/><br/>我不敢說你老闆是假基督徒，但起碼，不是什麼好基督徒。<br/>你今天一直用他是基督徒這個理由，來做為你不敢離職的決定。<br/>但是，假使今天他不是基督徒，而是未信者老闆，你還會繼續留這種地方工作嗎？<br/> <br/><br/>順服老闆，不表示不能換工作；<br/>順服老闆，不表示這人就必須當你一輩子的老闆；<br/>從天上得獎賞，不是從地上得獎賞，不表示工資必須被嚴重苛待；<br/>懂嗎？<br/> <br/><br/>理性評估，理性選擇，這是上帝給的智慧，人不得廢棄。<br/>上帝能不能後來將小小錢變成五餅二魚？當然可以！<br/>但是，奇蹟如果常常出現，那還叫奇蹟嗎？那叫常態！<br/>我們當然可以等待奇蹟，但是，等待的過程裡，應盡的本分並不能被廢棄，<br/>而你應盡的本分，就是用理性評估，一邊耐心等候，一邊開始找新工作。<br/>至於上帝要開哪條路？由上帝決定！不應按兵不動，什麼都不做。<br/> <br/> <br/> <br/>願上帝幫助你<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/> <br/><br/></p>