---
title: 為何我這基督徒不從法律來切入同性婚議題？（上）我們是光
last_modified_at: 1559464283
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>我知道法律人不以道德為主要根據，<br/>
我也知道一般立法不以道德為主要根據，<br/>
正因為這樣，身為基督徒，我才不以法律概念去探討這議題。<br/>
<!--more-->坦白說，基督教是『信仰』，<br/>
信仰涉及的是一套『價值觀』。<br/>
這套價值觀涉及的核心是------耶穌基督（救世主），<br/>
行為準則是-----聖經。<br/>
可以簡單區分成『上帝國』與『地上國』，<br/>
但主要是『內在』（內心）（靈魂成為上帝國的人），<br/>
而不是『外在』（身體）（包含地上國一切文化、制度）。<br/>
<br/>
<br/>
這套價值觀，雖然也有法律觀念，正如聖經也有許多法律議題，<br/>
但是，我們都清楚------<br/>
基督徒無權在民主的公民國家，將自己的聖經法律觀念，強迫別人遵行。<br/>
不僅如此，我們更清楚------<br/>
即使國家法律違反聖經，我們也要忠於信仰，而非遵行地上國法律。<br/>
<br/>
<br/>
事實上，許多『地上國』的法律，都是違反聖經的。<br/>
以離婚來說，法律准許離婚，<br/>
那基督徒在教堂裡，也要認同離婚嗎？<br/>
基督徒豈不是在教堂裡傳講『不可離婚』的上帝國真理？<br/>
基督徒豈不是在婚禮時宣誓？----<br/>
『不論貧賤與富貴，不論疾病與健康，一生一世，至死分離』<br/>
不是很多未信者聽了這樣的『真理傳講』，<br/>
然後他們心生感動，願意跟隨基督教規定，而非法律規定？<br/>
<br/>
<br/>
所以，基督徒切入這世界，是『發光』-------把你的光照亮世界。<br/>
什麼光？<br/>
好行為的光！上帝真理的光！<br/>
這些是什麼？<br/>
是『好品德』！是『傳真理』！<br/>
<br/>
<br/>
基督教是信徒有好品德，看的人心有所感，所以來信的。<br/>
基督教是傳講真理，聽的人心有所感，所以來信的。<br/>
基督徒不是樣樣在行、無所不知、所有領域都第一名。<br/>
所以，想拿法律來和同性婚支持者對抗，並不容易；<br/>
要和同性婚支持者唇槍舌戰，基督徒也未必在行。<br/>
但是，我們的『品德』和『真理』，卻是我們能勝過這世界的。<br/>
而這也和我們的職業、身份、地位、學歷、口才、、、無關，<br/>
是每一個真基督徒，都可以努力做，也都該努力做的。<br/>
我們或許沒同性戀支持者的聰明才智，也沒他們高學歷好職業，<br/>
口才、知識、學問，樣樣不如人。<br/>
但是，『品德』與『真理』，是我們能擁有的，也必須擁有的。<br/>
<br/>
<br/>
『你們是世上的光、、、你們的光也當這樣照在人前，<br/>
叫他們看見你們的好行為，便將榮耀歸給你們在天上的父』（太5：14、16）<br/>
<br/>
<br/>
『你們在外邦人中，應當品行端正，<br/>
叫那些毀謗你們是作惡的，因看見你們的好行為，<br/>
便在鑒察的日子歸榮耀給神』（彼前2：12）<br/>
<br/>
<br/>
『我們遵守神的誡命，這就是愛他了、、、<br/>
因為凡從神生的，就勝過世界、、、、<br/>
勝過世界的是誰呢？不是那信耶穌是神兒子的嗎？』（約一5：3-5）<br/>
<br/>
<br/>
『弟兄勝過牠，是因羔羊的血和自己所見證的道。<br/>
他們雖至於死，也不愛惜性命。』（啟12：11）<br/>
<br/>
<br/>
就算未來國家法律通過同性婚、亂倫婚、三妻四妾法、人獸婚、、、，<br/>
難不成，身為基督徒，<br/>
違反聖經的東西，我們因國家法律通過了，就都照做了？<br/>
難道因為這些法律通過，我們就不用活了，都該自殺了？<br/>
難道因為這些法律通過，我們就放棄自己該堅持的信仰了？<br/>
<br/>
<br/>
我們『品德的光』，我們手中『上帝真理的光』，<br/>
因為國家法律通過，就不再發光？<br/>
<br/>
<br/>
光亮的世代，不差我們那一支小燭光，<br/>
因為環境太亮了，沒人看得見小燭火的微弱之光。<br/>
可是，在那黑暗，越來越黑暗，甚至極其黑暗的世代，<br/>
隨便一支燭光，不管多小，都會令人眼睛一亮。<br/>
<br/>
<br/>
『使你們無可指摘，誠實無偽，<br/>
在這彎曲悖謬的世代作神無瑕疵的兒女。<br/>
你們顯在這世代中，好像明光照耀』（腓2：15）<br/>
<br/>
<br/>
啊！多令我感動的一句話啊！<br/>
這是上帝給我們的話耶！<br/>
假使無法體會，請多讀幾次吧？<br/>
<br/>
<br/>
親愛的弟兄姊妹們，<br/>
假使我們真知道自己該是『品德的光』、『傳上帝真理的光』，<br/>
那麼，<br/>
基督徒上街頭也好、網路論述也罷，怎能講出品德很爛的攻擊同性戀的言論？<br/>
基督徒上街頭也好、網路論述也罷，怎能講出一堆嚴重違反聖經的道理論點？<br/>
<br/>
<br/>
對同性戀支持者比出猥褻動作？<br/>
咒人家最好被強姦？<br/>
動輒說什麼什麼就是上帝旨意？<br/>
<br/>
<br/>
基督徒的好品德；<br/>
基督徒手中的上帝真理之光；<br/>
在多少上街頭基督徒的不良行為、網路人身攻擊的基督徒的不良言論中，<br/>
上帝神聖名號早已成為外邦人的笑柄！<br/>
<br/>
<br/>
『神的名在外邦人中，因你們受了褻瀆』（羅2：24）<br/>
<br/>
<br/>
假使因為我們不願隨從世俗去犯罪，然後被世人嘲笑譏諷，<br/>
那沒關係，因為這是為主名被羞辱，我們有天上的獎賞。<br/>
<br/>
<br/>
『你們若為基督的名受辱罵，便是有福的；因為神榮耀的靈常住在你們身上。<br/>
若為作基督徒受苦，卻不要羞恥，倒要因這名歸榮耀給神。<br/>
所以，那照神旨意受苦的人要一心為善，將自己靈魂交與那信實的造化之主。』（彼前4：14、16、19）<br/>
<br/>
<br/>
『為義受逼迫的人有福了！因為天國是他們的。<br/>
人若因我辱罵你們，逼迫你們，捏造各樣壞話毀謗你們，你們就有福了！<br/>
應當歡喜快樂，因為你們在天上的賞賜是大的』（太5：10-12）<br/>
<br/>
<br/>
假使因為我們傳講真理，不願隨從世俗錯誤的學問，然後被世人嘲笑譏諷，<br/>
那沒關係，因為未信主之人，還無法聽得下真理、也無法明辨對錯。<br/>
<br/>
<br/>
『他們在這些事上，見你們不與他們同奔那放蕩無度的路，就以為怪，毀謗你們。<br/>
他們必在那將要審判活人死人的主面前交帳』（彼前4：4-5）<br/>
<br/>
<br/>
『因為十字架的道理，在那滅亡的人為愚拙；在我們得救的人，卻為神的大能』<br/>
（林前1：18）<br/>
『世人憑自己的智慧，既不認識神，<br/>
神就樂意用人所當作愚拙的道理拯救那些信的人；這就是神的智慧了。<br/>
我們卻是傳釘十字架的基督，、、、在外邦人為愚拙』（林前1：21、23）<br/>
<br/>
<br/>
『然而，屬血氣的人不領會神聖靈的事，反倒以為愚拙，並且不能知道，<br/>
因為這些事惟有屬靈的人才能看透』（林前2：14）<br/>
<br/>
<br/>
可是！<br/>
假使是因為我們的壞行為讓人不信！<br/>
假使是因為我們謬講神的道理讓人對上帝不敬！<br/>
我們就有禍了！<br/>
而且是大禍！<br/>
請注意：<br/>
我們好行為、我們講正確的道，導致人家不信，這不是絆倒人；<br/>
我們壞行為、我們講錯誤的道，導致人家不信，這就是絆倒人。<br/>
<br/>
<br/>
『你們若為基督的名受辱罵，便是有福的；因為榮耀的靈常住在你們身上。<br/>
你們中間卻不可有人因為殺人、偷竊、作惡、好管閒事而受苦』（彼前4：14-15）<br/>
<br/>
<br/>
『絆倒人的有禍了』（太18：7）<br/>
<br/>
<br/>
『那無學問、不堅固的人強解，如強解別的經書一樣，就自取沉淪』<br/>
（彼後3：16）<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
進深閱讀：信仰與同性戀相關文章<br/>
<a href="/posts/269197240" target="_blank">/posts/269197240</a></p>
<p><br/>
小小羊<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
 </p>
