---
title: ICCP信仰宣言反對代理孕母
last_modified_at: 1547985387
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

題目：到底我該不該當代理孕母<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/55355257.html<br><!--more-->代理孕母是複雜的倫理議題，我也沒有能力做詳細的探討。<br>有篇文章，比較詳細講述相關的問題。<br>『代理孕母』（張立明醫師）<br>http://www.fhl.net/main/ccmm/ccmm73.html<br>張醫師是信仰純正的福音派基督徒醫師，而且專攻醫學倫理。<br>有興趣的弟兄姊妹，可以自行去研讀張醫師這篇文章。<br><br><br>我在此只簡單列出該文章的大綱：<br>一、商業化：新興產業<br>二、代理孕母的現況<br>三、評估-法律問題<br>1.合約有效嗎?<br>2.嬰兒商品化<br>3.健康顧慮<br>4.爭奪監護權<br>5.其它法律前例<br><br>四、道德問題<br>1.姦淫的疑慮？<br>2.商業代孕與賣淫<br>3.母親與嬰兒之間<br>4.子宮商業化<br>5.異化勞動<br>6.當代母改變主意<br>7.女性剝削<br>8.代孕合約之倫理<br><br>五、社會心理影響<br>1.對代母家庭的衝擊<br>2.「代孕子女」的福利<br><br>六、結論<br><br><br>張醫師的結論，就是『不贊成代理孕母』。<br>「因為代孕安排傾向將人商品化、物化，<br>又因其於法律、社會及心理上潛在的複雜性，<br>可見選擇代理孕母作為生育選項之一是不明智的。」<br>他唯一贊成的例外情形是這種：<br>「唯一例外的情況是女性出於對生命的憐愛，<br>自願拯救將被毀棄的冷凍胚胎，將之放入自己的子宮長成嬰孩。<br>如果動機純正，她的行為就是出於愛的犧牲，應受肯定。」<br>但因為這種狀況很少見，所以一般討論代理孕母議題時，<br>也不特別考慮此種狀況。<br><br><br>大致上，使用代理孕母的子宮的情形下，主要有兩大類：<br>1.提供卵子的代理孕母（代理孕母和胎兒有血緣關係）：<br>A.委託人丈夫的精子 + 代理孕母的卵子<br>B.其他人捐贈的精子 + 代理孕母的卵子<br><br><br>2.不提供卵子的代理孕母（代理孕母和胎兒無血緣關係）：<br>A.委託人丈夫的精子 + 委託人妻子的卵子<br>B.其他人捐贈的精子 + 委託人妻子的卵子<br>C.委託人丈夫的精子 + 其他人捐贈的卵子<br>D.其他人捐贈的精子 + 其他人捐贈的卵子<br><br><br>我們可以發現，每種狀況都不太一樣，<br>所以代理孕母是複雜的議題。<br><br><br>雖然，代理孕母和『領養』有些類似，<br>但我們無法簡單把二者劃上等號。<br>假使那麼容易劃上等號，那麼，法律上也不會那麼困難與爭議，<br>更別提更複雜涉及道德的倫理領域了。<br><br><br>另外，代理孕母和『捐血、器官捐贈』也有些類似，<br>但一樣的，我們也無法簡單把二者劃上等號。<br>畢竟，代理孕母涉及的是『子宮』（甚至卵子）這種生殖領域，<br>不是一般的血液、器官。<br>而且，代理孕母幾乎都有涉及金錢這種所謂「利益交換」在其中，<br>不是純粹非關金錢的捐贈。<br><br><br>那麼，基督徒對於代理孕母議題的正確立場呢？<br>這時，我們就要來看ICCP信仰宣言了。<br><br><br>ICCP信仰宣言，是集合世界數十個國家的福音派神學家，共同制定的信仰宣言，<br>目的是讓基督徒面對這世代的各種重大議題，能有可依循的原則。<br><br><br>身為基督徒，面對這複雜的世界，我們唯一的信仰準則，就是聖經。<br>但因我們聖經未必很熟，也未必正確解讀，<br>所以，在過去的世代，面對教會中、社會中各種重大影響基督徒的議題，<br>信經、信條，發揮很大的功用，使基督徒能有正確的準則來面對挑戰。<br>信經、信條，就是眾教會、眾聖徒（不是個人）一起努力從『全本聖經』中，<br>針對某些爭議議題，整理出來的聖經教導。<br>特別是經得起歷世歷代眾聖徒反覆用全本聖經檢驗的信經、信條，<br>更是我們持守純正信仰的重大參考。<br><br><br>到目前為止，我依然必須承認，ICCP信仰宣言的某些條文，我還是看不太懂。<br>但看得懂的部份，以我個人才疏學淺的能力、有限的聖經知識，<br>我依然認為，ICCP信仰宣言講述的東西，是經得起全本聖經檢驗的，<br>準確度比個別神學家、牧師、、、講的更合全本聖經。<br><br><br>ICCP信仰宣言有很多主題，關於生命倫理部份，<br>主要是主題二十二『人類生命神聖』。<br><br><br>在此，我簡單講ICCP信仰宣言對代理孕母的結論：<br>1.	不得使用丈夫與妻子以外的精子或卵子<br>2.	出租子宮當代理孕母不合聖經<br><br><br>以下，我整理出相關條文。<br>對條文內容，就不再講解（因為有些我也不是很懂）。<br>ICCP關於生命倫理的主題，沒有中文版，所以我只能自行翻譯成中文。<br>假使有翻譯不完善之處，請翻譯能力較佳的弟兄姊妹提供我更合宜的翻譯，<br>以幫助更多弟兄姊妹。<br><br><br>另外，為精簡篇幅與集中焦點，條文中不相關部份，我就直接刪減。<br><br><br><br><br>ICCP 主題二十二『人類生命神聖』<br><br><br>一、第六條『生命的上帝計畫與神意管理』<br>God’s plan and providential control of life<br><br><br>我們確認：<br>上帝是人類生命終極的給予者與擁有者，因此祂自己單獨就能決定與授權合法的方式來使人類生命誕生。<br>We affirm that: God is the ultimate giver and owner of human life, <br>and therefore He alone can determine and delegate the lawful means for bringing new human life into existence.<br><br><br>我們進一步確認：<br>上帝打開或關閉子宮，因此主動介入受孕過程，<br>並且孩子是從上帝來的禮物。<br>We further affirm that God opens and closes the womb and thus is active in the conception process, <br>and that children are a gift from God.<br><br><br>我們否認：<br>新生命的形成，或是對人類生命的控制，屬於人類意願想怎樣做就怎樣做，<br>獨立於上帝寫下的律法之外。<br>We deny that the forming of new life, or that the control over human beings, <br>belongs to man to do as he wishes, independent from God’s written law-Word.<br><br><br>我們進一步否認：<br>形成一個新的人類生命的過程，可以使用丈夫或妻子以外的精子或卵子。<br>We further deny that the formation of a new human life should introduce seed or eggs beyond that of the husband or wife.<br><br><br><br><br>二、第七條『上帝對於時空宇宙以及所有歷史的絕對主權』<br>God’s absolute sovereignty over the time-space universe and over all history<br><br><br>我們確認：<br>上帝運作一切事物，是根據祂的主權、全智、以及全知的計畫。<br>We affirm that God works all things according to His sovereign, all-wise, and all-comprehensive plan.<br><br><br>我們進一步確認（雖然我們未必知道原因）：<br>上帝的計畫，包括身體與智能缺陷、使人虛弱的疾病、災難、、、、、。<br>We further affirm that (though we may not understand why) God’s plan includes physical and mental defects, debilitating diseases, calamities, 、、、、、<br><br><br>我們進一步確認：<br>上帝有其對人類苦難的美好目的，並且給人恩典去忍受苦難，<br>而且苦難絕非毫無意義。<br>We further affirm that God has His own good purposes for human suffering, and gives people grace to endure it, and that suffering is never meaningless.<br><br><br>我們否認：<br>任何事或任何人是在上帝主權計畫以及神意管理之外。<br>We deny that anything or anyone is outside the scope of God’s sovereign plan and providential control.<br><br><br><br><br>三、第九條『管理職責：一個人的身體與靈魂屬於上帝，而不是屬於個人』<br>Stewardship: A person’s body and soul belong to God, not to the person<br><br><br>我們確認：<br>人是上帝創造的，他們全人---包括身體和靈魂----都屬於上帝。<br>We affirm that people are God’s creation, and they belong to Him in their entirety—bodies and souls.<br><br><br>我們進一步確認：<br>既然我們是屬於神的，那麼就無人有權力去為他自己活或死。<br>We further affirm that, since we are the Lord’s, no one has a right to live or die to himself.<br><br><br>我們否認：<br>一個人的身體屬於他自己，並且人有權使用這身體去做任何他意願想做的事。<br>We deny that a person’s body belongs to oneself, and that one has a right to do with it whatever one wishes.<br><br><br><br><br>四、第十條『人類知識是有限的』<br>Human knowledge is finite<br><br><br>我們確認：<br>因為人的知識是有限的，所以離開了聖經，就沒有邏輯上協合一致的倫理標準，<br>、、、<br>We affirm that, because man’s knowledge is finite, apart from the Bible, there is no logically coherent standard for ethics 、、、<br><br><br>我們進一步確認：<br>有限的人類知識，伴隨著人類心思與意志的墮落，不適格去控制生命以及去發展人類的更高形式。<br>We further affirm that finite human knowledge, coupled with the depravity of the human mind and will, is incompetent to control life and to develop a superior form of humanity.<br><br><br>我們否認：<br>人從他自己開始，有權力、心智或道德的勝任力，可以去發展他自己的倫理標準、去控制生命、、、、<br>We deny that man, starting from himself, has the right, or the mental or moral competence, to develop his own ethical standards, to control life、、、<br><br><br>我們進一步否認：<br>人們、、、可以知道所有上帝許可受苦的目的。<br>We further deny that people 、、、, or that they can know all of God’s purposes in allowing suffering.<br><br><br><br><br>五、第十一條『對所有人類的倫理規範』<br>Normative ethics for all humans<br><br><br>我們確認：<br>透過聖經，上帝對人類顯露祂絕對的倫理；<br>聖經的倫理與原則，不管什麼時候，均約束所有人、所有地方。<br>We affirm that God reveals His absolute ethics to man through the Bible and that the Bible’s ethics and principles are binding upon everyone, everywhere, for all time. <br><br><br>我們否認：<br>倫理是相對的；<br>倫理或許是被個人地、文化地、實用地或統計上來決定的。<br>We deny that ethics is relative and that ethics may be personally, culturally, pragmatically or statistically determined.<br><br><br>我們進一步否認：<br>因為人有科學和技術上的能力去做某事，所以對人而言，去做這事就是必要地且道德上正確的。<br>We further deny that, because man is scientifically and technologically able to do something, it is necessarily morally right for him to do so.<br><br><br><br><br>六、第十九條『非致命的違反人類生命的神聖性』<br>Non-lethal violations of the sanctity of human life<br><br><br>我們確認：<br>優生學（現已擴展到精子銀行、捐贈者的人工受精、代理孕母、試管嬰兒、基因工程、、、）是對人類生命神聖的違反。<br>We affirm that eugenics[ (now expanded through the technologies and use of sperm banks, artificial insemination by donor, surrogate mothers, in vitro fertilization, genetic engineering,、、、 etc.) is a violation of the sanctity of human life.<br><br><br>我們進一步確認：<br>不合聖經地買或賣人類，包括：<br>為製造人類胚胎而買或賣人類精子或人類卵子；<br>女性出租她的子宮以做為代理孕母；<br>全屬非致命性的對人類生命神聖的違反。<br>We further affirm that:<br>、、、、<br>Unbiblical buying and selling human beings, including:<br>、、、Buying or selling human sperm or human eggs for the purpose of producing human embryos;<br>A woman renting her womb as a surrogate mother;<br>、、、<br>are all non-lethal violations of the sanctity of human life.<br><br><br>我們否認：<br>任一上述行為，能被聖經判定為正當。<br>We deny that any of the above acts can be justified by the Bible.<br><br><br><br><br>ICCP信仰宣言主題22『The Sanctity of Human Life』<br>http://churchcouncil.org/index.php/the-official-documents/22-sanctityofhuman/<br>http://www.churchcouncil.org/ICCP_org/Documents_ICCP/English/22_Sanctity_Life_Appen_Elliot.pdf<br>（PDF版有詳細附錄）<br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br>
