---
title: 有時，基督徒可能要自我了斷------從自閹談起
last_modified_at: 1547985329
category: 成聖之路
tags: ['信仰與同性戀']
---

這是一個比較殘酷的議題。<br>閱讀之前，請先做好心理準備。<br>這議題很少人談起，而且，我講的也不表示真理。<br>但是，大家可以自行用聖經，去反覆思想我講的話。<br><!--more-->～～～～～～～～～～～～～～<br><br>首先，我要講一下，我所謂的『自我了斷』，不是說去自殺，請千萬不要誤解。<br>基督徒不可自殺。<br>所以，不管遇到何種狀況，自殺都不該，也不可以是選項。<br><br><br>我所謂的『自我了斷』，其實是指『自我犧牲』------<br>犧牲自己的某些部份，以避免相關人受害。<br><br><br>『有生來是閹人，也有被人閹的，並有為天國的緣故自閹的』<br>（太19：12）<br><br><br>所謂的『閹』，是指『閹割』，也就是當太監。<br>上帝當然不是叫我們去當太監，<br>或是去自我閹割，把生殖器割掉。<br>主耶穌講的『自我閹割』，是指『不結婚』。<br><br><br>『有些人是生來就不能結婚的，<br>有些人不能結婚是因為人使他們這樣，<br>也有些人是為了天國的緣故自願這樣的』<br>（新譯本）<br><br><br>我把『自閹』做擴大應用，包含下列兩種狀況：<br>1.	不結婚<br>2.	不生育<br><br><br>以下我講兩種不幸的狀況。<br>我們都不希望遇到這類事情，<br>但萬一遇到了，有時，就真的要考慮自閹，以免造成更大悲劇。<br><br><br><br><br>一、	同性戀<br>不管同性戀是先天還是後天，同性戀性行為就是犯罪，更別提同性結婚。<br>我們相信上帝能醫治，使同性戀者變成異性戀。<br>假使能這樣，我們滿心感謝主。<br>但是，萬一不管如何禱告，我們還是改變不了那種同性戀的傾向呢？<br>我們就是無法對異性產生性慾望，只對同性有性慾望呢？<br>這時，請強烈考慮自閹---------不要去和異性結婚。<br>這種婚姻，大量都是悲劇，而且是會傷害無辜配偶的悲劇。<br>有時，就讓不幸，在我們自己身上終止，不要再去傷害無辜者了。<br>同性戀傾向，並不是犯罪。<br>假使我們改變不了，<br>那麼，我們不僅不能去發生同性性行為，<br>也不能硬要去和異性結婚，傷及無辜者。<br>因為，本來沒去和異性結婚，這沒有犯罪；<br>可是一旦硬要去和異性結婚，結果使對方不幸，那反而是犯罪。<br>沒辦法愛異性配偶、沒有或很難對異性配偶有性慾望、、、，<br>這對一個無辜的配偶而言，是很不公平的。<br>所以，萬一我們是同性戀者，而且改變不了性傾向，<br>那麼，就考慮自閹吧！不要傷及無辜！<br><br><br><br><br>二、	重大遺傳疾病<br>這種狀況，未必不能結婚。<br>事實上，很多時候，依然可以有很幸福的婚姻。<br>但是，問題出在孕育後代部份。<br>由於是嚴重的遺傳疾病，自己未必發病，可是後代卻有很高機率發病時，<br>有時，真的要很認真考慮自閹--------不要生育下一代。<br>（註：不是說懷孕之後要去墮胎，而是一開始就不要懷孕）<br>當然，有人會說有很多成功產下健康下一代的案例，<br>但是，基督徒不是喪失理性，完全靠運氣度日的。<br>面對機率，我們就是要認真嚴肅去面對。<br><br><br>以唐氏症而言，通常與基因遺傳『無關』，這和其他遺傳疾病不同。<br>唐氏症和孕婦『年齡有關』，年齡越高，孕育出唐氏症寶寶的機率越大。<br>以唐氏症而言，1/1000、1/500、1/250的機率，差異是很大的。<br>以台灣而言，1/250就已經算高危險群了。<br>什麼是1/250的機率？<br>簡單講就是生產250次裡面，有1個『可能』會是唐氏症。<br>這還只是單單講唐氏症部份而已，<br>還不包括因孕婦年齡高引發的各式各樣的胎兒染色體疾病。<br>所以，假使年齡太高，產前檢查呈現出高染色體異常的機率時，<br>有時，可能就要考慮自閹------------放棄懷孕。<br>畢竟，產下唐氏症或其他染色體異常寶寶，對寶寶而言，是一個很辛苦的人生。<br>假使是年輕產婦，明明已經機率很低，卻生出染色體異常寶寶，<br>這絕不表示我們去賭、去試探上帝；<br>但是，假使年齡很高，產檢呈現出高機率，<br>我們卻硬要懷孕，結果生出染色體異常寶寶，<br>坦白說，我覺得，很難說沒有試探上帝的嫌疑。<br><br><br>但是，就算是被列為高危險群的1/250機率，<br>比起某些重大基因遺傳疾病，還是小巫見大巫。<br>有些遺傳疾病，機率是1/4、1/2的。<br>假使連1/250，我們都覺得是高機率，<br>更何況是1/4、1/2？<br>不要小看生四個會有一個生出重大異常、生二個會有一個生出重大異常的狀況，<br>事實上，1/4的機率已經是1/250機率的60幾倍，<br>1/2的機率已經是1/250機率的125倍，<br>我很難相信這不是賭博！不是試探上帝！<br>其實，只要你賭輸了，生出異常小孩，這孩子就是可憐一輩子！<br>而且，這種1/4、1/2，是屬於超超超高的機率，<br>比唐氏症那類更高太多太多倍了！<br><br><br>當然，重大的基因遺傳疾病，有時，隨著醫學的進步，狀況會有很大不同。<br>過去難以治療的某些遺傳疾病，現在變成可以有良好治療或是控制。<br>這時，就算生出這類寶寶，也比較沒關係。<br>可是，還是有很多重大基因遺傳疾病，是無藥可治，也無法有良好控制的，<br>這時，我們面對這種超級高機率的重大基因遺傳疾病，<br>真的要認真考慮自閹--------不生育，讓這些基因就在我這代結束，不再傳下去了。<br><br><br>再講一次--------有時，就讓這些不好的基因在我這代終止，不要再傳下去了。<br><br><br><br><br>有些十字架，可能是我們終生要背的，求上帝賜我們力量，<br>好比同性戀性傾向。<br>但是，也有些十字架，未必是上帝要我們去背，而是我們硬要去試探的，<br>好比超高機率的重大基因遺傳疾病生育。<br><br><br>有時，就讓不幸，在我們這代終止。<br>有時，就不要讓我們的不幸，再去影響其他無辜者，像是配偶或孩子。<br>有時，我們已經有幸福的婚姻，但因為有超高機率生出重大基因遺傳疾病的孩子，<br>就讓我們珍惜上帝恩典，滿足於現今的幸福就好。<br><br><br>這是個很悲痛的議題，<br>內容也很殘忍。<br>但是，或許可以給大家一些思考方向。<br><br><br>另外補充說明一下，我絕不是說生出畸形兒就是試探上帝，<br>更不是說畸形兒就是上帝咒詛、刑罰、、、、。<br>事實上，就算生出畸形兒，我們一樣要好好養育、疼惜。<br>但是，我們捫心自問，我不相信有人會在懷孕生產的事上，<br>祈求上帝賜下畸形兒的。<br>就像苦難未必就是上帝咒詛、刑罰，<br>而且我們遇到苦難一樣要靠主得勝、勇敢前進，<br>但是，我不相信我們沒事會主動祈求上帝賜下苦難給我們。<br>我不講打高砲的屬靈高調鬼話，<br>裝出一副超凡入聖的樣子，講些神聖不食人間煙火的偉大術語。<br>我講的，是很實際可能遇到，會去真實面對的困境。<br>有時很悲痛，但就是勇敢背起十字架，靠主的力量前行，<br>過我們今生在世寄居的日子。<br><br><br><br><br><br>願上帝幫助我們<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br>


