---
title: 發問：領失業補助，也要十一奉獻嗎？
last_modified_at: 1547985381
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

問題：<br>1.	過去有工作收入，但沒十一奉獻，是在偷上帝的錢嗎？<br>2.	現在失業，領失業補助，我也進行十一奉獻，這樣有錯嗎？<br>3.    現在失業，也要學習多多奉獻嗎？<br><br><!--more--> <br>1.以前我有工作的薪資收入，沒有十一奉獻，所以我這樣是在偷上帝的錢嗎？<br>答：<br>是的。<br><br> <br>2.目前沒有工作收入很久了，之前我把失業補助、職訓生活津貼、勞保殘障給付、、、 也十一奉獻，請問我錯了嗎？<br>答：<br>沒有！<br>因為這也是你的收入。<br> <br><br>3.請問如果不是勞力的工作所得，假使不算十一奉獻，那是信心奉獻嗎？還是甘心奉獻？<br>答：<br>不是自己工作，但從其他管道來的所得，依然是十一奉獻的範圍。<br>但是，當自己已經絕了收入來源，不再有任何管道可以收入了，<br>那時，就沒有十一奉獻的義務。<br><br>至於你說的『信心奉獻』、『甘心奉獻』，我不知道你的定義是什麼。<br>有些東西，是某些教會自己的發明，未必是聖經使用的定義。<br>舉例而言，一個人出於信心，而且甘心，去進行十一奉獻，<br>那他就只是十一奉獻，不能同時是信心奉獻、甘心奉獻？<br>一個人出於信心進行奉獻，那他就不屬於甘心奉獻？<br>事實上，把『十一奉獻』和『信心、甘心奉獻』放在一起比較，<br>其實很不恰當，因為性質不同。<br>『十一』比較屬於『金額』；<br>『信心、甘心』比較屬於『態度』；<br>二者不同，可以同時並存，也可以毫不相干。<br> <br><br>4.請問是否工作所得才算收入？<br>答：<br>不是！<br>前面講過了。<br> <br><br>5.請問是否因基本十一奉獻是絕對真理要努力去行，<br>而十分之二奉獻、其他奉獻算相對真理，可行也可不行嗎？<br>答：<br>超過十一奉獻的部分，完全由個人心甘情願而定。<br>十一奉獻部分，則是規定，人人必須遵守。<br> <br><br>6窮寡婦將養生的一切獻上，是否不是十一奉獻，而是信心奉獻或甘心奉獻？<br>答：<br>是的！<br>她已經超過十一奉獻了，不是人人都必須這樣做。<br> <br><br>7.請問耶穌提窮寡婦的例子，是否要很久沒工作的我，只要有所謂資源就要學習多奉獻？<br>答：<br>不要去打腫臉充胖子！<br>不要自己去製造、不要被別人製造的屬靈重軛欺哄！<br>都已經失業，你只須做十一奉獻，不該隨便做超過十一奉獻的奉獻。<br>（除非你確定上帝真的有這樣的感動給你）<br>否則，你就是僭越、試探上帝。<br>一個失業領補助款的人，不用去和人家拼奉獻。<br>上帝沒給的重軛，不要自己亂找來背。<br> <br><br>8.以前將十一投入某間不當教會，現在覺得好像上帝的錢被浪費。<br>現在我不會想犯同樣的錯，請問這樣主還會收納、紀念嗎？<br>答：<br>以前做錯事了，現在改正過來便是。<br>奉獻到不當使用金錢的地方，就會減少一筆幫助上帝國的奉獻。<br>所以，除了內心的感動以外，<br>我們要用理性常常進行『事前』、『事中』、『事後』的評估，<br>必要時要進行奉獻的調整。<br><br> <br><br><br>十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理相關文章 <br>http://blog.roodo.com/yml/archives/10315655.html<br> <br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br>
