---
title: 發問：1罪的大小2.神的愛一樣嗎？3.為獲得物質好處而行善
last_modified_at: 1547985387
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：我有幾個問題，如果方便的話，請幫我回答一下，謝謝。<br/>（隱私已去除，內容有改寫）<br/><!--more-->1，罪有沒有大小之分？<br/>我的教會一般說是沒有大小之分的，<br/>但是我不能理解說謊的罪和殺人的罪在神眼裡都是一樣的嗎？<br/>答：<br/>要上天堂，罪無大小；<br/>賞罰程度，罪有大小。<br/><br/>要上天堂，只要有罪，不管罪多小，都不能上天堂。<br/>人只能靠信耶穌，來除去自己的罪，這樣才能上天堂。<br/><br/>可是，涉及獎賞刑罰，罪就有大小之分了。<br/>心中殺人，和真正去殺人，罪的程度當然不同，刑罰程度也不同。<br/><br/><br/><br/><br/>2，神對信他之人的愛是一樣的嗎？<br/>之前你說過，神對人的愛是不一樣的，<br/>這個經文我查了，也認同，<br/>但是對信的人呢？是一樣的嗎？<br/>答：<br/>你所謂的一樣，是指什麼呢？<br/>一樣是得救者，<br/>那些愛上帝、敬畏上帝、認真遵行上帝的命令的，上帝當然比較愛；<br/>但比較沒那麼愛上帝、敬畏上帝、比較沒那麼認真遵行上帝命令的，<br/>有時就是僅僅得救。<br/><br/><br/>在此要順帶一提一個常見的錯誤觀念：<br/>常常，我們會以為『愛』是一種感覺，而且單單指『感覺』，<br/>但聖經裡卻不是這樣，而是把『愛上帝』和『遵守上帝的命令』連在一起：<br/>『你們若愛我，就必遵守我的命令』（約14：15）<br/>『有了我的命令又遵守的，這人就是愛我的』（約14：21）<br/>『人若愛我，就必遵守我的道』（約14：23）<br/>『不愛我的人就不遵守我的道』（約14：24）<br/>換言之，<br/>你有強烈的愛上帝的感覺，但你沒有遵守上帝的道，上帝說你並不愛祂；<br/>沒有任何愛上帝的感覺，但你遵守上帝的道，上帝說你有愛祂。<br/>這和我們平常的觀念，截然不同！<br/>再強調一次，愛上帝不是用有沒有愛意這種感覺來判斷，<br/>而是用有沒有遵行上帝的話來判斷。<br/>這種正確觀念，才能讓我們安穩主懷。<br/>因為，我們是人，人會有情緒高低，人的感覺強度也人人不同，<br/>情緒低落時，常常對什麼都毫無感覺；<br/>感覺強度低的人，面對別人感動道一把鼻涕一把眼淚的狀況，也常常沒什麼情緒波動。<br/>假使『感覺強度』來判定『愛上帝的強度』，<br/>那情緒低落時、或是那些感覺低的人，可就慘了，<br/>因為很容易被判定為『不愛神』。<br/>相反的，把『感覺』從判斷裡去除，反而可以讓我們安穩主懷。<br/>因為，我們未必容易控制情緒的感覺高低，<br/>但我們卻可以在沒感覺時，繼續遵守神的命令。<br/><br/><br/>３，我是一個號稱從小就信主的，但是我現在才真的對神有一點點的認識。<br/>自從我有些認識神了之後，我就努力的以基督徒的要求來要求自己，<br/>凡事看下這個是不是我們應該做的，是不是讓神得益處，是不是讓人得益處（當然也有很多犯罪的地方），<br/>但是我現在我發現我可能落入了一個奇怪的狀況，<br/>就是也是為了讓神能賜給我更多的物質上的好處：<br/>神啊，我為你做這個，我為你做那個，我為你、、、；<br/>神啊，你能不能、、、。<br/>當然我知道神的主權，祂不賜給我我也沒有辦法 ，<br/>祂是神，祂有祂的主權，不賜給我我還是要信他，<br/>要盡我的基督徒的本分來做我應該做的事情，<br/>但是內心總是有種擔憂，我就是做不到單單的愛祂而願意去行善，<br/>能不能幫我一下？<br/>答：<br/>成聖之路，是很漫長的。<br/>我們必須不斷去除錯誤觀念，回歸真理。<br/>透過讀經、禱告、靈修、認真行出上帝誡命、聽道、、、，<br/>我們就會越來越成熟。<br/><br/>為了讓神給你『物質』的祝福而去做事，這樣不好；<br/>但假使懇求上帝給予祝福（不限於物質），這樣可以。<br/>尼希米的禱告、希西家王的禱告，可以看一下。<br/><br/><a href="/posts/269196544">尼希米的禱告</a><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/></p>