---
title: 如果在星期天下午搬家就要被教會開除會籍
last_modified_at: 1547985380
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

假使基督徒星期天早上照常做禮拜，<br>但因為在星期天下午搬家，<br>就要被教會開除，<br>那麼，其他更重的罪，又該如何處置？<br><!--more-->覺得不可思議嗎？<br>可是，真的有教會就是這樣幹的耶！<br><br><br>開除的理由是『不守安息日』。<br>因為，他們堅持，『安息日無論何工都不可做』，<br>所以安息日不准搬家，就算早上做完禮拜後才搬家都不可以。<br><br><br>可是，假使連『星期天下午』搬家（不是早上哦！），<br>都要嚴厲到開除會籍，<br>那麼，其他更重的罪呢？<br><br><br>教會懲戒是正確的。<br>因為，現今的教會，「愛心」口號滿天飛，教會早就忘記懲戒的重要性了。<br>但是，教會懲戒，最嚴重的懲處，就是『開除會籍』。<br>假使這種懲處被濫用，<br>那麼，有什麼罪不被列入開除會籍的？<br>對那些更重的罪，還要如何更嚴厲懲處？<br><br><br>當一間教會，動輒訴諸『開除會籍』，<br>而且已經嚴重違反犯罪大小的認定與比例原則，<br>連『輕罪』，甚至『不是罪』，也要開除會籍，<br>這時，該檢討的，不是『信徒當事人』，而是『教會』！<br><br><br>一間強烈律法主義到嚴重越過聖經的教會，<br>是洪水猛獸！<br>而且，這種洪水猛獸，比濫用愛心那些，可能還更加會吃人！<br><br><br>不要以為搬出哪本書，而那本書作者是加爾文主義者，<br>然後就以為可以放心照單全收，書上講的完全照辦。<br>要知道，同樣是加爾文主義者，有些人是極端加爾文主義，<br>而非溫和加爾文主義的。<br>加爾文主義本來就比其他路線更看重好品德，這絕對是好事。<br>但我們要小心，因為，一不留神，加爾文主義者很容易就走入極端，<br>變成強烈律法主義、製造重軛、動輒認為別人是異端或沒得救。<br><br><br>親愛的弟兄姊妹，<br>假使我們覺得信徒在做完禮拜後，星期天下午搬家就是犯大罪，<br>和姦淫這種等級一樣，要開除會籍來懲處，<br>那麼，星期天去餐廳吃飯、在外旅遊住飯店、、、，<br>更甚至，大量服務業員工，必須在星期天工作，也都是大罪，<br>通通也該開除會籍了？<br>因為都違反安息日，都是使用別人要做工的服務，或是自己作工，<br>都罪該萬死。<br>問題是，這些行為，和姦淫是同等大小、同樣嚴重？<br><br><br>事實上，這些行為，真的有罪？<br>在法利賽人眼中，主耶穌的言行，動輒都是犯罪，<br>但事實上，主耶穌的言行，根本就完全沒有罪。<br>可是，法利賽人不僅認為絕對有罪，而且認定是滔天大罪，<br>還覺得非處死不足以懲罰此惡人。<br>可是，這樣是正確的嗎？<br><br><br>保羅要哥林多教會開除信徒會籍，<br>是因為信徒犯了亂倫罪。<br>請注意，是『亂倫』！<br>是這種罪，才開除會籍來進行懲戒，<br>不是信徒沒來禮拜、星期天搬家、、、就開除耶！<br>否則的話，一旦星期天下午搬家要開除，<br>那麼，教會還有什麼罪不須開除的？<br>有哪個信徒能免於觸犯被開除的罪？<br>事實上，教會恐怕要全開除光了才行。<br><br><br>看重舊約律法，絕對是好事。<br>畢竟，這個歪曲悖謬的世代，不管是社會還是教會，<br>常常越來越沒有遵守秩序的觀念，亂成一團。<br>但是，當對律法的看重，<br>開始變成律法主義-----<br>超過聖經的嚴苛、製造各種重軛、超級嚴厲的懲處、<br>不合比例的處分、、、、，<br>這時，我們就要小心了，<br>因為，這常常表示我們已經偏離聖經，而不是更回到聖經。<br><br><br>願上帝幫助我們。<br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>
