---
title: 以實馬利好可憐？
last_modified_at: 1547985316
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>『當時，那按著血氣生的逼迫了那按著聖靈生的，現在也是這樣。<br/>然而經上是怎麼說的呢？<br/>是說：「把使女和她兒子趕出去！<br/>因為使女的兒子不可與自主婦人的兒子一同承受產業。」』<br/>（加4：29-30）<br/><!--more--><br/>被趕出去啊！<br/>所以，<br/>以實馬利好可憐？<br/>夏甲好可憐？<br/>要不要乾脆講賣主的猶大好可憐？<br/>或是更乾脆講-----上帝你很壞？<br/><br/><br/>身為基督徒，我們讀聖經，假使不能努力調整自己眼光為『神本』角度來讀，<br/>反而越來越以『人本』眼光來讀，<br/>那麼，我們只會越讀越錯、越應用越錯。<br/><br/><br/>讀聖經的基本立場，就是----------上帝無誤。<br/>上帝絕不犯任何錯誤！<br/>上帝絕對無罪！<br/>上帝絕不做錯任何一件事！<br/>並且，上帝就是絕對真理！<br/><br/><br/>人絕不是萬事萬物的尺度，上帝才是萬事萬物的唯一尺度。<br/>聖經就是上帝的話，是上帝主動對人類做出的啟示。<br/>當然，寫聖經的是人，<br/>但是，聖經寫作者並非想怎樣寫就可以完全憑己意怎樣寫，<br/>而是每個字都在聖靈默示下寫出的。<br/>因此，人類讀聖經時，要不斷克服各種障礙，<br/>思考聖經每一句話，知道上帝祂要表達的是什麼。<br/><br/><br/>再講一次，讀聖經不是人類想怎樣自由發揮就可以怎樣自由解釋，<br/>而是要努力去了解上帝要表達的是什麼。<br/>換言之，讀聖經時，不能越來越想用『人本』的方式去讀，<br/>而是要越來越努力用『神本』的角度去讀。<br/><br/><br/>所以，很簡單就可以理解----------<br/>聖經既然是上帝對人類做出的啟示，是上帝對人講的話，<br/>而上帝既然無誤，那麼聖經當然無誤，<br/>那麼，聖經裡會出現任何一件『上帝做錯事』的經文嗎?<br/>當然不可能！<br/>既然聖經裡不可能有任何一句上帝做錯事的經文，<br/>那麼，任何人讀出『上帝做錯』的解釋，一定是錯解聖經！<br/><br/><br/>當然，說出以實瑪利很可憐、夏甲很可憐的人，<br/>未必就是想要做出上帝做錯事的結論。<br/>問題是，講的人自己知道自己在講什麼嗎？<br/>講的人不知道聖經不管新約舊約，對以實瑪利和夏甲，<br/>都是負面解讀的嗎？<br/>假使講的人不知道，那表示講的人自己聖經不熟，要多加油；<br/>假使講的人知道，那麼，硬要違反歷世歷代正統信仰的解讀，<br/>然後要去翻案，目的何在？<br/><br/><br/>事實上，這種對聖經人物所謂「翻案」的行為，<br/>哪裡最常出現，知道嗎？<br/>就是那些反基督教的人！<br/>反基督教的人抨擊基督教，常常喜歡把傳統上負面評價的聖經人物翻案，<br/>講成這些人很可憐。<br/>他們要訴諸的，才不是這些聖經人物，更不是真的多有愛心，<br/>而是要攻擊『上帝慈愛』這個屬性。<br/>他們要把這些聖經負面人物說成可憐，<br/>然後以此來所謂「證明」基督教的上帝不仁慈！<br/>以此來「證明」基督教的上帝是暴君！<br/><br/><br/>若是反對者就算了，因為他們不知道自己所做的是什麼。<br/>可是，身為基督徒，論調卻和那些反基督教的人一樣，甚至接受反對者的結論時，<br/>自己是不是該不該檢討一下了？<br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>