---
title: 發問：身為基督徒，女友要分手，我想挽回
last_modified_at: 1547985319
categories:
  - 信仰與婚姻
---

問題：最近女友要和我分手，我卻一直捨不得且想挽回。<br>我一直求神讓我們復合，可是我沒有得到回音。<br>交往時，我們犯過罪，所以我用『我們已經是夫妻，不可以離婚（分手）』當理由，結果當然是沒有成功。<br>還有挽回的餘地嗎？神真的希望我們兩個分手嗎？我應該讓她走嗎？<br>我希望和她結婚，可是，現在分手後，我不知道上帝為何當初要讓我們交往。<br>我知道祂有旨意，只是我不懂。<br>我沒辦法走出傷痛。<br>（內容全改寫，這是很多弟兄姊妹問的問題）<br><!--more-->答：<br>聖靈的感動，絕對是雙方的，不可能是單方的。<br>你雖然還是很喜歡你女朋友，但是，你女朋友對你依然喜歡嗎？<br>假使她已經對你沒有感動，那就不可能是來自上帝的。<br>分手，並非錯誤，更不該不擇手段想挽回。<br> <br><br>當然，我不是說不能努力去挽回，<br>但是，假使真的挽回不了（你要有心理準備，這是非常可能的），<br>你就是必須接受，不可以逾越分寸去挽回。<br> <br><br>分手當然會痛苦，<br>但是，別忘了，再怎麼痛苦，也會隨時間而被神醫治。<br> <br><br>當然，你們根本還沒結婚，根本就不是夫妻。<br>假使我是你女友，聽到你講出那種夫妻不可離婚的鬼話，我會更不屑你。<br> <br><br>男女朋友不是夫妻，懂嗎？<br>發生性行為不表示就是夫妻，懂嗎？<br>為了挽回這段感情，用錯誤的方法（如錯誤解經），就是不擇手段，懂嗎？<br> <br><br>男女朋友開始要向夫妻之路邁進，所以要學習一些夫妻間相處的功課，<br>但是，畢竟依然不是夫妻。<br>所以，夫妻不能離婚，男女朋友卻可以分手。<br>而且，很不幸的，不用什麼很冠冕堂皇的理由，要分手就可以分手，<br>無法勉強。<br>『個性不合』是最常見的理由，但這只是表面理由。<br>其實，就算對方移情別戀，想要分手，也不是犯罪。<br>夫妻不能離婚，但男女朋友卻不是；<br>夫妻不能移情別戀，但男女朋友卻不是。<br>不管已經戀愛多久，沒有跨進婚姻，就不是夫妻，<br>很多夫妻間的約定與限定，就是無法對男女朋友強制要求。<br>當然，有些東西牽涉到觀感問題，但是，我們無法說那是犯罪。<br>就像戀愛多年，萬一移情別戀而分手，大家觀感不好，<br>可是，我們卻無法說移情別戀者犯罪。<br>問題是，連移情別戀分手都無罪了，遑論其他？<br><br><br>人生有很多東西，都不是我們自己能掌握的。<br>面對自己不能掌握的東西，要學習敬畏上帝主權（即使要淚流滿面）。<br><br><br>我們終其一生，都要不斷努力學習『能改變、不能改變、分辨的智慧』。<br>求主賜我們力量，讓我們努力去改變那些我們能改變的（屬於『人的本分』）；<br>求主賜我們平靜，讓我們能接受我們不能改變的（屬於『神的主權』）；<br>求主賜下智慧，讓我們能分辨哪些是可改變、哪些是不能改變的。<br><br><br>以你這件事而言，假使女友執意分手，你努力了依然無法挽回，<br>這就屬於不能改變的部分，<br>這時你必須尊重她的決定，並調適自己內心。<br><br><br>但是，即使分手，我們依然可以從中學習到功課。<br>就連上帝消極預定的許可、任憑，我們也能從中學習到功課。<br>沒有一件事，包括悲慘的事，是毫無意義的。<br>我當初單戀卻失戀，內心當然悲痛萬分。<br>可是，多年後，認識並和我妻子結婚，<br>是我認為上帝給我今生最美好的禮物。<br>當初失戀的悲痛，<br>讓我學習到敬畏上帝主權、將自己婚姻交托上帝、、、、的功課，<br>使我信仰更上一層樓。<br><br><br>我們是肉做的，心是會痛的。<br>所以現在分手，當然會痛不欲生。<br>但是，只要敬畏上帝，上帝就會照顧你，不會撇棄你。<br>也許，上帝為你預備的未來妻子，還在某個地方等你呢。<br><br><br>願上帝幫助你<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br>
