---
title: 發問：預定論是『積極揀選，積極遺棄』嗎？
last_modified_at: 1547985311
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

問題：某位網友對小小羊園地講的『積極揀選、消極遺棄』提出批判，<br>他認為正確的預定論是『積極揀選、積極遺棄』，<br>該如何回答對方？<br><!--more--><br>答：<br>首先，我要先講一下，對於任何反對者，我是不進行辯護與討論的。<br>人家怎麼反對，我不管，反正只要不要來我這園地搗蛋即可。<br>畢竟，我領受的呼召，不是來應付這些反對者。<br>要應付的話，應付不完。<br>講句難聽一點的話：<br>如果每天都要將時間花在應付挑戰者身上，<br>我就算有三頭六臂、時間再多也不夠。<br><br><br>但是，關於『積極揀選，積極遺棄』，我要做一些講解。 <br>基本上，主張『積極揀選，積極遺棄』的加爾文主義者，<br>這種人，叫『極端加爾文主義』。<br>這裡面，有不少是具有強烈排他性與攻擊性的，很像十字軍。<br> <br><br>發問：歸正神學該和極端加爾文主義者劃清界限嗎？ <br>/posts/269195020<br> <br><br>他們的論點，有相當程度的邏輯性。<br>但問題出在哪裡？<br> <br><br>問題出在：<br>請問，上帝對於揀選與遺棄，『強度』也好，『行使方式』也罷，是否一樣？<br> <br><br>假使認為強度是一樣、行使方式一樣，那麼，這是嚴重違反聖經的。<br> <br><br>事實上，我還沒見過有任何主張『積極揀選，積極遺棄』的人，<br>有能力表達出聖經裡上帝對於『揀選』與『遺棄』是不同強度、不同行使方式這種概念的。<br> <br><br>其實積極、消極，都只是一種詞彙，都很難完整表達出上帝的特性。<br>不想使用這種詞彙，也沒有關係，反正有本事用更好的詞彙講解清楚即可。<br>問題是，歸正神學已經有本事將『積極揀選，消極遺棄』講解得很好，<br>但主張『積極揀選，積極遺棄』的，卻沒辦法做出更好的講解。<br> <br><br><br><br>關於積極消極預定的分類，這是唐崇榮牧師講的，<br>而邏輯清晰的改革宗神學大師史普羅（史鮑爾）R.C Sproul也強調此種觀念。<br>Sproul特別強調『強度』部分，他認為關於『揀選---遺棄』，<br>聖經的主張是『積極---消極』，而非『積極-----積極』的，<br>並且他認為那種『積極---積極』強度的主張，根本就不是聖經主張。<br> <br><br>有本書，有興趣的弟兄姊妹或許可以讀一下：<br>卡森（D.A Carson）寫的『神的主權與人的責任』（麥種出版社）。<br>聽說這本書，是他的博士論文。<br> <br><br>卡森並非旗幟鮮明的改革宗，但他研讀聖經後講的很多東西，<br>和改革宗說法相同。<br>他這本書裡，強調一個觀念，<br>這是歸納全本聖經之後，必然會發現的一種現象：<br>上帝對於『人的行善』，與對於『人的行惡』，雖然都是預定（假使不想用『預定』，要用其他詞彙表達也沒關係），<br>但上帝對此二者的運作模式，卻不一樣的。<br>上帝對於人行惡的預定模式，不同於祂對於人行善時的預定模式。<br>上帝對於人的行惡，是透過一種神秘模式站在人的後面，<br>使其一方面處於第一因的主權地位，<br>但又可以確保其完全無罪、不沾染任何罪。<br><br><br>卡森並未提出『積極預定』、『消極預定』的稱呼，<br>但卻講出了積極預定與消極預定的觀念。<br>事實上，卡森歸納全本聖經之後，非常強調這個現象，<br>並委婉地抨擊某些加爾文主義者一味『積極---積極』的主張，<br>他認為這些人根本就沒注意到聖經裡這種模式不同的現象。<br> <br> <br><br><br>當然，嚴格來說，即使是消極預定，依然是預定。<br>既然是預定，就表示上帝是第一因。<br>既然是第一因，就很難解釋為何既是第一因，但卻又不是罪的發動者的問題。<br> <br><br>然而，對多數人而言，單單『積極預定』（善的方面、行善、揀選）與『消極預定』（惡的方面、行惡、遺棄）這樣的觀念，<br>已經可以解決其很多的問題，而且他們也不會對更深入的部分有疑問。<br>而且積極預定與消極預定，也是合乎聖經的立場、有聖經的依據。<br>不管是『許可』，還是『任憑』，全部都是聖經裡出現的詞彙與觀念。<br> <br><br>所以，不管是否同意積極、消極這樣的分類，都沒有關係。<br>但是，就是必須講出一套理論，能解釋出那種上帝對於人『行善與行惡』『不同運作模式』的觀念出來。<br> <br><br>另外，重要的加爾文主義信經信條，<br>也都採取『積極揀選、消極遺棄』的立場，即使未必使用這樣的詞彙。<br> <br><br>『加爾文主義的歷代信條，有主張『積極遺棄』的嗎？ 』<br>/posts/269193912<br> <br><br>最後，再複習一下這個觀念：<br>上帝的『預定』，可以分成兩種模式：<br>1.	積極性的：計畫、引導、善的方面、人的行善、揀選、、、<br>2.	消極性的：許可、任憑、惡的方面、人的犯罪、遺棄、、、<br>同樣是上帝的『預定』，但上帝對這二種領域的處理方式不太一樣，強度也不一樣。<br>我們可以不使用『積極』、『消極』這種詞彙，只要觀念清楚即可。<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br>
