---
title: 雅各長得帥嗎？
last_modified_at: 1547985322
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

<p>聖經經文，大致可以分成『論述性經文』和『記敘性經文』。<br/>建立教義，要盡量用『論述性經文』，盡量不要用『記敘性經文』。<br/>（當然，真要用記敘性經文來建立教義並不是不行，<br/>但複雜度、難度高很多，而且限制也多）<br/><!--more-->有些東西，聖經沒有直接講，特別是記敘性經文（像人物故事這類）。<br/>這時，我們可以『進行推論』。<br/>但既然是推論，我們就要小心，不要輕易以為是『絕對真理』。<br/><br/><br/>這觀念太重要了，再講一次：<br/>記敘性經文，聖經沒講的部分，可以推論，但不要隨便以為那就是絕對真理。<br/><br/><br/>太多牧師講道時會在記敘性經文大肆發揮，<br/>好比使用人物故事時，會講一大堆聖經沒講的東西，甚至以此來建立教義。<br/>假使聽者知道正確觀念，不隨便以為那就是正確教義，那就沒問題。<br/>可怕的是，許許多多弟兄姊妹毫不分辨，就以為那些聖經沒講的推論，<br/>都是正確的、當成絕對真理來信奉。<br/>這會很嚴重。<br/><br/><br/>可是，假使我們有了正確觀念，<br/>這時，就可以放心聽取各種推論，只要知道小心分辨、不輕易當成真理即可。<br/>好的推論，和不好的推論，會有很大差距。<br/>好的推論，會有比較合理的邏輯、合理的常識、比較合聖經的資料引用，<br/>比較經得起檢驗，可以幫助我們更認識聖經。<br/>不好的推論，常常邏輯、常識、資料引用都不佳，經不起檢驗。<br/><br/><br/>以下我來示範一個問題的推論----------雅各長得帥嗎？<br/><br/><br/>我們自己去查聖經，就會知道，<br/>全本聖經，根本就沒講雅各帥不帥。<br/>（提醒一下：舊約人物，不能只查舊約，因為新約也常有評論）<br/>這時，我們沒有直接經文可用來知道這問題的解答。<br/>所以，我們必須使用間接經文、使用推論，<br/>來尋找『可能的』答案（注意！只是『可能的答案』，不是『絕對正確的答案』）。<br/><br/><br/>關於雅各的長相帥不帥，有沒有間接的經文可供推論？<br/>有！<br/>我要用雅各的『前代』父母祖父母，還有『後代』的女兒，來進行推論。<br/>我採用的，是遺傳、育種的生物學常識。<br/><br/><br/>我們都知道，要培養良好品種，要盡量找優秀的親代來交配，<br/>之後比較容易培育出優秀的子代。<br/>優秀的親代，所培育出的子代，本來就不是每一個子代都優秀。<br/>但生出優秀子代的機率一定比較高。<br/>同樣的，長相雖然原因複雜，但遺傳本身佔很大的一個部分。<br/>帥哥美女的親代，生出帥哥美女的子代，機率會比較高。<br/>（再強調一次，不是『一定』，但『機率』就是比較高）<br/>所以，雅各帥不帥？<br/>雖然聖經沒直接講，但假使他的父母、祖父母、、、是帥哥美女，<br/>那麼他是帥哥的機率，一定比較高。<br/>並且，假使他的後代出現帥哥美女，<br/>這又更可以證明他帥的機率很大。<br/><br/><br/>在聖經裡，往上面世代，<br/>我沒有找到直接講雅各的父系，像父親以撒、雅各的祖父亞伯拉罕長相的經文，<br/>但是有講雅各的母系，像是媽媽利百加，也有講雅各的祖母撒拉長相的經文。<br/><br/><br/><br/><br/>一、雅各的祖母撒拉是美女，而且已經七老八十，還美到兩次被不同國家的國王企圖選為王妃<br/><br/>撒拉年紀比亞伯拉罕小十歲。<br/>『亞伯拉罕就俯伏在地喜笑，<br/>心裡說：「一百歲的人還能得孩子嗎？撒拉已經九十歲了」』（創17：17）<br/><br/><br/>亞伯拉罕出哈蘭是七十五歲，所以那時撒拉六十五歲。<br/>『亞伯蘭出哈蘭的時候年七十五歲』（創12：4）<br/><br/><br/>他們慢慢移轉到迦南地住了一陣子，後來迦南地遇到飢荒，他們去埃及避難。<br/>之後回迦南地，又發生許多事。<br/>亞伯拉罕娶夏甲為妾，那時他是八十五歲，八十六歲生以實瑪利。<br/>此時撒拉為七十五歲。<br/>因此，到埃及的時間是在撒拉六十五歲至七十五歲之間，可能七十歲之前。<br/><br/><br/>『亞伯蘭的妻子撒萊將使女埃及人夏甲給了丈夫為妾；那時亞伯蘭在迦南已經住了十年』（創16：3）<br/><br/>『夏甲給亞伯蘭生以實瑪利的時候，亞伯蘭年八十六歲』（創16：16）<br/><br/><br/>撒拉在六七十歲的高齡，在埃及的當時，竟然美到被法老王挑為王妃。<br/><br/><br/>『將近埃及，就對他妻子撒萊說：「我知道你是容貌俊美的婦人。<br/>埃及人看見你必說：『這是他的妻子』，他們就要殺我，卻叫你存活。<br/>求你說，你是我的妹子，使我因你得平安，我的命也因你存活。」<br/>及至亞伯蘭到了埃及，埃及人看見那婦人極其美貌。<br/>法老的臣宰看見了她，就在法老面前誇獎她。那婦人就被帶進法老的宮去。<br/>法老因這婦人就厚待亞伯蘭，亞伯蘭得了許多牛、羊、駱駝、公驢、母驢、僕婢。<br/>耶和華因亞伯蘭妻子撒萊的緣故，降大災與法老和他的全家。<br/>法老就召了亞伯蘭來，<br/>說：「你這向我做的是甚麼事呢？為甚麼沒有告訴我她是你的妻子？<br/>為甚麼說她是你的妹子，以致我把她取來要作我的妻子？』<br/>（創12：11~19）<br/><br/><br/>撒拉七十六歲時，夏甲生了以實瑪利；<br/>撒拉九十歲時，自己生了以撒。<br/>在這段期間，又發生了一次類似事情，<br/>就是非利士的一個大國王亞比米勒，又因為撒拉的美貌要娶為王妃。<br/>這時撒拉已經七八十歲了耶，還美到要被國王選為王妃的程度，<br/>那這人的美貌，已經到國色天香、絕世美女等級的了。<br/><br/><br/>這是我們的第一個證據-------------雅各的祖母撒拉超級美麗。<br/><br/><br/><br/><br/>二、雅各的媽媽利百加是美女，而且一樣美到很多人還想娶她<br/><br/>『那女子容貌極其俊美』創24：16<br/><br/><br/>『那地方的人問到他的妻子，他便說：「那是我的妹子。」原來他怕說：「是我的妻子」；<br/>他心裡想：「恐怕這地方的人為利百加的緣故殺我」，因為她容貌俊美。<br/>他在那裡住了許久。有一天，非利士人的王亞比米勒從窗戶裡往外觀看，見以撒和他的妻子利百加戲玩。<br/>亞比米勒召了以撒來，對他說：「她實在是你的妻子，你怎麼說她是你的妹子？」<br/>以撒說：「我心裡想，恐怕我因她而死。」<br/>亞比米勒說：「你向我們做的是甚麼事呢？民中險些有人和你的妻同寢，把我們陷在罪裡。」<br/>於是亞比米勒曉諭眾民說：「凡沾著這個人，或是他妻子的，定要把他治死。」』<br/>（創26：7~11）<br/><br/><br/>這是我們的第二個證據-------雅各的媽媽利百加超級美麗<br/><br/><br/>雖然聖經沒說父親、祖父長相，<br/>但起碼聖經清楚講母親、祖母非常美麗。<br/>依據生物學原理，雅各帥的機會並不低，甚至很高。<br/><br/><br/>接下來是後代部分。<br/><br/><br/><br/><br/>三、雅各的女兒底拿，很可能非常漂亮，因為當地大城王子想娶她為妻<br/><br/>聖經沒直接講底拿漂亮不漂亮，但當時的大城示劍城的王子非常戀慕底拿，<br/>想要娶她，愛到甚至後來導致全城男子被殺的程度。<br/>自古以來，王子、國王要娶的女人，通常以美女為主，<br/>所以，能被王子看上，通常都非常美麗。<br/><br/><br/>雅各娶了四個妻子，<br/>第一個是利亞，長得醜，雅各並不愛她；<br/>第二個是拉結，長得美，而這個也才是雅各真正所愛的。<br/>偏偏底拿不是美女拉結生的，而是醜的利亞生的。<br/>醜媽媽生出美女兒，通常父親長相不會太差。<br/>（請注意，是『通常』，不是『絕對』）<br/>因此，底拿的美貌，應該比較不是來自媽媽利亞的遺傳，<br/>比較可能是來自爸爸雅各的遺傳。<br/><br/><br/>這是第三個證據------------女兒底拿很可能是美女<br/><br/><br/><br/><br/>四、雅各的兒子約瑟是帥哥，帥到主人妻子還主動勾引<br/><br/>約瑟是雅各和拉結生的。<br/>拉結很美，聖經也直接講約瑟很英俊。<br/><br/><br/>『波提乏將一切所有的都交在約瑟的手中，除了自己所吃的飯，別的事一概不知。<br/>約瑟原來秀雅俊美。<br/>這事以後，約瑟主人的妻以目送情給約瑟』<br/>（創39：6~7）<br/><br/><br/>當然，由於約瑟的媽媽拉結本身就是美女，<br/>所以約瑟的英俊可能來自媽媽的遺傳。<br/>但事實上，綜觀以上，約瑟的英俊來自爸爸和媽媽二者綜合的可能性很高。<br/>起碼，雖證據力沒前面的部分強，<br/>但用約瑟的英俊，來反推父親雅各長相不差，並不會過分。<br/>就算不想使用約瑟的部分來反推雅各，單單前面三個證據，<br/>應該也可以得出雅各可能很帥的推論。<br/><br/><br/>當然，還要再講一次，雖然我推論雅各是帥哥，<br/>但這只是推論，不是絕對真理，<br/>大家參考一下便是。<br/><br/><br/>用這種比較好玩的問題當示範，<br/>讓大家知道一些面對聖經沒直接講的問題，如何用合理方式推論的思路。<br/>盼望能給大家一些幫助與亮光。<br/><br/><br/>願上帝幫助大家。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/>
</p>