---
title: 通姦罪修法是合聖經的-----要就一起告，否則就都不告
last_modified_at: 1547985325
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

<p>日前台灣的司改國是會議，分組討論決議，針對刑法第239條通姦罪的部分：<br/>1.決定予以廢止<br/>2.但若因故無法立即廢止，則應立刻刪除該條的但書規定，回歸刑事訴訟法告訴不可分原則之適用。（即要告就一起告，否則就都不告）<br/><!--more--><br/>刑法第239條（通姦罪）（告訴乃論）<br/>有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。<br/><br/><br/>刑事訴訟法第239條<br/>告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效力及於其他共犯。<br/>但刑法第二百三十九條之罪，對於配偶撤回告訴者，其效力不及於相姦人。<br/><br/><br/>在繼續講述之前，我先表明自己立場---------<br/>聖經立場一向非常清楚，通姦就是犯罪！<br/>我是在這基本立場上，來進行法律與信仰的探討。<br/>以下，我不做太嚴謹的法律討論，只用一般人容易理解的方式來講述。<br/><br/><br/>假使老公外遇了，有了小三。<br/>目前台灣法律大致是這樣：<br/>1.	妻子有權控告丈夫和小三，使這對姦夫淫婦受到處罰。<br/>2.	但是，妻子也可以不告。決定權在妻子。（告訴乃論）<br/>3.	而且，即使告，也可以選擇只告小三，卻放過自己丈夫。<br/><br/><br/>依照刑事訴訟法，原則上，假使是告訴乃論的，對於『共犯』，共通的原則是<br/>--------要就要通通都告，要不就通通都不告，不能只選擇性告其中幾個。<br/>但是，只有通姦罪屬於例外-------可以選擇性只告小三，不告自己丈夫。<br/>（嚴格來說，是可對自己丈夫『撤告』，不是『不告』，但大家了解通俗意思即可）<br/><br/><br/>這是目前台灣通姦罪的現行法律規定。<br/><br/><br/>問題是，這樣的規定，合聖經嗎？<br/>假使這規定是合聖經的，我們就該主張堅守條文；<br/>但假使這規定是不合聖經的，我們反而該贊成修改法律。<br/><br/><br/>合不合聖經，我們來看聖經吧！<br/><br/><br/>一、第一段經文（舊約）：<br/>『與鄰舍之妻行淫的，姦夫淫婦都必治死』（利20：10）<br/>『若遇見人與有丈夫的婦人行淫，就要將姦夫淫婦一併治死』（申22：22）<br/>重點：<br/>1.	姦夫和淫婦『二人』都要受處罰，不能只罰其中一人<br/>2.	罰則是『死刑』<br/>3.	『可能』屬於『非告訴乃論』，也就是只要抓到，就算妻子願意原諒也不可以，都要處死<br/><br/><br/>二、第二段經文（新約）------約瑟<br/>『（耶穌）他母親馬利亞已經許配了約瑟，還沒有迎娶，馬利亞就、、、懷了孕。她丈夫約瑟是個義人，不願意明明地羞辱她，想要暗暗地把她休了』<br/>（太1：18-19）<br/>說明：<br/>1.	依照一般常態，男女二人尚未同房，結果女方就懷孕了，這當然表示女方和其他男人有性行為。<br/>2.	猶太人風俗是『訂婚視同結婚，只是尚不能發生性行為』。<br/>3.	所以，猶太人當時風俗為------訂了婚，雙方就是夫妻。假使要解除關係，是『離婚』，不是『解除計畫結婚的婚約』而已。<br/>重點：<br/>1.	丈夫約瑟不打算循法律途徑來控告未婚妻瑪利亞，而是想私下離婚。<br/>2.	聖經就是上帝的話，上帝說約瑟這行為是『義人』。<br/>3.	此經文暗示通姦採『告訴乃論』（由配偶決定要不要告）是可以的、合聖經的。<br/><br/><br/>三、第三段經文（新約）------約翰福音第八章行淫被抓的婦女<br/>8:3 文士和法利賽人帶著一個行淫時被拿的婦人來，叫她站在當中，<br/>8:4 就對耶穌說：「夫子，這婦人是正行淫之時被拿的。<br/>8:5 摩西在律法上吩咐我們把這樣的婦人用石頭打死。你說該把她怎麼樣呢？」<br/>、、、<br/>8:7 他們還是不住地問他，耶穌就直起腰來，對他們說：「你們中間誰是沒有罪的，誰就可以先拿石頭打她。」<br/>、、、、<br/>8:10 耶穌就直起腰來，對她說：「婦人，那些人在哪裡呢？沒有人定你的罪嗎？」<br/>8:11 她說：「主啊，沒有。」耶穌說：「我也不定你的罪。去吧，從此不要再犯罪了！」<br/><br/>說明：<br/>1.	法利賽人只抓『淫婦』，不抓『姦夫』，然後要主耶穌來審判淫婦，這是惡毒的。因為他們很清楚舊約規定是『姦夫』和『淫婦』都要被處罰。<br/>2.	當時的猶太人無死刑執行權，執行權在羅馬帝國手裡，而當時羅馬帝國通姦並不處死（甚至根本就無罪，因為皇帝一大堆亂倫、歌林多教會亂倫的信徒也似乎沒違反羅馬帝國法律）<br/><br/>重點：<br/>1.	主耶穌的態度很清楚-----------通姦是犯罪，不是無罪。<br/>2.	主耶穌在羅馬帝國法律之下，不使用舊約律法處死通姦者。<br/>3.	主耶穌要求通姦者不要再犯罪。<br/><br/><br/>了解完這三段聖經之後，我們開始要來思考國家法律了。<br/><br/><br/>基本上，對於通姦罪，我們可以將地上國的『國家法律』分成這些狀況：<br/>1.	一定要告，不能不告<br/>通姦有罪，一定要用法律處罰，非告訴乃論（即使配偶想原諒都不可以）<br/><br/>2.	可告可不告，但要就一起告，要就一起不告<br/>通姦有罪，可用法律處罰，告訴乃論（配偶可選擇原諒），但要就姦夫淫婦都要告，要不就要通通撤除<br/><br/>3.	可告可不告，但即使告，可以選擇不告配偶，只告外人<br/>通姦有罪，可用法律處罰，告訴乃論（配偶可選擇原諒），但可只告外人，不告自己犯罪的配偶<br/><br/>4.	法律不再過問<br/>通姦除罪，不用法律處罰<br/><br/><br/>這些狀況，哪些比較合聖經？<br/><br/><br/>第一種：『一定要告，不能不告』<br/>通姦有罪，一定要用法律處罰，非告訴乃論（即使配偶想原諒都不可以）<br/>分析：<br/>我想，現今恐怕不會有太多人認為應該用最嚴格的方式，<br/>一律依據舊約聖經律法的刑罰，動輒處死違反者吧？<br/>連主耶穌都不使用舊約律法動輒死刑的刑罰來要求國家執行通姦罪，不是嗎？<br/>而且，嚴格採取『非告訴乃論』，即使配偶願原諒都不可，新約就有反例了：<br/>上帝都稱『不控告』有通姦可能的妻子的約瑟是義人了。<br/>那麼，我們應該很清楚，這一種的法律規定，恐怕不是那麼合整體聖經原則的。<br/>幸好，台灣法律對於通姦，也不是這種嚴苛的條文。<br/><br/><br/>第二種：『可告可不告，但要就一起告，要就一起不告』<br/>通姦有罪，可用法律處罰，告訴乃論（配偶可選擇原諒），但要就姦夫淫婦都要告，要不就要通通撤除。<br/>分析：<br/>這種情形，有不合聖經嗎？<br/>事實上，非但沒有不合，而且還非常合！<br/>舊約規定本來就是------要處罰就必須姦夫淫婦『二人』都要處罰；<br/>新約約瑟的例子本來就是---------可以不告。<br/>這種法律規定，基督徒並沒有太大可反對的理由。<br/>事實上，目前司改國是會議的第2點結論，就是這種情形！<br/>--------要就一起告，否則就都不告。<br/>對這種情形，基督徒有什麼好反對的？<br/>事實上，還應該贊成呢！<br/><br/><br/>第三種：『可告可不告，但即使告，可以選擇不告配偶，只告外人』<br/>通姦有罪，可用法律處罰，告訴乃論（配偶可選擇原諒），但可只告外人，不告自己犯罪的配偶。<br/>分析：<br/>這種法律，是最糟糕的！是嚴重違反聖經的！<br/>因為，常常變成只告小三這淫婦，卻放過自己老公這姦夫！<br/>這種法律暗示---------<br/>狐狸精才是大罪人，不可原諒；外遇的老公罪沒那麼大，可以原諒。<br/>事實上，這已經嚴重違反舊約規定的姦夫淫婦『都要處罰』、『犯罪同等』的精神，<br/>而且是非常嚴重的兩種法碼，非常不公義！<br/>這種嚴重不公義的法律規定若被廢止，有何不對？<br/>基督徒依據什麼聖經立場來反對？<br/><br/><br/>第四種：『法律不再過問』<br/>通姦除罪，不用法律處罰。<br/>分析：<br/>這就是司改國是會議的第1點結論。<br/>乍看之下，這樣好像支持通姦。<br/>問題是，主耶穌再來之前，上帝國和地上國本來就不一樣。<br/>『通姦』絕對是罪，絕對違反上帝國的罪，<br/>問題是，地上國也必須說有罪才行？<br/>地上國的法律不想過問通姦問題，不行嗎？<br/>『拜偶像』絕對違反上帝國的律法，絕對有罪；<br/>但是，地上國也必須立法禁止拜偶像才行？<br/>地上國的國家法律，不過問拜不拜偶像的問題，不行嗎？<br/><br/><br/>我再強調一次，通姦絕對是犯罪，<br/>所以上帝國的教會，對於犯通姦罪的信徒，必須進行懲戒，<br/>好比：拔除服事、禁止聖餐、甚至開除會籍、、、。<br/>但是，地上國律法把通姦除罪，國家法律不再過問通姦，<br/>把這問題交由夫妻自己去解決。<br/>這樣，有什麼不可以？有哪裡違反聖經？<br/>約瑟就是打算採取私下離婚，不進行公開法律行動；<br/>主耶穌也不過問國家法律懲處，只要求犯罪者悔改（畢竟犯罪者確實違反上帝國規定）。<br/>這樣的話，我們憑什麼要繼續堅持現行這種超級不公不義、根本就不合聖經的國家法律？<br/><br/><br/>以我個人來看，<br/>最好最合聖經的模式，是上述第二種：『可以告可以不告，但要就一起告，要就一起不告』。<br/>但是，假使是上述第四種：『法律不再過問』（通姦除罪，不用法律處罰），<br/>這一樣沒有什麼嚴重違反聖經，事實上，還算是合聖經。<br/>反而是現行的模式，也就是上述第三種：『可告可不告，但即使告，可以選擇不告配偶，只告外人』，這才是最嚴重違反聖經的法律。<br/><br/><br/>基督徒要很小心，遇到各種議題，要思考聖經，不能隨便人云亦云。<br/>有些團體，一聽到通姦罪修法，就不分青紅皂白反對一通。<br/>問題是，聖經立場呢？真的有認真思考過了嗎？<br/><br/><br/>我再強調一次----------<br/>我絕對堅持通姦是罪，不容狡辯！<br/>通姦絕對觸犯上帝國的罪！<br/>但是，觸犯上帝國的罪，不表示地上國的刑法也必須列為犯罪；<br/>正如拜偶像觸犯上帝國的罪，不表示地上國的刑法也必須把拜偶像列為犯罪。<br/><br/><br/>而且，我並不是說現今司改國是會議的建議就是唯一合聖經的決議，<br/>事實上，<br/>只要去除現今那種嚴重違反聖經的不公義的『只告小三，不告丈夫』的條文，<br/>就算『加重通姦罪的處罰』，從一年以下變成一年以上，甚至加罰金，<br/>我也覺得未必就不行、未必就不合聖經。<br/><br/><br/>當然，很多主張通姦除罪的，確實是想破壞家庭制度，<br/>但是，即使動機不良，只要地上國的法律條文是合聖經的，<br/>我們並不能亂反對一通。<br/>畢竟，民主國家是一種集合多數民意的妥協。<br/>因此，基督徒當然可以一方面不反對修改現行的不公義通姦罪條文，<br/>另一方面清楚表明我們的立場並非贊同通姦。<br/><br/><br/>以上是一些個人看法，不表示真理，大家參考一下便是。<br/>但是，我講得合不合聖經，大家可以自行用全本聖經去檢驗。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/></p>