---
title: 基督徒的順位-------『道』還是『潮流』？不隨潮流就是落伍？
last_modified_at: 1547985321
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>因為民調顯示年輕世代高比例支持同性婚，所以基督教也必須迎合民調？<br/>因為潮流顯示同性婚是大趨勢，所以基督教也必須順應潮流？<br/>因為假使我們不這樣做，我們就會站在落伍的一方，喪失這些族群？<br/><!--more-->是這樣嗎？<br/><br/><br/>其實，假使這是主軸原則，<br/>那主耶穌不用來世界受死！<br/>先知不用大聲疾呼要求基督徒不能被潮流污染！<br/>順應潮流即可，何必背十字架？<br/><br/><br/>潮流本來就是拜偶像，幹嘛違反潮流要求信奉獨一真神？<br/>潮流本來就是同性戀，幹嘛要求不准效法迦南當地民族的主流風俗？<br/>看不懂民調與趨勢嗎？<br/>上帝最笨？最古板？最守舊？<br/><br/><br/>如果『愛人』就等於基督教，那基督教不需存在，<br/>因為講愛的宗教太多了。<br/>事實上，不用宗教，一般人與學問都知道要愛人。<br/><br/><br/>如果以為『愛人如己』就是基督教，<br/>那表示輕看上帝自己講的第一句---------『要先』『全心全意愛神』。<br/><br/><br/>『耶穌對他說：<br/>「你要盡心、盡性、盡意愛主你的上帝。<br/>這是誡命中的第一，且是最大的。<br/>其次也相倣，就是要愛人如己」』<br/>（太22：37~39）<br/><br/><br/>如果以為『神愛世人』就是基督教，那表示斷章取義濫用經文，<br/>因為神愛世人經文後面要求-------要信耶穌才不會滅亡。<br/>而耶穌在其他地方又補了一刀------遵守上帝命令（聖經）才是真正信耶穌。<br/><br/><br/>『神愛世人，甚至將他的獨生子賜給他們，<br/>叫一切信他的，不致滅亡，反得永生』（約3:16）<br/><br/><br/>『你們若愛我，就必遵守我的命令』（約14：15）<br/>『人若愛我，就必遵守我的道；我父也必愛他，、、、<br/>不愛我的人就不遵守我的道。<br/>你們所聽見的道不是我的，乃是差我來之父的道』（約14：23-24）<br/><br/><br/>十誡的第一部份是『神誡』，不是『人誡』。<br/>『先神後人』，是聖經一貫的主張。<br/>既然如此，『人』的潮流、民調，怎可能順位排在『神』之前？<br/><br/><br/>沒錯，基督徒要盡量與眾人和睦、眾人以為美的事要留心去做。<br/>但是，那不能無限上綱。<br/>眾人違反聖經的潮流與民調，基督徒就是不能隨眾！<br/>先知都是被民調主流與社會潮流處死的！<br/>耶穌也是被民調主流與社會潮流處死的！<br/><br/><br/>基督教信仰假使只是一個依據民調與潮流來決定信仰內容的宗教，<br/>那麼，這個宗教沒有什麼值得信的，更不需如耶穌說的死生相許。<br/>因為，那表示基督教並沒有什麼永世不移的教義，只有隨波逐流不斷變動的內容。<br/><br/><br/>正是因為基督教有強大的不肯媚俗、不肯隨眾、堅持獨一的排他性，<br/>所以基督教正顯出其可貴與獨特之處。<br/><br/><br/>愛人並不是隨眾與媚俗。<br/>愛人是---------我一面堅持你是犯罪，但依然餓了給你吃、渴了給你喝，<br/>而不是說你對我對他也對、通通都對。<br/>對兒女百依百順、一切順從兒女喜好的，並不是真愛，而是溺愛。<br/>我們不會認為溺愛的家長是真正愛孩子的家長。<br/><br/><br/>假使基督教是隨眾與媚俗的信仰，<br/>那麼，這宗教恐怕連初期都存不下去。<br/>因為，最偉大的君王耶穌基督出生的第一天，竟是生在卑賤的馬槽，<br/>而不是一般人以為君王該出生的皇宮；<br/>而當時猶太潮流就是政治彌賽亞，可是耶穌基督傳道時從來就沒屈從於這種龐大潮流中。<br/><br/><br/>事實上，基督教的存活，不是靠隨眾與媚俗而來；<br/>而是靠寧死不屈的堅守而來。<br/><br/><br/>『殉道者的血，是教會的種子』--------古教父名言<br/><br/><br/>什麼時候，基督教成為媚俗的宗教，<br/>什麼時候，基督教就墮落成帶人下地獄的宗教。<br/><br/><br/>不要搞錯方向了。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/>
</p>