---
title: 同性戀基督徒，並不是單純犯『一個』罪那麼簡單
last_modified_at: 1547985323
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>我在此說的『同性戀基督徒』，是指：<br/>1.	自稱是基督徒<br/>2.	持續活在同性戀性行為中<br/>3.	認為同性戀無罪<br/><!--more-->在過去，我一直認為，<br/>同性戀是罪，和說謊、貪心一樣是罪。<br/>但是，後來我發現，雖然這觀念沒錯，<br/>可是事情遠比我想的更複雜。<br/><br/><br/>一個『承認同性戀是罪』的同性戀者，犯下同性戀性行為；<br/>和另一個『認為同性戀無罪』的同性戀者，犯下同性戀性行為；<br/>二者的罪的程度，一樣嗎？<br/><br/><br/>問題不是同性戀『性行為』這麼簡單，<br/>問題是同性戀『無罪論』，這才是大問題。<br/><br/><br/>這些同性戀基督徒，都是主張『同性戀無罪論』的。<br/>同性戀無罪論，是一種『信仰體系』，<br/>牽涉到大量層面，不是單純同性戀的罪而已。<br/><br/><br/>一個基督徒，隨便就會接受『同性戀無罪論』嗎？<br/>不是的！<br/>他會接受同性戀無罪論，『起碼』已經涉及到這些領域了：<br/>1.	反對聖經無誤論---------聖經並非無誤，而是會有矛盾的。<br/>2.	解經採取『處境神學式解經』------聖經經文的意義是變動的，依狀況而定的。<br/>3.	新派神學-------接受世俗學術界的各種學說與思潮所導致的同志神學、女性神學、、、。<br/>4.	聖經是有神話的--------聖經並非都是『神的話』，而是有『神話』。<br/>5.	在同性戀立場上，『愛』是核心，『公義』與『罪』不是。<br/><br/><br/>換言之，一個接受『同性戀無罪論』的基督徒，<br/>他涉及的，其實是許多部份。<br/>事實上，他整個思想、信仰體系，都已經大量出問題，<br/>之後他才能接受同性戀無罪論。<br/><br/><br/>因此，面對主張同性戀無罪論的基督徒，<br/>請記住---------這不是單單犯同性戀的罪這麼簡單而已，而是更多部份都犯罪了。<br/>也就是說，我們對抗的，並不是同性戀『這個罪』，<br/>而是更可怕、更深層的『思想體系』的問題。<br/><br/><br/>新約聖經裡，『割禮派』並非單純要不要割禮的『外在儀式』問題，<br/>而是整套的『思想體系』出問題。<br/>當我們讀聖經，看到保羅對割禮派的大量駁斥，<br/>要知道他並非單純抨擊割禮這『行為』、『儀式』，<br/>而是駁斥更深的『思想體系』錯誤。<br/><br/><br/>同樣的，基督教裡的『同性戀無罪論』，<br/>並非單純同性戀的『行為』問題，而是更深更複雜的『思想體系』問題。<br/><br/><br/>除非我們清楚這套思想體系錯在哪裡，<br/>否則，單單探討同性戀問題，只是在碰觸毛皮而已，並未深入核心毒素。<br/><br/><br/>有屬靈前輩曾講過--------靈恩派是『迷信』聖經，新派是『不信』聖經。<br/>我強烈認同此話。<br/>偏偏，這些明明就是『不信聖經』的新派的人，<br/>卻在當牧師、在神學院當教授，在那裡講解聖經。<br/>一個不信聖經的人，會解出正確的聖經意思嗎？<br/>很難啊！<br/>而一大堆明明就『不信聖經』的新派的人，<br/>卻說自己是基督徒，<br/>然後口口聲聲引用他們根本就不信的聖經來為他們的理論護航。<br/>其實，既然不信，那就不要用自己不信的東西了，這樣才誠實。<br/><br/><br/>比起靈恩派迷信聖經（口口聲聲講聖經，可是卻越信越笨）；<br/>新派那種不信聖經，有時更加可惡。<br/>因為，新派明明就不信聖經，卻講一堆聖經，越講偏離聖經真義越遠，<br/>還以為自己有智慧、有學問、通情達理、符合時代潮流。<br/><br/><br/>那些支持同性戀的基督徒，那些主張同性戀無罪的基督徒，<br/>幾乎都是新派神學的。<br/><br/><br/>請弟兄姊妹小心新派神學的毒！<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>