---
title: 實證醫學用在信仰證據力等級的分類嘗試
last_modified_at: 1547970165
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

教會中，我們常會面對一個問題：<br>這樣的教導對嗎？<br>這樣的觀念正確嗎？<br>當然我們必須回到聖經，<br>但是假使大家都拿出聖經，<br>是否有一些比較系統性的檢查方法可供參考？<br><!--more-->因此，我分享一個個人的分類方式。<br>這不是真理，大家參考一下便是。<br><br><br>這種分類的靈感，來自於醫學領域的『實證醫學』。<br>醫學研究的論文很多，結論甚至彼此矛盾，<br>這時，我們如何知道哪種治療方法比較可信，哪種比較不可信？<br>實證醫學把各種文獻資料，依據『證據力強弱』，進行分級。<br>這時，透過證據力強弱的分級，<br>我們可以『比較客觀』來判斷各種治療方式的可信度與採用度。<br>否則，公說公有理、婆說婆有理，我們不易判斷。<br><br><br>因此，我覺得，面對各式各樣的基督教教導，<br>我們或許也可以嘗試使用這種『證據力強弱』的分級方式。<br>否則的話，許多弟兄姊妹面對各種教導，<br>幾乎都只是用很 『主觀』的方式來進行判定----我喜不喜歡、我信不信。<br>這種判定法，錯誤率太高了，<br>因為幾乎都只訴諸『個人感覺』，而非『客觀分析』。<br><br><br>因此，我嘗試提出一種用來判定基督教各種教導證據力強弱的分級。<br>透過這種分級方式，<br>我們可以比較客觀知道自己所接受的教導，它的證據等級到底是強還是弱。<br>證據等級越強的，可信度越高，越可放心接受；<br>證據等級越弱的，可信度越低，越不能放心接受。<br><br><br>以下開始介紹這種基督教教導的證據力等級。<br><br><br>這種分級的主要觀念，其實很簡單，就是---------唯獨聖經。<br>一切教義，都必須來自聖經；<br>一切教導，都必須經得起全本聖經檢驗。<br><br><br>簡單說，就是：<br>1.	要有聖經依據<br>2.	要經得起檢驗<br><br><br>一個教導，假使沒有聖經依據，那我們就可以說這根本就是證據力薄弱，<br>可信等級幾乎是被排除的。<br><br><br>但是，拿得出聖經經文，就表示有聖經依據了嗎？<br>會不會是錯解經文呢？<br>否則，異端也拿得出一大堆聖經經文，只是大量錯解而已。<br>這時，就必須進行檢驗。<br>檢驗，是每一個信徒都必須自己做的事，更是上帝命令。<br>『要凡事察驗』（帖前5：21）<br>『一切的靈，你們不可都信，總要試驗那些靈是出於神的不是』（約一4：1）<br><br><br>但是，我自己會不會驗錯？<br>假使我自己聖經不熟，怎麼去驗呢？<br>能否有些協助檢驗的方式？<br>有！<br>就是--------『眾人』的檢驗，特別是『歷世歷代』的眾人（過去和現今）。<br>被檢驗的『時間越長』，通過『越多聖徒』的檢驗，正確的機會就越高；<br>被檢驗的『時間越短』，只有『個人』或『少數人』或『當代人』的檢驗，正確的機會就越低。<br>假使一個教導或教義，是經過歷世歷代眾多聖徒，反覆檢驗都確認是正確，<br>那麼，這種教導錯誤的機會就很低很低，正確度就很高很高。<br>相反的，假使一個教導或教義，早就被歷世歷代眾多聖徒，<br>判定為異端，或是認為那是錯誤，<br>那麼，這種教導的正確度，就很低很低。<br><br><br>近代基督教太嚴重低估歷世歷代信仰傳承。<br>大量牧師不斷發明新教義，而且沾沾自喜，動輒認為傳統教義是垃圾、落伍，<br>卻不知自己的教導根本就經不起檢驗。<br>相反的，天主教本來就很看重傳統，並將之視為和聖經同等級。<br>這種高舉傳統到和聖經幾乎同等地位的觀念，當然不對，<br>但是，他們對歷世歷代信仰傳承的看重，在不少地方而言，卻是正確的。<br><br><br>透過『聖經依據』和『眾人檢驗』，<br>我們可以做出一些進一步的分類依據：<br><br><br>一、聖經依據<br>1.	有聖經依據<br>所謂的『有聖經依據』，並非單純拿出聖經經文就表示有聖經依據，<br>因為異端也可以拿出經文。<br>因此，這裡講的『有聖經依據』，必須『同時』符合：<br>a.	有聖經經文支持（未必要單一的直接經文，可透過多條間接經文組合）<br>b.	不能被『其他經文』有效駁倒（或是說經得起其他經文檢驗）<br>（只符合a或b其中一條是不行的，要同時兩條都符合才行）<br><br><br>2.	無聖經依據<br>這裡所謂的『無聖經依據』，包括：<br>a.	沒有聖經經文支持<br>b.	有提出聖經經文，但會被『其他經文』有效駁倒<br><br><br>說明：<br>單單『有沒有聖經依據』，就已經可以做出大規模區分了。<br>很多信徒的『見證』，根本就拿不出聖經依據，這種的證據等級就超低。<br>很不幸的，許多弟兄姊妹的教義觀念，卻大量來自這種個人見證，<br>像天堂地獄遊記之類觀念，一大堆都是這種。<br><br><br>而所謂『沒有聖經依據』，<br>又可以分成『提不出經文』和『經不起全本聖經檢驗』二種。<br>『提不出經文』那種，我們很容易就知道這表示沒有聖經依據；<br>可是，很多人以為只要拿得出經文，就表示有聖經依據，<br>問題是，很多拿得出經文的教導，根本就經不起『全本』聖經檢驗。<br>好比說猶太人當時專拿榮耀的彌賽亞經文來建立教義，<br>根本就經不起受苦的彌賽亞經文檢驗；<br>好比說成功神學專拿成功興旺的經文來建立教義，<br>根本就經不起苦難經文的檢驗。<br>這種經不起『全本』聖經經文檢驗的，我們就不能認為這就是有聖經依據。<br>偏偏，很多弟兄姊妹都在這部分犯了嚴重錯誤，<br>以為人家拿出經文，就表示有聖經依據，然後就相信了，<br>卻不知自己信的根本就不是真正有聖經依據的。<br>透過我編列的證據等級方式，大家就會知道這種經不起『全本』經文檢驗的，證據等級是超級低的，根本就不該隨便相信。<br><br><br><br><br>二、眾人檢驗<br>1.	被眾人接受的『信經』<br>2.	被眾人接受的『教會會議結論』<br>3.	經得起『歷世歷代』眾人的檢驗，且不會被有效駁倒的教導（或教義）<br><br>說明：<br>一個越能經得起歷世歷代眾聖徒反覆檢驗的教義，正確性就越高；<br>一個新奇的、歷世歷代找不到的教義，我們就必須越謹慎小心。<br>這就像一個已經被廣泛使用，累積大量經驗證實安全的藥物，<br>我們可以比較放心使用；<br>一個新發明的，經驗還很有限的藥物，我們就必須比較謹慎小心，<br>不能太放心。<br><br><br>醫學史上，有一個非常出名的案例，就是『沙利竇邁』（Thalidomide）。<br>這藥物當初上市時，被認為是效果非常棒的懷孕止吐藥物。<br>對孕婦而言，嘔吐是一種非常令人不舒服的狀況。<br>能發明出這種止吐效果良好的藥物，真是太棒了。<br>沒想到，上市一年後，開始陸續發現使用這藥物的孕婦有些會產下畸形兒。<br>五年後，這藥物全面下市，禁止使用。<br>可是，這藥物已經造成全世界至少上萬個畸形兒的悲劇了。<br><br><br>同樣的，教會歷史上，各種異端、偏差，又何嘗不如此？<br>未經歷世歷代驗證的新教義，一開始常常很迷人，<br>但後果卻是使信徒信仰發生嚴重虧損，甚至帶信徒下地獄去了。<br><br><br>很不幸的，現今教會對傳統教義非常不在意、對新教義卻超級展開雙手歡迎，<br>殊不知已經使自己進入危險的境地而不自知。<br><br><br>另一個我要使用的觀念則是：<br>1.	論述性--------證據力等級高 （如：信經、信條）<br>2.	記敘性--------證據力等級低 （如：見證）<br>這觀念主要是根據『建立教義要盡量用論述性經文，對記敘性經文的使用要小心』的解經基本觀念。<br><br><br><br><br>有了以上基本觀念後，我要開始講述下列實際的分類。<br>目前我分成A～E五大等級，1～10個小等級。<br>每一個大等級，包含兩個小等級。<br>等級1證據力最強，可信度最高；<br>等級10證據力最弱，可信度最低。<br><br><br>另外，要先聲明的是，『聖經』才是最終權威。<br>因此，不管證據等級多高，<br>只要有人能從聖經有效駁倒，我們就必須回歸聖經。<br>但是，話又說回來，證據等級越高，要用聖經有效駁倒，難度也越高。<br><br><br><br><br>A <br>1 信經 ----------------------------------------------------例：使徒信經<br>2 大公會議 ----------------------------------------------例：伯拉糾主義是異端<br><br><br>B <br>3 信條 ---------------------------------------------------------例：韋斯敏斯特信條<br>4 有定論的共同教義（歷世歷代接受）----------------例：因信稱義<br><br><br>C <br>5 無定論的大型教義（歷世歷代接受）-------------------例：千禧年論<br>6 個人意見（受肯定知名基督徒）（有聖經依據）----例：加爾文個人意見<br><br><br>D <br>7 個人意見（知名度低基督徒）（有聖經依據）---例：一般牧師個人意見<br>8 個人見證（合聖經）----------------------------------例：奧古斯丁的信主見證<br><br><br>E <br>9 個人意見（無聖經依據）------------------例：死亡嬰兒去地邊<br>10 個人見證（無聖經依據）----------------例：天堂地獄遊記<br><br><br><br><br>大致上，<br>A級一定要信奉，不得違反；<br>B級強烈建議信奉；<br>C級可參考；<br>D級聽聽便是，不得當教義；<br>E級不需理會，無教義價值。<br> <br><br><br><br>A級<br>1.	有聖經依據，經歷世歷代眾聖徒檢驗，甚至是大型教會會議，形成『信經』<br>例：使徒信經、尼西亞信經、迦克敦信經、、<br>（內容是最基本的基督教信仰、三位一體、基督神人二性、、、）<br>說明：<br>這些信經內容，全部都必須遵守，不得違反。<br>這一級的證據力最高。<br>對基督徒而言，大致上西元五百年內的重大信經，<br>是基督教、天主教、東正教，大家都共同遵守與信服的。<br>西元五百年之後的，由於教會已經分裂，沒有統一的信經了，<br>基督教也不接受五百年之後天主教或東正教建立的信經。<br>另外，使徒信經很早就形成，不是被教會會議檢驗後才形成，<br>但經過歷世歷代，都被正統信仰所承認並接受。<br><br><br>2.	有聖經依據，經歷世歷代眾聖徒檢驗，被眾教會接受的『大型會議』判定為正確與異端<br>例：奧古斯丁的『唯獨恩典』為正確的恩典論，『伯拉糾主義』為錯誤的恩典論<br>說明：<br>這一級的證據力次於第1級，因為並沒有形成信經。<br>但是，西元五百年以內的大型教會會議，<br>有時會針對某些教義做出討論與判定。<br>一旦判定是正確，那麼，這些正統教義，我們就必須接受；<br>一旦判定是異端，那麼，這些異端教義，我們就不能接受。<br><br><br><br><br>B級<br>3.	有聖經依據，經歷世歷代眾聖徒檢驗，形成『信條』<br>例：多特信條、韋斯敏斯特信條、、、<br>說明：<br>B級的證據效力低於A級。<br>以『信條』而言，多半屬於改教運動之後產生，<br>那時已經無法有『統一』且大型的教會會議，<br>頂多只能有『各教派』大型的教會會議。<br>但即使不是統一各教派的，但只要是大型教會會議、歷時較久所得出的信條，依然有極高的證據力。<br>然而，因為信條中某些『儀式與制度部分』只是『各教派』自己的論點，<br>並未被全部教派接受（像洗禮、聖餐、教會體制、、），<br>所以『信條』部分，不須全部接受（此與『信經』不同，信經是每一句都要接受）。<br>但是，信條裡面與教派儀式和制度無關的『教義部分』，就有極高證據力，可信度極高。<br><br><br>4.	有聖經依據，經歷世歷代眾聖徒檢驗與接受，未形成信經、信條，但『有教義與定論』<br>例：因信稱義、、、、、<br>說明：<br>教會歷史上，比較沒有特別針對因信稱義的教義作大型會議討論。<br>可是，這是古教父和許多歷世歷代聖徒所共同同意的聖經教導，不分宗派。<br>像奧古斯丁、馬丁路德、加爾文、所有基督教各宗派、、，通通都同意的。<br>（其實，『因信稱義』在韋斯敏斯特信條中一樣有提到，屬於信條的一部分。<br>但為介紹觀念方便起見，把因信稱義列在此處）<br>（事實上，韋斯敏斯特信條已經包含大量信經中內涵的教義，與眾信經合一而非矛盾，是極具參考價值的系統性信條）<br><br><br><br><br>C級<br>5.	有聖經依據，歷世歷代眾聖徒『有形成大型教義，但無定論』，無法判定一定錯誤<br>例：各種千禧年論<br>說明：<br>此種可參考，但不是絕對教義，不能輕易把其他論點判定成異端或錯誤。<br><br><br>6.	受眾人肯定的知名基督徒，有聖經依據，但屬個人『意見』（論述）<br>說明：<br>此種可參考。<br>例：準確度受眾多信徒肯定的知名牧師、神學家個人看法（像奧古斯丁、加爾文、唐崇榮牧師、、、）。<br>a.這裡面，『過往』的聖徒的論點，由於已經蓋棺論定，而且經過長時間檢驗，準確度較高。<br>b.而『當代』的知名牧師、神學家的論點，由於尚未蓋棺論定，未經長時間檢驗，準確度不一，證據力較弱。<br><br><br><br><br>D級<br>7.	知名度低的基督徒，有聖經依據，但屬個人『意見』（論述）<br>說明：<br>此種可參考，但證據度比上一級低。<br>主要是越能通過眾聖徒的檢驗，準確度越高；<br>越少經過眾聖徒檢驗，準確度就可能沒那麼高。<br>例：知名度低的牧師、神學家、信徒個人<br><br><br>8.	不論知名與否，合聖經，但屬個人『見證』（經驗）<br>例：奧古斯丁的信主見證『聽見聲音說拿起來讀，然後讀到聖經、、、』<br>說明：<br>可參考，但參考度比前二種『論述部份』低。<br>因為，『個人經驗類』非常主觀，很難驗證。<br>此時，在參考價值上，已經非常低。<br><br><br><br><br>E級<br>9.	無聖經依據，個人『意見』（論述）<br>如：奧古斯丁說『死亡嬰兒去地邊（Limbus）』<br>說明：<br>不論講述者是否知名，此種聖經中找不到依據的論述，均不具參考價值，不得做為教義使用。<br><br><br>10.	無聖經依據，個人『見證』（經驗）<br>如：天堂地獄遊記、大量教會中個人分享的見證<br>說明：<br>不論講述者是否知名，此種聖經中找不到依據的個人經驗，均不具參考價值，不得做為教義使用。<br><br><br><br><br>補充說明：同一個專家，他講的東西，有些可能屬於高證據力等級，有些可能屬於低等級<br>例：<br>奧古斯丁的『唯獨恩典』，屬於A級（第2級），屬高度合聖經的教義，而且是大型會議判定過的。<br>奧古斯丁信主的見證『聽見聲音說拿起來讀，然後讀到聖經、、、』，屬於D級（第8級），屬合聖經的個人見證，可參考。<br>奧古斯丁的『死亡嬰兒去地邊（limbus）』，屬於E級（第9級），屬於無聖經依據的個人意見，不得做為教義使用。<br><br><br><br><br>這個依據證據力可信度程度來做的分級方式，<br>只是一種粗略性的方法，並非真理，<br>也不是完美無瑕，更不可能解決所有判定問題。<br>但是，起碼是一個還算勉強可用的客觀判斷方式。<br>所以，大家參考便是，不需也絕不能當成真理看待。<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br>
