---
title: 發問：工作上，我該怎麼辦？（一）選工作
last_modified_at: 1547970180
categories:
  - 成聖之路
---

前言：這是一個弟兄的血淚成長歷程。<br>內容是我們長達三年多的信件往來。<br>這位弟兄，從信仰混亂、工作徬徨，到現在整個穩定。<br>有些回信，我語氣很重、非常嚴厲，<br>但他卻挺過來，沒扭頭就走，而是願意改進。<br>他確實付出了很多心血來調整心態與信仰，流汗流淚來改來努力，<br>而不是空口說什麼禱告或屬靈高調之類泛泛之言。<br>並且，我們也可看見那種信仰的高低起伏，有時脆弱，有時堅強。<br>透過空中的信件往返，<br>我看著一顆弱不禁風一捏就碎的草莓，逐漸成長，<br>變成為一塊越來越堅強的鋼鐵。<br><!--more-->經徵得對方同意，我把這三年的信件整理，<br>去除隱私，進行改寫，分享給大家。<br>盼望能幫助許多本身條件不好，在工作上遇到困境的弟兄姊妹。<br><br><br>重點：<br>1.	我該換工作嗎？<br>2.	我適合做什麼工作？<br>3.	換了工作之後，我該繼續做下去嗎？<br>4.	我所吸收學習的神學路線，對我工作會有影響嗎？<br><br><br><br><br><br><br>～～～～～～～～～～<br>小小羊 弟兄您好,<br><br><br>我從小是生活在父母相當保護我的家庭，父母是基督徒，我國中時就受洗了，但一直沒有過教會生活，直到大學時，因緣際會跟朋友來到我目前聚會的地方『XX禮拜堂』。但說是基督徒，其實我主日聚會也沒有很穩定，只有輪到我服事時才去，小組愛去不去，聖經也沒有好好讀，就這樣過完大學、當兵、直到出社會。<br><br><br>出社會的第一份A工作，我做了約一年左右，後來很任性的辭職了，離職之後我很茫然，我根本不知道自己接下來的目標在哪、適合什麼，我是文組畢業，但充其量只夠應付考試而已，我沒有任何專長或工作的技能。<br><br><br>過了幾個月，我突然覺得自己應該要在信仰上好好努力，也不知道怎麼回事，對神有很渴慕的心，於是我開始很認真的讀聖經，以前從不讀經的我，也在幾個月內將聖經讀完一遍了，也開始參加小組，把過去教會的一些講道影音打開來聽，也滿喜歡在網路上和電視台聽XX牧師講的道，覺得很淺顯易懂。<br><br><br>那時對上帝真的很有信心，相信神會為我預備適合我的工作，我也覺得我能從信仰中得到很好的造就，就是『活出耶穌的生命樣式』、『用我的生命影響更多生命』。後來我找到B工作，但只過了短短兩個月，我居然因為受不了工作壓力，沒錯就是這小小的問題，也是任性的離職。緊接著找到C工作，也是差不多的原因，遇到工作壓力、想逃避、不想解決問題，短短三個月也離職了。<br><br><br>直到現在，我一樣很茫然、對未來沒有想法、別人一直問我想做什麼，我真的只能回答我不知道我想做什麼....其實A、B、C這三個工作期間，我也去了很多很多公司，但都待個幾天、一兩個禮拜就離開了，都是覺得自己不適合、不想學、遇到壓力等等。我知道這些問題很嚴重，簡單來說我就是個爛草莓。<br><br><br>我現在對自己真的很失望，甚至到絕望的地步，我什麼都不能做、做什麼都不行...當然現在還是有很穩定的讀聖經、禱告、聚會，對上帝渴慕的心一樣沒有改變，只是心中的負面想法越來越多。<br><br><br>上帝是道路、真理、生命，但為什麼我努力追尋了，我的生命特質還是糟糕的一塌糊塗？不應該有負面想法，但我負面想法越來越多，我比以前真的認真很多很多，還是在同樣的軟弱當中。我求神給我預備合適的工作，現在看起來A、B、C其實都是神的恩典，只是我胡亂丟棄...<br><br><br>現在我連禱告都不知道要怎麼禱告了，一到工作環境就無法適應，遇到壓力就想逃，於是我求神給我勇氣與抗壓力，但自己還是依然故我沒有改變。我知道這些都是自己的問題，但又很希望神能夠幫助我渡過難關。<br><br><br>我遇到的這些問題跟信仰有關嗎？我也不是很清楚，總覺得我胡亂丟棄上帝的恩典，祂可能會狠狠教訓我一頓吧？我呼求上帝幫助，求祢的旨意成全，但我根本不曉得上帝的旨意是什麼，這是預定論嘛？預定我本來就會落到現在的光景，上帝又任憑我自己亂來？<br><br><br>總之，我現在對於工作、對於上帝，都是一團雜亂，對工作沒目標，對上帝的認識好像越來越模糊，我該怎麼尋求上帝的幫助呢？出社會的這兩年來，唯一的得到的就是對上帝有渴慕的心，我很愛上帝而且想更加的認識祂。<br><br><br>對不起，打了那麼長的一篇，發現自己是在心情很低落的情況下打的，內容打可能很鬆散，希望您見諒，此時此刻真的不知道我該怎麼辦才好。<br><br><br>一個很無助的小羊<br>Gary<br>～～～～～～～～～～～～～～<br><br><br><br><br><br><br>～～～～～～～～～～～～～～<br>你好：<br><br><br>你大學讀什麼科系？什麼學校？<br><br><br>你做過的工作，有哪些？<br><br><br>你對於自己大學所讀的科系，會很厭惡嗎？<br><br><br><br>平安<br>小小羊<br>～～～～～～～～～～～～～～～～～<br><br><br><br><br><br><br><br>～～～～～～～～～～～～～～～<br>小小羊您好,<br><br>我是私立XX大學XX系（文組），對大學的科系不會厭惡。家人多少有唯有讀書高的觀念，所以我高中三年過得非常痛苦，成績也非常差。當初選XX系也沒有特別想什麼，只是覺得XX系在別人眼中似乎很不錯，以後畢業了好找工作，結果出社會後才發現不是如此，我知道以我的能力，根本不足以用來當成吃飯的工具，實力比我好的人實在太多了。<br><br><br>A、B、C三個工作都是業務類，有電子商務也有傳統產業業務，但這幾個工作都沒有做得很好，主要就是業績，再來就是常常面對挫折、失敗、被主管罵，業務職總是這樣的。會選擇業務類型主要是想透過業務磨練自己，希望更加進步，其實我的個性比較偏內向、害羞、比較不喜歡跟人瞎聊，我想高中那三年對我的影響真的很大，我在國中國小是很活潑的。<br><br><br>Gary<br>～～～～～～～～～～～～～～～～～<br><br><br><br><br><br><br>～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br>你好：<br><br>請做一些職業性向測驗，然後告訴我各測驗結果。<br><br><br>測驗項目：（略）<br><br><br>基督徒不能使用心理『輔導諮商』中大量違反聖經的東西，<br>但是，基督徒是可以使用比較嚴謹的『心理測驗』的。<br>基督徒反對心理學的諮商輔導，但可以使用科學研究型態的心理學。<br>所以，透過各種比較嚴謹性的心理測驗，我們可以幫助自己更了解自己。<br>以上簡單挑一些，不是很嚴謹，也不可全信，但可以做為參考工具。<br><br><br>小小羊<br>～～～～～～～～～～～～<br><br><br><br><br><br><br>～～～～～～～～～～～～～～<br><br>（Gary回覆的測驗報告為私密，隱去不公開，以下直接回信）<br><br><br>你好：<br><br><br>我先說你的學歷、能力與資歷好了。<br>很不幸的，你很難有市場。<br><br><br>基本上，你的學歷，不容易讓你找到好工作。<br>你的能力，你自己也知道。<br>也就是說，你可以把你的學歷與能力放一邊，不用理會。<br>也就是說，你無法找『靠本行吃飯』的工作。<br>所以，你找工作時，不須找本行相關。<br><br><br>資歷部份，你可能不知道老闆在想什麼。<br>我是小小主管，有過一些徵人經驗。<br>我必須很坦白講，你的資歷，是嚴重負分。<br>負分的問題，不是在『工作內容』，而是在『工作長短』。<br>做幾天、做幾個月就離職，是很嚴重的負分，<br>因為表示這人『心性不定』、『不吃苦耐勞』、『找工作輕率』、、、。<br>以後你去應徵時，請別寫那種短天期的工作了。<br>坦白講，你隨便離職這種行為，已經對你未來，造成嚴重負分了。<br>另外提醒一下，很多比較像樣的工作，你去應徵時，<br>負責審查的人，很可能會問你各種『時間差』的。<br>像是：這段期間沒工作，為什麼？時間為何這麼長？這時你在幹什麼？<br>只要讓考官覺得你是在鬼混度日，你就不會被錄取了。<br><br><br>弟兄啊！你要做的第一件事，是要對上帝----------認罪悔改啊！<br>你會被各種錯誤的教會教導害死啊！<br>不要再看XX牧師了，他是靈恩派與成功神學，那些會害死你的！<br>因為，他們不是真正要你從心認罪悔改，<br>只會用錯誤的心理學觀念，要你自尊、自愛、自信、<br>什麼你很尊貴、上帝要用你、、、，<br>但那是鬼話！<br><br><br>上帝從不用爛人！<br>上帝從不用自尊、自信、自愛的人！<br>上帝用的，是知道自己幾斤幾兩、知道自己很爛、<br>知道自己不配、知道認罪悔改、然後願意努力上進的人！<br><br><br>弟兄！你沒資格自尊、自信、自愛、認為上帝要用你！<br>你只有資格-------認罪悔改。<br><br><br><br><br><br>接下來，我要講測驗部份。<br><br><br>你回答我的第一個測驗，是『興趣』測驗，無關能力。<br>但很不幸的，你沒這部份的能力。<br>你自己去看下面分析的行業，幾乎都是法律、數學、商學的領域，<br>你學的根本不是這種。<br>這表示什麼？<br>這表示你『喜歡』的工作，是你根本幾乎不可能有能力去做的（除非你要去修習這些領域）。<br>這會很嚴重！<br>因為，你喜歡的，是你不可能勝任；<br>而你能做的，卻可能是你不喜歡的。<br><br><br>你回答的第二項，是『性格』測驗。<br>你是內向、直覺、情感、判斷。<br>（下面的作家型分析，對你並不準，你不須理會。）<br>這種個性，加上第一種測驗，顯示你又陷入另一種致命的問題！<br>你有沒有發現，內向、直覺、情感、判斷，根本不可能是法律、數學、商學這領域的。<br>法律、數學、商學的，主要是冷靜、理性、非直覺、非靠感情的。<br>這已經顯示你根本是嚴重衝突矛盾！<br>你的個性，是直覺、感情至上，而且以此來當判斷依據，<br>這會使你根本不可能做你在第一個測驗喜歡的工作。<br>結果，你只會終生矛盾、痛苦而已！<br><br><br>並且，你的性格，並不適合當業務。<br>小時候外向是沒用的，因為成人後的外向才是真的外向。<br>外向，除了『喜歡與人接觸外』，還必須『抗壓性強』。<br>你抗壓性非常弱，根本不能當業務。<br>社會上的生存，是很殘酷的，本來就有各種壓力的。<br>被主管罵、業績壓力、、、，這些，都是你不合適的。<br>結果，你連續三個工作都做業務，這表示你太輕看工作的選擇，<br>結果造成自己資歷嚴重不佳。<br><br><br>並且，業務員也不能隨便直覺、感覺、判斷用事的。<br><br><br>換言之，你一開始就做出錯誤選擇，<br>然後又用錯誤性格，進行錯誤決定。<br><br><br>第三個測驗和你差異太大，我不建議採用。<br><br><br><br><br>弟兄！目前以我來看，<br>1.	你不合適業務，請不要再找業務工作，更不要企圖透過這種工作來培養外向能力。<br>不要忘了，沒有老闆會吃飽沒事幹要來『培養員工』。<br>老闆付薪水給你，是要你能給『實際戰力』的。<br>訓練期的目的，也不是要來訓練你『自己』，而是要『為公司增加收入』的。<br>當然，員工透過工作來訓練自己，和老闆要員工作出貢獻，<br>二者可以並行不悖。<br>問題是，假使只想單方面獲益，那是行不通的。<br>特別是找工作時，假使員工想到的只是『我要獲得訓練』，<br>而沒有『我能貢獻什麼』的心態，<br>那麼會很難找到合適工作，也很難把工作做好的。<br><br><br>2.	你不合適公職，或是更進一步讀書<br>基本上，你並沒有讀書與考試恩賜。<br><br><br>3.	你不合適行政<br>你的能力，其實並無法使你當個好行政人員。<br>並且，行政人員的收入，常常也不合適男生。<br>因為，男生以後要養家活口。<br><br><br>4.	你該考慮勞務性的工作<br>好比：工廠（如：作業員）、工地（如：各種工人）、餐廳（如；服務生）<br>這類的工作，收入較高，而且不需要好的學歷、資歷，並且壓力較小<br><br><br><br><br>弟兄！你必須改進自己很多問題。<br>你必須有覺醒--------<br>1.自身條件不好時，要考慮找自己『不會討厭』的工作，而不是只想找『自己喜歡』的工作。<br>2.不怕苦、不怕難、能忍耐。<br>3.每個工作，起碼要做二年以上。不管再苦，都要忍下去。<br><br><br>坦白說，除非你有決心痛改前非，否則，你很難有什麼未來性可言。<br><br><br>信仰，從來就不是空中樓閣。<br>你不須去談什麼預定論，因為，問題出在你自己，不是出在上帝。<br><br><br>坦白說，你過去曾花多少時間，去『認識自己』、『訓練自己』？<br>自己的喜好、優點、缺點、合適的工作、優秀人格的培養、科系的選擇、工作能力的培養、、？<br>過去沒有花心力去做，你現在不過是收你過去所種的果實而已。<br><br><br>我講的很多話，可能你一輩子都沒聽過。<br>但是，我是苦口婆心。<br><br><br>假使你有心要改正，那麼，可以繼續來信，我會繼續幫助你。<br>假使你覺得我講的是屁，或是不認同，那麼，就到這封信為止吧。<br><br><br>對於人生規劃，我已經遇過很多人來信，我也寫過很多回信了。<br>有些人，能被救起來。<br>但多數人，他們寧可接受原本的自己，而不願改變。對此，我也愛莫能助。<br><br><br>想聽的，我就會多講些。<br>不想聽的，那我就點到為止。<br><br><br>願上帝幫助你<br><br><br>平安<br>小小羊<br>～～～～～～～～～～～～～～～～<br><br><br><br><br><br><br><br>Gary   小小羊<br><br><br><br><br>1.發問：工作上，我該怎麼辦？（一）選工作<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/62701914.html<br><br><br>2.發問：工作上，我該怎麼辦？（二）神學路線對工作觀的影響<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/62703141.html<br><br><br>3.發問：工作上，我該怎麼辦？（三）新工作遇到困境<br>http://blog.roodo.com/yml/archives/62705502.html<br>
