---
title: 嗎哪止降------表示恩典結束了？
last_modified_at: 1547970181
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>『他們吃了那地的出產，第二日嗎哪就止住了，以色列人也不再有嗎哪了』<br/>（書5:12 ）<br/><!--more-->『以色列人吃嗎哪共四十年，直到進了有人居住之地，就是迦南的境界』<br/>（出16:35 ）<br/><br/><br/>吃了四十年的嗎哪，就此停止了。<br/>四十年有多久，知道嗎？<br/>從一個小嬰兒開始，小小年紀就開始吃嗎哪，<br/>一直吃到結婚生子，進入中年，都還是吃嗎哪。<br/>到四十歲為止的記憶裡，每日主食部分，除了嗎哪，<br/>沒有其他食物的記憶，也不知道其他主食的滋味。<br/>鵪鶉不過是配菜，不是主食，而且不是每日例行要吃的。<br/><br/><br/>當一個人一輩子都活在吃嗎哪的世代裡，現在嗎哪卻停止了，<br/>這，是不是上帝恩典的結束？<br/>更慘的是，嗎哪不是種稻種麥那樣種的，不是養牛養羊那樣牧養，<br/>而是不用辛苦耕種牧養，撿就有了。<br/>現在，連撿都沒得撿了，那我以後要吃什麼？<br/>這，難道不是上帝恩典的結束？<br/><br/><br/>假使，我們的眼光，繼續抱持『屬世的眼光』，<br/>那麼，我們所看見的，確實就是一個『恩典的結束』--------<br/>一個原本長期擁有的恩典，現在卻沒有了。<br/>『有』變成『沒有』，『有得吃』變成『沒得吃』，<br/>這當然是恩典的結束。<br/><br/><br/>可是，假使我們的眼睛，已經被聖靈重生，產生出『屬靈的眼光』，<br/>那麼，看見嗎哪的止降，我們看見的，不是恩典的結束，<br/>而是過去的恩典何等浩大，並且新的恩典已經從天降臨！<br/><br/><br/>同樣的經文，上半節講的是『嗎哪止降』，<br/>可是，下半節卻告訴我們這句話：<br/>『那一年，他們卻吃迦南地的出產』（書5:12 ）<br/><br/><br/>『嗎哪』，是過去的恩典，而且非常浩大，完全是神恩獨作，<br/>是上帝養育嗷嗷待哺、沒有謀生能力的幼兒，<br/>抱在懷中，養育四十年，不僅沒讓他們餓死，而且還撫養他們長大。<br/><br/><br/>可是，嗎哪止降之後，上帝依然沒有拋棄他們，依然沒有讓他們餓死，<br/>而是給他們更大的恩典，讓他們獨立成人，可以自己謀生，<br/>在迦南耕種放牧，吃各式各樣豐富的食物，甚至山珍海味通通都可以吃了。<br/><br/><br/>有哪個愛孩子的父母，會希望自己小孩一輩子只能喝奶的？<br/>豈不是都盼望小孩能趕快長大，成為獨立的成人，<br/>能有正當工作養家活口，安家立業，繁衍下一代？<br/>我們並不希望孩子永遠只是小嬰兒，永遠無法長大。<br/>看見小孩無法長大成人，永遠只能喝奶，這不是父母的喜悅，而是痛苦。<br/><br/><br/>沒錯，喝奶是簡單的，不用努力去工作的。<br/>但是，除了奶，能吃的食物就有限，<br/>也享受不到各種食物的美味與山珍海味。<br/>小孩不用工作，所以生活無憂無慮，<br/>可是，因為沒有能力工作，<br/>所以也享受不到有能力工作賺錢的成人才能享受到的各種生活與人生樂趣。<br/><br/><br/>長老會受過嬰兒洗的孩子，長大之後，要再次受堅信禮。<br/>堅信禮的誓詞告白裡，有一段話是這樣的：<br/>『上帝的恩典，使你們長大，<br/>如今你們要在上帝與祂教會面前，<br/>承認你們父母替你們所立的約，告白你們的信仰，<br/>奉獻自己給主，一生一世事奉祂』。<br/><br/><br/>『上帝的恩典，使你們長大』，<br/><br/><br/>『他們吃了那地的出產，第二日嗎哪就止住了，以色列人也不再有嗎哪了』<br/>『那一年，他們卻吃迦南地的出產』<br/>（書5:12 ）<br/><br/><br/>聽到這段『上帝的恩典，使你們長大』的堅信禮誓詞，<br/>讀到『嗎哪止降，開始吃迦南地出產』的經文時，<br/>常常，我就會熱淚盈眶。<br/><br/><br/>嗎哪止降，不是恩典的結束，<br/>而是開始能吃流奶與蜜的迦南美地出產，是另一個更浩大的恩典的開始。<br/><br/><br/>願上帝幫助我們，在一個恩典結束時，能看見另一個更大的恩典的開啟。<br/>因為，祂是我們天上的父，永不離棄我們，以永遠的愛來愛我們、照顧我們。<br/>阿們。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/>
</p>