---
title: 週休二日合聖經嗎？
last_modified_at: 1547970180
category: 信仰與政治
tags: []
---

當大家為勞基法修改吵得沸沸揚揚時，<br>我不直接探討大家爭執的部分。<br>相反的，我要用另一個角度、另一個問題來問大家：<br>週休二日，合聖經嗎？<br><!--more--><br><br>想過這問題嗎？<br><br><br>假使認為合聖經，那麼，讓我用更進一步的狀況來引導大家思考：<br>週休三日，合聖經嗎？<br>週休四日、五日呢？<br>要不週乾脆週休六日，合聖經嗎？<br>或是更直接，週休七日好了，天天都放假不用工作，這樣合不合聖經？<br><br><br>我想，除非完全不管聖經，<br>否則，大概沒有基督徒會認為周休七日是合聖經的。<br>（但是，其實我們都知道，我們內心深處，都是希望週休七日的）<br><br><br>假使週休七日不合聖經，那麼，週休幾日才合聖經？<br><br><br>要守安息日（七休一）大家都知道，<br>但是，常常和安息日連在一起的這句經文，大家還記得嗎？<br>『六日要勞碌做你一切的工』（出20：9、、、一大堆經文）<br><br><br>再講一次，不要只記得『安息日要休息』這經文，<br>卻忘記和安息日常連在一起講的『六日要勞碌工作』的經文！<br><br><br>所以，週休二日、三日、四日、、、，合聖經嗎？<br>如何解通這經文呢？<br><br><br>請再看清楚：<br>『六日』！<br>『勞碌』！<br>『工作』！<br><br><br>然而，話又說回來，<br>我不是說週休二日、三日、、、，就『一定』違反聖經，請不要誤解。<br>這些東西都不是那麼簡單，都有複雜的考量。<br><br><br>但是，為何我要講這經文、提出這個角度？<br>因為，我發現，好像很少人會注意到聖經這種『六日要努力工作』的教導。<br><br><br>我在說什麼？<br>我在說的是-----------<br>當我們不斷拼命爭取各種『休息』福利時，假使忘記另一面的『辛勤工作』，<br>那麼，我們就有可能進入危險的偏差中去了。<br>當然，很多人不服，會認為現在很多工作都已經過勞，<br>所以辛勤工作已經是理所當然，不需再去強調。<br>但是，請原諒我提醒一下：<br>確實很多工作很血汗，但是，並非所有工作都是。<br>並且，我們真的覺得自己可以站在上帝面前，<br>理直氣壯說我已經達成辛勤工作了？<br>我沒有任何「混」？<br>不管血汗不血汗，不管混不混，聖經的『辛勤工作』規定，<br>對所有人都適用。<br><br><br>聖經的教導，常常是兩面的。<br>有『榮耀的彌賽亞』經文，也有『受苦的彌賽亞』經文；<br>有『人類的自由意志』經文，也有『上帝的主權』經文；<br>有愛心赦免的經文，也有公義刑罰的經文；<br>有天堂，也有地獄。<br>這類狀況，不勝枚舉。<br><br><br>我們都清楚，身為基督徒，假使我們沒有同時注意兩種經文狀況，<br>同時解通這種『反合性』現象（paradox）（看來矛盾，其實不矛盾），<br>那麼，我們就可能錯解經文、走在錯誤教義上。<br><br><br>我們常常認為『富人是罪人』，<br>聖經確實也很多這類的經文，所以這種觀念沒有不對。<br>但是，真正的問題卻是大家常因此就認為-------<br>因為『富人是罪人』，所以『窮人是義人』。<br><br><br>看見問題所在了嗎？<br>聖經有沒有『富人是罪人』的經文？<br>有！<br>聖經有沒有『要幫助窮人』（弱勢）的經文？<br>有！<br>可是，因為『富人』和『窮人』是相反詞，<br>『罪人』和『義人』也是相反詞，<br>而富人是『罪人』，所以窮人就是『義人』了，是這樣嗎？<br><br><br>親愛的弟兄姊妹們，加爾文主義五要點的第一點是什麼？<br><br><br>全然的墮落！<br><br><br>『所有人』都是墮落的，罪已經污染『所有人』的每一個層面了，<br>連理性、道德、良心、、、，通通都被污染了。<br><br><br>所以，只有富人才墮落，富人才是罪人？<br>別傻了！<br>富人確實是罪人，但窮人『一樣是罪人』，不是義人！<br>窮人不因富人是罪人，就『自動變成義人』。<br><br><br>我在講什麼？<br>我在講老闆使員工過勞，當然是犯罪，<br>但是，這並不使員工爭取的休息就自動變成正確；<br>慣老闆是罪人，<br>但是，這並不使員工就自動變成義人。<br><br><br>不管是富人與窮人、老闆與員工，通通都是罪人。<br>假使我們忘記這個超級重要的觀念，<br>我們很容易就以為對抗富人、反抗老闆、更多休息、更多福利、、，<br>就一定是對的。<br>可是，我們卻很容易忘記自己罪惡的本性---------好逸惡勞。<br><br><br>有誰不希望天天吃喝玩樂就好？<br>有誰不希望薪水越高越好？<br>有誰不希望工作越輕鬆越好？<br>有誰不希望上班時間越短越好？<br>有誰不希望休假日數越多越好？<br>再補個間接的，身為男人，假使可以，有誰不希望妻子越多越好，<br>人人像皇帝後宮佳麗三千？<br><br><br>這是我們天生就有的本性，因為，我們是罪人，不因有錢沒錢而消失。<br>即使我們信主得救了，但因肉體仍在，<br>所以我們仍會受到有罪性的肉體的影響。<br>但是，身為基督徒，我們的靈魂已經被聖靈重生，<br>所以我們要努力建立聖經的世界觀，用聖經來檢驗一切，努力回到聖經。<br>假使我們內心慾望是不合聖經的，我們就要努力去除；<br>假使我們的理性是被罪污染的墮落的理性，我們就要努力用被聖靈重生的正確理性來修正。<br><br><br>沒錯，單單希望錢多事少離家近，未必就是犯罪。<br>但是，被罪污染的本性，必須讓我們常常考慮犯罪的可能，<br>而且要常常透過聖經世界觀來修正。<br><br><br>因此，<br>使員工過勞，這是錯誤的；<br>沒有週休一日，是違反聖經的。<br>但是，別忘了，這不自動使週休二日、三日、四日、、、，就自動成為正確。<br>我們罪惡的本性，不僅不會去反對多休，而且會自動不想多工作。<br>只要有人高喊多休，我們多半會舉雙手雙腳贊成；<br>只要有人高喊工作，我們起碼內心會發出抗議。<br>假使我們不努力回到聖經，而是跟隨潮流，順從本心，<br>我們很容易走入錯誤的道路去。<br><br><br>亞當沒犯罪前，他要不要工作？<br>要！<br>未來得救者所要居住的新天新地，大家要不要工作？<br>一樣要！<br><br><br>沒錯，我們會說基督徒過世是『安息主懷』、『息了一切勞苦』，<br>但是，別忘了，這不表示在新天新地就每天吃喝玩樂，不用工作。<br><br><br>唯一一個永遠不用工作的地方，是哪裡，知道嗎？<br>是地獄！<br>那裡的人只需要每天被火燒即可，不用工作的。<br>但是，那是我們希望去的地方嗎？<br><br><br>假使連新天新地都要努力工作，<br>那麼，我們爭取各種休息時，<br>怎能忘記『努力工作』的相關教導？<br><br><br>割裂了受苦彌賽亞的經文，只單靠榮耀彌賽亞的經文，<br>建立出來的，是何等可怕的教義啊！<br>這種錯誤的教義，把真的彌賽亞抓去釘十字架了！<br>同樣的，當我們覺得不管三七二十一，週休越多越好、各種休息越多越好，<br>卻忘了聖經另一面講的『六日要努力工作』的教導時，<br>我們一樣會做出錯誤的判斷來。<br><br><br>最後，還要再強調一次：<br>我不是專家，我不知道最近各種勞基法條文利弊。<br>因此，我這篇文章，也不探討勞基法各種修正和條文。<br>我要講的，是一個我觀察到的令我擔憂的現象，就是------<br>有多少基督徒在探討勞基法修正時，會注意到『六日要努力工作』的觀念？<br>假使我們超級反對減少休假的條文，但卻認為周休越多是可以的，<br>那麼，我們恐怕已經進入偏差了。<br><br><br>結論來說，請注意這些重點：<br>1.	六日要努力工作<br>2.	連未來的新天新地也要工作<br>3.	富人與老闆是罪人，可是窮人和員工一樣是罪人，不是義人<br>4.	既然是罪人，就會受罪性的影響，產生的意念與理性並非全然無誤<br>5.	因此，對富人與老闆的各種爭取或反對，並非全然無誤<br>6.	我們要努力靠聖靈重生的正確理性，來克服罪性產生的墮落理性，回歸聖經，分辨哪些合聖經、哪些不合<br>7.	合不合聖經，必須用『全本』聖經來檢驗，要注意有無漏掉某些重要觀念與經文<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br>
