---
title: 要信到上帝說不要你，你還要死皮賴臉跟
last_modified_at: 1547970181
category: 成聖之路
tags: []
---

我們信耶穌，要信到什麼程度？<br><br><!--more--><br>要信到上帝說不要你，你還要死皮賴臉跟，這樣才行！<br><br><br>當然，我們都知道，上帝不會不要我們，上帝決不撇棄祂的兒女。<br>但是，有時，處境的艱難，會讓我們喪失一切信心，甚至瀕臨信仰破碎。<br>這時，我們很容易產生一種感覺-------上帝不要我們了。<br><br><br>不要以為人很堅強，以為自己信心很堅毅。<br>其實，我們只是土做的，是蟲而已。<br>我們的信心，常常是遇強則強，遇弱則弱：<br>順境時，信心要多強就有多強；<br>困境時，信心瞬間弱到極點。<br><br><br>以色列人出埃及，才見過埃及十災的大神蹟，<br>還見到紅海分開、走乾地、紅海淹沒埃及軍兵的大神蹟。<br>結果，眾多大神蹟才沒多久，雲柱火柱這種神蹟都還持續在眼前，<br>可是，曠野三天找不到水，信心就崩潰了。<br><br><br>我們也沒比出埃及的以色列人厲害，我們的信心一樣脆弱。<br>畢竟，我們雖然心裡願意，但肉體其實很軟弱。<br><br><br>萬一，當困境使我們心中那種『上帝不要我們了』的感覺強到一個程度，<br>使我們幾乎喪失一切信心、信仰如風中之燭即將熄滅時，<br>我們一定要做最後一件事，就是--------<br>即使上帝不要我，即使上帝親口說不要我，<br>我還是要死皮賴臉跟！<br>即使被踹、被嘲笑、被譏諷、被嫌髒、被嫌煩、、、，<br>還是要無恥地跟！<br>即使已經淪為全身髒臭的乞丐，已經虛弱無力到只能在地上爬，<br>在眾人鄙視的眼光中，依然要虛弱地爬著跟！<br>不管如何瀕臨信仰崩潰，就是要持守那最後的一點燭火，繼續信下去！<br><br><br>『我要等候那掩面不顧雅各家的耶和華；我也要仰望他』（賽8：17）<br>即使上帝已經掩面不顧了，<br>我們依然要等候，依然要仰望，依然要繼續信下去。<br><br><br>『有一個迦南婦人，從那地方出來，喊著說：<br>「主啊，大衛的子孫，可憐我！我女兒被鬼附得甚苦。」<br>耶穌卻一言不答。<br>門徒進前來，求他說：「這婦人在我們後頭喊叫，請打發她走吧。」<br>耶穌說：「我奉差遣不過是到以色列家迷失的羊那裡去。」<br>那婦人來拜他，說：「主啊，幫助我！」<br> 他回答說：「不好拿兒女的餅丟給狗吃。」<br> 婦人說：「主啊，不錯；但是狗也吃牠主人桌子上掉下來的碎渣兒。」』<br>（太15：22-27）<br><br><br>主耶穌面對外邦婦人的苦苦哀求，<br>反應是-------- 一言不答。<br>即使門徒也幫忙求了，<br>主耶穌依然拒絕，並明確表示-------- 祂只救猶太人，不救外邦人。<br>更進一步，就算婦人來跪在主耶穌面前下拜，懇求主幫助她，<br>主耶穌竟然更狠，稱這可憐的女人是『狗』，不是兒女，<br>並且說兒女的食物不給狗吃。<br><br><br>假使是我們，遇到這樣的拒絕與羞辱，我們會如何反應？<br><br><br>大怒，扭頭就走？<br>算了，就放棄了？<br><br><br>這女人不僅承認自己不是兒女，<br>也承認自己確實只是卑賤的狗，<br>還承認兒女的食物本來就不給狗吃。<br><br><br>她確實承認自己不配蒙受大恩，<br>但是，她懇求得蒙一點『桌上掉下來的碎渣兒』。<br><br><br>是誰在撿桌上掉下來的碎渣吃的？<br>是乞丐！<br>是賤狗！<br><br><br>『又有一個討飯的，名叫拉撒路，渾身生瘡，被人放在財主門口，<br>要得財主桌子上掉下來的零碎充飢』（路16：20-21）<br><br><br>當一個人，只能當討飯的乞丐、當卑賤的狗，<br>沒資格吃兒女的食物，只夠資格吃桌上掉下來的碎渣時，<br>這是何等可憐的景況啊！<br>人的尊嚴都沒有了，一切自尊心都沒有了，也沒有人看得起了。<br><br><br>但是，即使卑賤到這種程度，<br>我們是否也願意撿桌上掉下來的碎渣吃？<br><br><br>又假使我們是上帝撇棄，甚至咒詛的族類呢？<br><br><br>『亞捫人或是摩押人不可入耶和華的會；<br>他們的子孫，雖過十代，也永不可入耶和華的會』（申23：3）<br>假使我們就是摩押人的後代子孫，屬於上帝撇棄且咒詛的族類，<br>永遠不能進耶和華的會，<br>那麼，我們會如何？<br><br><br>自暴自棄？<br>咒罵上帝不公？<br>還是依然願意信奉，懇求上帝施恩掉一些碎渣？<br><br><br>即使上帝說我們不是祂兒女，<br>即使上帝說我們是賤狗，<br>即使上帝說我們沒資格享受兒女的恩典，<br>更甚至上帝說不要我們、我們是被撇棄與咒詛的族類，<br>我們，還願意不放棄信仰，繼續信上帝嗎？<br><br><br>我們還願意繼續信下去嗎？<br><br><br>我們是否有那種心志？------<br>主啊！我確實不配蒙兒女之恩，<br>但是，懇求你賞賜我一些桌上掉落的碎渣。<br><br><br>我們，是否能在信心幾乎崩潰時，<br>繼續持守這最後一點點的信仰？------<br>上帝啊！即使你不要我了，我依然願意跟隨。<br><br><br>請不要小看這最後一點點將殘燈火的信心。<br>因為，就是這最後一點點的亮光，<br>會決定我們終極的命運。<br><br><br>那個即使被主耶穌拒絕，還被稱為狗，並且主還不肯給恩典的婦人，<br>因著她那即使當狗，即使只能撿碎渣，也依然願意跟隨的信仰，<br>終於得到主耶穌的答覆：<br>『耶穌說：「婦人，你的信心是大的！照你所要的，給你成全了吧。」』<br>（太15：28）<br><br><br>路得是被撇棄與咒詛的摩押族類，<br>但因為她願意放棄自己民族信仰，改信耶和華，<br>就進入上帝國的群體，成為上帝國的一員，脫離咒詛的族類身份了。<br>她成為聖經的一卷，被歷世歷代稱頌，也成為耶穌基督的祖先。<br><br><br>親愛的弟兄姊妹們，<br>上帝絕不拒絕任何一個願意跟隨祂的人！<br>不管表面的環境如何艱困，不管聽到上帝如何說不要你，<br>只要願意繼續跟下去，那麼，上帝就絕不棄絕任何一個人。<br>可惜的是，很多人卻是在那艱困的處境、感覺上帝不要你的景況時，<br>就放棄了信仰。<br><br><br>親愛的弟兄姊妹啊！<br>當身處悲慘處境時，<br>很多時候，我們會看見上帝給別人多大又多大的恩惠，<br>但是反觀自己，卻是喪失一切恩典。<br>這時，我們原本脆弱的信心，會更加崩潰。<br><br><br>當別人都能上五星級飯店吃香喝辣，我們卻連這頓飯在哪裡都不知道；<br>當別人都能順利考上好學校，我們卻只能考上後段的校系；<br>當別人工作順利、升官發財，我們卻工作不順、薪水低落、甚至失業；<br>當別人生病癌症都神蹟得醫治，我們卻是病痛連連毫無進展；<br>當別人婚姻幸福全家美滿，我們卻是婚姻不幸全家不安。<br><br><br>人生中，有太多太多『別人過得很好，我們過得不好』的景況了。<br>這時，假使又遇到各種困境，我們更容易產生上帝不要我們的念頭。<br><br><br>但是，假使我們能持守那即將熄滅的信仰，<br>抱持我即使沒資格當兒女蒙恩，只是條狗，<br>我也願意繼續跟隨主，撿主人桌上的碎渣吃的心志。<br>只要我們能持守這最後一點點的信仰，<br>那麼，<br>上帝的應許，就繼續為我們打開：<br>『到我這裡來的，我總不丟棄他』（約6：37）<br><br><br>願上帝眷顧每一位身處苦難中，信仰低潮的弟兄姊妹。<br>賜下力量與恩典，保守每一位的信仰，直到永遠。<br>阿們。<br><br><br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br>
