---
title: 發問：我有許多興趣，但沒有在教會中大量服事，可以嗎？
last_modified_at: 1547970175
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

問題：<br>1. 如果原本就有主業，但興趣不在此，可以在主業足以維持基本生活水準的情況下，額外努力投入有興趣的領域嗎？（有興趣的領域是，文學、哲學、樂器、運動、法律、財金、、）<br>但有時候心裡會覺得這樣子會不會太自私，雖然有參與服事，但不像部分小組的成員，大量獻出假日時間，然而，我目前沒那樣的感動，放假時只會想自己靜靜在家聽道，然後做自己想做的事情。<br>我不太知道要怎麼拿捏本業、服事、還有自己的興趣。<br><!--more--><br>2. 因為我常會不懂上帝的旨意是什麼，祂對我的未來存有怎樣的計畫，這跟人們常說的自我實現的關係是？有可能剛好一致嗎？<br><br><br>3. 我知道學習承受苦難必須是用一生來學習的功課，但我覺得應該很少人會希望上帝把苦難擺在自己的人生當中，我覺得自己仍然是趨樂避苦的<br><br><br>4. 但如果上帝恩待我，讓我有比平常人好的環境跟生活，那我該怎麼辦?安心享受上帝賞賜的嗎？這樣子我還能在不違背倫常下，盡可能替枯燥的工作生涯尋找樂子嗎？<br><br><br>5. 老實說，我真的不知道上帝要我在這地上不到100年的時間做什麼。<br><br><br><br><br><br><br>答：<br>每天，我要花很多時間工作，一星期工作六天（我屬下員工工作五天，我卻是六天）。<br>早上八點上班，常常要晚上十點才回到家。<br>我除了主日禮拜，沒有參加任何聚會、沒有參加任何小組、<br>沒有參與任何教會服事。<br>我的十一奉獻，只有一部分獻在自己教會（教會裡，除了月定奉獻以外，只有不定期會奉獻我有感動的教會事工），其他都奉獻在基督教機構或其他地方。<br><br><br>我寫作網路文章，經營小小羊園地。<br>我們教會，沒多少人知道我做這事，<br>即使知道，他們也不會在意這個部落格。<br><br><br>你覺得，我，有沒有『服事』？<br><br><br>在我教會的人眼中，我是沒有服事、除了禮拜以外沒有參加聚會的人；<br>但是，園地弟兄姊妹應該會同意，我在網路上的服事，<br>服事了許許多多、也影響了許許多多的人。<br>只是，我教會的人，未必知道罷了。<br><br><br>事實上，比起我教會弟兄姊妹在教會中的服事，<br>我在網路上的服事，影響力可能比他們大很多很多。<br>但是，這就表示我比自己教會那些服事的弟兄姊妹更偉大、更厲害嗎？<br>當然沒這回事！<br>都在服事，只是崗位不同、內容不同、對象不同而已。<br><br><br>再者，即使我進行網路服事，<br>近年因為種種因素，我已經無法負荷，所以我也大量拒絕求助者。<br>所以，我不能拒絕求助者嗎？<br>拒絕就表示沒愛心？<br>事實上，高看自己能耐、有求必應、做超過自己所能負荷的服事，<br>之後導致工作、家庭、內心、、、、崩潰，才是不當！<br><br><br>所以，弟兄啊！不要被屬靈重軛轄制！<br>要先想想『聖經怎麼說』、『聖經依據為何』、『絕對真理還是相對領域』。<br><br><br>以下回答你的問題。<br><br><br><br><br>一、	有興趣的領域是，文學、哲學、樂器、運動、法律、財金、、<br>答：<br>這些，都屬於『興趣與嗜好』，與工作無關。<br>所以，這些興趣與嗜好，有違反聖經嗎？<br>正當的興趣與嗜好，本來就沒違反聖經，不是嗎？<br><br><br>另外，你有被這些興趣與嗜好轄制，變成『成癮』，無法自拔嗎？<br>應該沒有吧？<br>假使成癮，當然違反聖經，否則，有何不可？<br><br><br>不要以為基督徒要每天上教會，否則就不可以。<br>正當休閒娛樂、充實自己，本來就可以！<br><br><br>『在你一生虛空的年日，就是神賜你在日光之下虛空的年日，<br>當同你所愛的妻，快活度日，<br>因為那是你生前在日光之下勞碌的事上所得的分。』（傳9：9）<br><br><br>只要我們盡好本分，努力工作了，<br>之後，我們可以快活度日。<br><br><br>但是，假使可以，請多考慮一個領域<br>-------這些，可以拿來幫助別人、幫助教會嗎？<br><br><br>以樂器來講，你可以嘗試考慮一下，是否可以在教會中獻給上帝用？<br>好比說：<br>禮拜時當司琴或伴奏？<br>在教會中當樂器老師教導孩子？<br><br><br>再來，單單這類『多樣』興趣與嗜好，而且已經『佔據大量時間』，<br>這時，確實要小心是否『過度』的問題。<br>我自己也是多種閱讀興趣、多領域學習的人。<br>但是，由於時間只有二十四小時，<br>扣掉工作、家庭、、、，剩下的時間，就必須好好分配。<br>這時，我已經無法『同時』或『每種』都『大量時間』了。<br><br><br>當我們心中，只有各種興趣與嗜好的考量，卻沒有『榮神益人』的考量時，<br>這時，確實有『自私』、『私慾』的嫌疑。<br><br><br>我們學習任何東西，都應該有一個態度，就是：<br>未來我願意這領域被上帝使用。<br><br><br>上帝使用的時間，非我們所能擅自決定，要看時機與環境，還有多種考量。<br>但是，我們最好先做好被上帝使用的心理準備。<br><br><br>我不是說每件事都要考慮『被上帝使用』的『實用』角度，<br>請不要誤解。<br>我們不要裝成很屬靈，裝出超過我們信仰程度的外貌。<br>吃美食就吃美食，不用想太多。<br>但是，假使『每一個』興趣，都沒想到；<br>或是『從來沒想到』，這也不是很理想。<br><br><br>喜歡吃美食，假使自己會煮，<br>那麼，假使有一天上帝要使用你這領域，來教會煮愛餐服事人，<br>我們就把自己這裝備獻給上帝用。<br><br><br>或是假使經濟能力許可，也可以招待教會的弟兄姊妹去吃美食，<br>讓大家一起享受上帝恩典。<br><br><br>隨便講這些例子，你可以理解我要表達的嗎？<br>這些都不是絕對、一定、只能這樣做。<br>創意可以無限、方法沒有一定，但是心態要努力調整成合聖經的心。<br><br><br>另外，假使經濟狀況不錯，請務必注意『濟貧』、『金錢奉獻』問題。<br>請一定要學習這種功課------觀察誰需要濟助、哪裡需要奉獻。<br>富而助人，是聖經一貫的教導。<br>你有做到這些，就不用擔心享樂問題。<br><br><br>要不要在教會服事，要看自己時間、精力、感動。<br>假使時間精力都許可，但沒有感動，則要禱告上帝，看上帝有無特別感動。<br>假使沒有，就可以靜觀其變，等待機會。<br><br><br><br><br>二、因為我常會不懂上帝的旨意是什麼，祂對我的未來存有怎樣的計畫，<br>這跟人們常說的自我實現的關係是?有可能剛好一致嗎?<br>答：<br>上帝旨意是大課題，請自行參閱園地主題文章分類夾。<br><br><br>至於一般人說的『自我實現』，這是心理學的東西，不是聖經的東西。<br>乞丐拉撒路恐怕在心理學的自我實現標準中是零分，但上帝卻是帶這人上天堂；<br>北國以色列國王亞哈王，國家強盛，心想事成，在心理學自我實現的標準可能是一百分，但這人卻是下地獄。<br><br><br>聖經講的，是『努力盡本分，敬畏神主權』，不是『自我實現』。<br>盡你的本分，即使你一輩子是個清道夫，只要努力盡好清道夫本分，  <br>上帝就給你一百分。<br>反而你若是殺人如麻的皇帝，因為沒做到好君王的職責，沒敬畏上帝，上帝就可能給零分。<br><br><br><br><br>三、我知道學習承受苦難必須是用一生來學習的功課，<br>但我覺得應該很少人會希望上帝把苦難擺在自己的人生當中，我覺得自己仍然是趨樂避苦的<br>答：<br>這種心態本來就很正常，也沒有違反聖經。<br>一般而言，沒有人喜歡苦難，也不會沒事去自找苦難。<br>苦難是上帝給的。<br>當苦難來臨，我們就學習苦難的功課。<br>什麼時候，學習什麼功課，常常是由上帝決定。<br><br><br><br><br>四、但如果上帝恩待我，讓我有比平常人好的環境跟生活，那我該怎麼辦?<br>安心享受上帝賞賜的嗎? <br>這樣子我還能在不違背倫常下，盡可能替枯燥的工作生涯尋找樂子嗎?<br>答：<br>當然！<br>因為聖經就是這樣講的！<br>傳道書中，這種教導遍地都是。<br><br><br>『在你一生虛空的年日，就是神賜你在日光之下虛空的年日，<br>當同你所愛的妻，快活度日，<br>因為那是你生前在日光之下勞碌的事上所得的分。』（傳9：9）<br><br><br>基督徒不是苦行僧，不以刻意的受苦與禁慾來獲得功德。<br>當然，基督徒不能奢華，但『不能奢華』並不是『不能享樂』。<br>什麼算奢華？<br>這很難量化。<br>一個月入二萬的人開二百萬名車，二年換一次車，很可能太奢華；<br>一個月入一百萬的人開二百萬名車，十年換一次車，很可能不算奢華。<br><br><br>我自己開幾十萬國產車，一開十年以上。<br>但我不會認為其他人開二百萬車就一定是奢華。<br>（可是，收入二萬的年輕人開二百萬車，我幾乎都會認為那是奢華）<br><br><br>很多人以為清教徒是苦行僧，但那是大誤解。<br>他們不奢華，但可以享樂。<br>曾有清教徒聖徒，講出一個觀念，值得參考：<br>「參考你那行業等級的人中，品德良好者的生活水準」。<br><br><br>聖經教我們的並非齊頭式的假平等。<br>大衛王的吃喝生活水準，絕對和施洗約翰的吃喝生活水準，天差地遠。<br>但這二人，都是上帝悅納的人。<br><br><br><br><br>五、老實說，我真的不知道上帝要我在這地上不到100年的時間做什麼。<br>答：<br>你要禱告，求上帝引領你。<br>若上帝沒有明確答案，就照你目前工作繼續下去，<br>然後培養品德、留心助人的機會、觀察自己有無服事的機會、<br>觀察內心有無感動、、、、。<br><br><br>人生不一定動輒有什麼感動引領，<br>很多時候，就是『照你本分，繼續做下去』便是。<br>我們都是『上帝學校』的學生，校長兼老師是上帝，<br>祂會因材施教，課程與作業人人不同。<br>有時，我們的人生，就是平凡無奇的一生。<br>這時，上帝就是透過柴米油茶醬醋鹽這種生活瑣事，<br>來一步一步訓練我們，同時讓我們完成祂的旨意。<br>乞丐拉撒路人生哪有什麼了不得的感動與指引？<br>就是一輩子當乞丐而已。<br>但是，就算當乞丐，只要信奉耶穌、敬畏上帝、遵守上帝誡命，<br>這樣，他人生終結時，<br>就一樣達成這句話---------<br>『大衛在世行完了神的旨意，就睡了』（徒13：36）<br><br><br>這不是說假使上帝對我們有特別感動，我們不用理會、不用去改變，<br>而是說萬一沒有什麼特別感動時，不用擔心與驚慌，<br>反正照你該做的本分，過你的原本生活便是。<br><br><br><br><br><br>小小羊<br><br><br><br><br><br><br>
