---
title: 發問：在教會中傳講真理被逼迫
last_modified_at: 1547970167
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：<br/>我想在教會中傳講真理，但遇到一些狀況。<br/>請問若是屬靈爭戰很大，我應該做哪些預備呢？<br/>(我可以稍微知道其他弟兄姐妹的被迫害經歷嗎？)<br/>神若可以在我身上吸引我一步一步接近真理，難道祂不願意大家都歸回嗎？<br/>就算是個別的少數的都好。<br/>（隱私已去除，內容有改寫）<br/><!--more--><br/><br/>答：<br/>弟兄啊！你誤會了！<br/>我不是叫你『不要講』，而是必須『清楚代價』。<br/>知道代價，依然願意勇往直前，這才是真正的勇敢；<br/>不知道代價，傻傻往前衝，這只是愚夫之勇。<br/> <br/><br/>假使你只是私下對小組長講，而且只是很簡單的無關教義的小建議，<br/>小組長反應就那麼激烈，<br/>那麼，你在這小組裡，是很難分享真理的。<br/>要在這種小組分享真理，要有為主受苦的心理準備的。<br/> <br/><br/>其他弟兄姊妹受到什麼樣的迫害？<br/>每個人不同，但大致都是被禁止發言，或是被嚴重排擠，或是被恥笑。<br/>最嚴重的，有教會牧師為此對全教會發出公開信批評的，<br/>甚至在講台公開叫你離開教會的。<br/>這些迫害，你受得了嗎？<br/> <br/><br/>上帝當然希望每個人都歸正，<br/>但問題是，你準備好為主捨命了沒？<br/> <br/><br/>為了堅持真理，許多人願意被排擠，甚至被逼離開也在所不惜。<br/>你呢？你有這種勇氣嗎？即使被逐出教會也在所不惜？<br/> <br/><br/>『人到我這裡來，若不愛我勝過愛自己的父母、妻子、兒女、弟兄、姊妹，<br/>和自己的性命，就不能作我的門徒。<br/>凡不背著自己十字架跟從我的，也不能作我的門徒。<br/>你們那一個要蓋一座樓，不先坐下算計花費，能蓋成不能呢？<br/>恐怕安了地基，不能成功，看見的人都笑話他，說：<br/>這個人開了工，卻不能完工。<br/>或是一個王出去和別的王打仗，豈不先坐下酌量，<br/>能用一萬兵去敵那領二萬兵來攻打他的嗎？<br/>若是不能，就趁敵人還遠的時候，派使者去求和息的條款。<br/>這樣，你們無論甚麼人，若不撇下一切所有的，就不能作我的門徒。』<br/>（路14：26～33）<br/><br/><br/>主耶穌在說什麼？<br/>在說任何人願意真心跟隨祂的，就要算清楚代價，真心願意背起十字架來。<br/>很多人根本就沒想清楚代價，只是愚夫之勇罷了，<br/>就如彼得誇說自己永不會不認主一樣。<br/>其實考驗一來，彼得馬上垮掉。<br/> <br/><br/>主耶穌難道不希望大家來信祂嗎？<br/>當然不是！<br/>但是，主耶穌希望大家是真正的勇士，<br/>是真正知道會為此而死，但依然願意勇往直前的戰士。<br/> <br/><br/>弟兄啊！<br/>你準備好了嗎？<br/>假使準備好為此而死了，願上帝祝福你，加添力量給你。<br/> <br/><br/>我不是唱高調的人，<br/>在教會裡，我是真的幹過這種事----------<br/>自己背起十字架，承受為堅持真理而受苦難的人。<br/>所以，我才會提醒你想清楚代價。<br/>屬靈的戰爭，代價是很大的！一點都沒有廉價的屬靈戰爭！<br/>真正的屬靈戰爭，才不是大聲喊喊、趕趕鬼那種！<br/>是這樣的代價的：<br/> <br/><br/>『為義受逼迫的人有福了！因為天國是他們的。<br/>人若因我辱罵你們，逼迫你們，捏造各樣壞話毀謗你們，你們就有福了！<br/>應當歡喜快樂，因為你們在天上的賞賜是大的。<br/>在你們以前的先知，人也是這樣逼迫他們。』（太5：10-12）<br/> <br/><br/>『人為人子恨惡你們，拒絕你們，辱罵你們，棄掉你們的名，以為是惡，<br/>你們就有福了！<br/>當那日，你們要歡喜跳躍，因為你們在天上的賞賜是大的。<br/>他們的祖宗待先知也是這樣。』（路6：22-23）<br/> <br/><br/>什麼代價？<br/>被辱罵！<br/>被逼迫！<br/>被捏造壞話毀謗！<br/>被恨惡！<br/>被拒絕！<br/>被棄掉你的名！<br/>被以為你是惡的！<br/><br/> <br/>弟兄啊！<br/>你，準備好了嗎？<br/><br/><br/>假使還沒準備好，那麼，請先稍安勿躁，不要躁進，繼續裝備自己便是。<br/> <br/><br/>願上帝幫助你。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/><br/> <br/></p>