---
title: 發問：工作上，我該怎麼辦？（三）新工作遇到困境
last_modified_at: 1681832441
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

  <p>這是本系列最後一篇文章。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>～～～～～～～～～～～～～～～<br>
您好,</p>

<p>目前我有考慮便利商店、咖啡店等門市店員工作，主要是目前也沒有別的選擇，且過去工作的存款也快沒了，想說先餬口再說，您覺得呢？</p>

<p><br>
Gary</p>

<p>～～～～～～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>～～～～～～～～～～～～～<br>
你好：</p>

<p>便利商店、咖啡店門市，通通都可以。<br>
問題出在哪裡，知道嗎？--------------你有打算做至少二年以上嗎？<br>
假使你沒打算做二年以上，那麼，你找的任何工作，怎可能認真做、忍耐做？</p>

<p><br>
懂我的意思嗎？<br>
你之前會一直換工作，事實上，不少時候，你並沒真正打算長期做。<br>
所以，一遇到挫折，你當然很容易就打退堂鼓。</p>

<p><br>
可是，假使你一開始就找打算至少做二年的工作，你絕對不敢亂找，<br>
一定會找自己願意投入的，而且也比較能忍耐得住。</p>

<p><br>
另外，你知道便利商店店員的工作內容、性質、時間、、、嗎？<br>
（咖啡店亦同）<br>
你能接受這些內容、性質、時間、、、嗎？</p>

<p><br>
即使是有專業執照的專業人員，很多也必須進行更細項的選擇。<br>
好比說：<br>
即使是律師，也有專攻刑法、民法、海商法、、、的分類；<br>
即使是醫師，也有內科、外科、婦產科、、、的分類。<br>
選專攻或科別的時候，我們通常會有些比較喜歡、比較不喜歡的。<br>
假使沒有特別喜歡的科別，起碼要選不會討厭的，<br>
千萬不要去選討厭的。</p>

<p><br>
以我來說，我可以接受工作到很晚，也可以很晚才能睡，<br>
但很討厭睡著以後還要半夜起床處理事情。<br>
所以，我就不會去選那種『半夜要隨時待命』的職業與科別。</p>

<p><br>
另外，我對物理相關知識很弱、也很沒興趣，<br>
所以，我也不會去選物理相關領域，不管我當初成績多高都一樣，不會去選。<br>
（我們都知道，某科分數高，不表示自己真有那種興趣或實力）</p>

<p><br>
懂我的意思嗎？<br>
你一定不能再重蹈覆轍，隨便選、亂選、用混的。<br>
你一定要認真想一想，你是否願意做二年以上。<br>
假使願意，那麼，連清道夫都可以放心去做，必有成就，<br>
否則，你就不能亂應徵。</p>

<p><br>
平安<br>
小小羊<br>
～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br>
小小羊弟兄平安,</p>

<p>我是前幾個月跟您通信的小弟兄，跟您通信之後讓我思考了很多，加上您寄給我的店長的例子，也給我很大的反省。後來我去一間服務業公司應徵，也順利錄取，目前在門市做了快兩個月。我目前公司是風氣很傳統的日式企業，非常嚴謹，當然前後輩制度也很明顯。一開始什麼都不會，每天上班都被罵，但我卻做得很開心，每天都要學新的東西，當我把一項賣場的技能學會時，就會感覺自己多進步了一點，這種踏實的感覺是以前當業務沒有的。</p>

<p><br>
而服務業真的很辛苦，加班時一天要站上九個小時，尤其是待在傳統的日式企業中，講求效率與速度，一刻都不得閒，就是很紮實的工作八九小時，相對的員工該有的福利跟規範也都是合乎勞基法，不像目前大多數台灣企業，只想省錢，給出莫名其妙的工作內容與薪水坑殺員工，這也是我很認同我們公司的原因之一。</p>

<p><br>
總之很謝謝小小羊弟兄給我的意見，我也持續在園地裡看文章學習，並且禱告求神給我足夠的能力勝任這個工作，我希望在未來能夠成為一個好前輩，提攜後進，照著聖經教導的原則，成為他們的好榜樣，並在工作中榮耀上帝，這是我工作的目標，至於未來能夠升到什麼職務，就交給上帝安排，我會謹記您的提醒，不怕做卑賤事、努力去做、堅持下去忍耐到底。</p>

<p><br>
Gary<br>
～～～～～～～～～～～～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
～～～～～～～～～～～～～～～～<br>
你好：</p>

<p>好棒！這樣就對了！<br>
好好做，好好學，不要怕辛苦，上帝一定會眷顧你。</p>

<p><br>
看見弟兄姊妹能把我的話聽進去，然後蒙上帝祝福，<br>
我內心都會很欣慰。</p>

<p><br>
加油！</p>

<p><br>
平安<br>
小小羊<br>
～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br>
小小羊弟兄平安:</p>

<p>不知道您還記不記得我，我大約在兩年半前完全對人生沒有方向，所以寫信詢問您關於工作的事情，那時您貼了一則店長的新聞給我，給我很大的啟發，我也毅然到一間服務業公司應徵。我一直記得您的提醒，不管如何至少做滿兩年、基督徒的榜樣就是努力做認真做，所以我堅持到了現在。</p>

<p><br>
ＸＸ是一間非常日式的公司，甚至接近軍事化管理，也因此離職率一直居高不下，不管在裡面遇到什麼困難，我都沒有離開，一直謹記您對我的提醒，很快的兩年半過去了，但我還是這間公司的基層員工，沒有獲得任何升遷的機會，明明我已經學會所有的業務了，甚至專精到可以擔任管理階層，公司就是不願意讓我參加升遷考試。</p>

<p><br>
我們公司的評鑑表有一個選項是『笑容』，這是許多服務業，特別是日式服務業所常要求的。每個主管總是把我這個必選分數取消，以至於我都無法升遷。我明明有做，但每個主管總是說我不及格，也或許是長相的關係，我看起來的表情有時就比較僵硬一點。但每次去參加升遷考試的人，『笑容』這個選項也沒有做得很好，講白一點就是靠主管的主觀認定，主管想讓誰去升遷，就只要把他的評鑑打及格就可以了。</p>

<p><br>
所以我到現在一直覺得非常不公平，很生氣，一直主打認真努力的公司，卻有著完全不公平的升遷制度，我真的很認真付出很多，但這間公司就是完全不給我機會。<br>
做了兩年半，其實我對這行業也變得很有興趣，我願意在這個行業甚至這間公司發展，但似乎已經走到盡頭了</p>

<p><br>
透過禱告，我很清楚明白，是上帝帶我進入這間公司的，我也很常跟上帝抱怨，為什麼一點機會都不給我，我想一展抱負，在這間公司發光發熱，但總是事與願違，這幾個月一直想離職，又擔心離開不是上帝的安排，所以也不知道該怎麼辦，現在在這裡工作越來越不開心。</p>

<p><br>
以現實生活面來看，這份工作的薪水和加給，還有因為被公司調到社區型店鋪，就在家裡附近，所以吃住都在家裡省下相當多的開銷，因此這份薪水足夠應付日常所需以及十一奉獻。對了，十一奉獻是從去年底開始給自己的一項功課，已經持續四個月了。我想去其他公司發展，又怕條件沒有現在好，待在現在的公司又看不到未來，卡在中間不上不下，每次想到就又開始鑽牛角尖覺得心煩。</p>

<p><br>
您對我來說算是很重要的基督徒長輩，要不是您當時的提醒，我也不會進入這間公司，更不會發現職涯規劃中感到興趣的事情。</p>

<p><br>
這封信件除了想聽聽您的建議之外，也想表達我對您的感謝之意，兩年前我還曾有一個很可笑的想法，或許有一天我可以以主管的身分，在大型的店好好招待您，但現實中完全相反，現在我在一個偏僻的社區店舖擔任基層員工。</p>

<p><br>
Gary<br>
～～～～～～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
～～～～～～～～～～<br>
你好：</p>

<p>親愛的弟兄啊！我當然記得你。<br>
你已經是我用來鼓勵其他弟兄姊妹的典範。<br>
（不在於職位高低，而是那種聽得下勸告、肯從基層做起的心）</p>

<p><br>
先不要感到挫折。</p>

<p><br>
每個企業，都有其『著重點』。<br>
假使你們公司看重『笑臉』，那麼，你就要嘗試去修正自己這部份。<br>
（其實，超多公司，特別是服務業，都很看重這部分）</p>

<p><br>
讓我們來想一個觀念：<br>
假使你是老闆，那麼，你覺得，『公司的著重點』，<br>
是由老闆決定，還是由員工自行決定？<br>
比方說，假使你自己開一間公司，你看重的是『忠誠』，<br>
可是員工卻認為自己雖然『不忠誠』，但上班『很認真』，理應升級，<br>
那麼，你是老闆，你覺得呢？</p>

<p><br>
身為上帝兒女，也是一樣道理。<br>
上帝才是決定升遷者，祂才是打分數的人。<br>
所以，分數的『決定』，不可能由我們自行決定，而是由上帝決定；<br>
打分數的『重點』，是由上帝決定，不是由我們自己決定。<br>
我們只能『知道上帝打分數的重點』，然後『修正自己，去配合上帝標準』。</p>

<p><br>
所以，我覺得，你不妨嘗試修正一下自己的笑臉部份，來配合公司期待。<br>
假使你努力修正笑臉缺點已經一年以上，依然無法獲得升遷，<br>
那麼我們再來考慮是否離職。</p>

<p><br>
我建議你可以拿鏡子，自己觀察自己適合哪種笑臉（露齒微笑？不露齒微笑？<br>
小小的笑？嘴巴較大的笑？、、、）。<br>
找出合適的、比較好看的笑臉之後，就努力『強迫自己』去做。<br>
注意！是『強迫』！因為這是一種自我訓練。<br>
通常，剛開始會很不習慣，過一段時間後就會比較習慣，<br>
而且會習慣成自然。</p>

<p><br>
當然，天生比較不會笑的人，不管如何努力改，<br>
都無法做到像天生會笑的人那麼好，<br>
所以，不用去和那種天生會笑的人比，因為永遠也比不上。<br>
但是，有努力、有改變，就會有差。</p>

<p><br>
比起你學習各種基層事務，項目那麼多、那麼複雜，你都能學起來了，<br>
這種『笑臉表情』，應該更簡單才對。<br>
需要克服的，是心理障礙而已。</p>

<p><br>
其實，笑臉迎人，會給人比較好的感覺與印象。<br>
在服務業裡，笑臉迎人，會減少很多衝突，顧客也比較生氣不起來。<br>
不同店員講出同樣的一句話，效果卻可能截然不同：<br>
笑臉的人講起來，就比較不會引起衝突，<br>
臭臉的人講起來，就比較容易引起衝突。<br>
就算你當店長，你也不希望整天一直處理顧客糾紛，不是嗎？<br>
假使笑臉就能減少顧客紛爭，那算是很低成本的經營管理呢！</p>

<p><br>
我們都會想升職，但是，要升職，就要從『員工』心態轉成『老闆』心態-------<br>
假使我是老闆，我要如何提昇業績、減少顧客衝突、提昇顧客滿意、減少成本、、、。<br>
當你開始站在老闆角度來思考，<br>
你就會慢慢能體會老闆為何要這樣規定、看重這些。</p>

<p><br>
我自己也當過員工，現在也是小小主管，<br>
所以我可以理解你的困境，也可以理解你們上層在想什麼。</p>

<p><br>
你已經很努力、很優秀了，<br>
就再多一些努力，改變自己笑臉部份吧？</p>

<p><br>
人生很多時候，最令人挫折的是『不知道原因』。<br>
像你這種『知道原因』的，就好解決很多。</p>

<p><br>
真的，努力嘗試改變一下，<br>
有時半年、一年後，狀況會有很大不同。<br>
加油！</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>平安<br>
小小羊<br>
～～～～～～～～～～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
～～～～～～～～～～～～<br>
小小羊弟兄平安:</p>

<p>謝謝你的回信，反覆讀了你的信件讓我獲益良多。其實今年開始已經有好幾次差點直接跟老闆說我不做了，這段時間也真的過得很不開心，但現在我就再給自己半年的時間好了，讓自己再去練習『笑臉』這個部分。再過半年就是我入社第三年，三年前第一次跟您通信的時間，如果到時候真的還是無法有好的發展，我再思考看看是否要轉到其他的公司上班，同時也會禱告求上帝帶領，指引未來的方向。謝謝你的回信</p>

<p><br>
Gary<br>
～～～～～～～～～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
～～～～～～～～～～<br>
小小羊弟兄平安：</p>

<p>距離上次跟您通信又過了將近半年，這半年我有修正自己去配合公司的標準。七月時穫得了升格的機會，我很認真的準備了兩個月，常常晚班下班準備到早上5點才睡，於是到了最後一關的面試...我依然沒有通過考試</p>

<p><br>
公司給我的評語依然是『笑容不足』，短短的幾個字抹殺了我將近三年的努力。我不知道標準何在？如果大家都說努力一定有收穫，那我的努力到底算什麼？</p>

<p><br>
很抱歉我真的只想找個人抱怨，現在我對一切都感到很失望，當初我靠著您對我的提醒，不管多困難我都撐了三年，但還是什麼都沒有。</p>

<p><br>
我打算在X月領完獎金後，向店長提出辭職，因為我覺得我實在無法繼續在這間讓我失望了三年的公司工作。</p>

<p><br>
謝謝您三年前的提醒，讓我在困境時有個方向。但我想跟您說，現在的我感覺上帝讓我看見目標，不斷往山頂爬，爬到一半又被踢下山谷。我真的不知道，這三年的堅持到底算什麼。</p>

<p><br>
Gary<br>
～～～～～～～～～～～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
～～～～～～～～～～～～～～～<br>
你好：</p>

<p>我自己的習慣是-------不到最後關頭，絕不輕言放棄。</p>

<p><br>
當然，你的情形，確實已經快到最後關頭，<br>
但還有一些些部分，我覺得還可以更確定一下的。</p>

<p><br>
我不知道你們公司狀況是否允許，<br>
但假使可以，或許你可以直接找當時面試的最高層級主管，<br>
謙虛客氣向對方請教，在他們眼中，你的狀況如何（請他更具體講述內容）。<br>
並且，請他能否給你一些建議。<br>
（注意！必須很謙卑求教，不能給人興師問罪或責難主管的感覺）<br>
（可以看對方有無比較方便的時間，讓你可以向對方求教）</p>

<p><br>
假使我是人力資源主管，<br>
你這樣來問我，我會覺得你很有企圖心，會真心想改進自己缺點來配合公司，<br>
下次會更認真考慮給你升級。</p>

<p><br>
假使這樣做，對方依然不想和你會談、不想鳥你，<br>
那麼，我會認為這些年的訓練已經完成，這裡已經無法再給你什麼成長空間，<br>
確實可以考慮換工作。</p>

<p><br>
但是，要換工作，必須『先』找到合適的工作，<br>
之後才換過去。<br>
不要一時衝動就換，之後卻找不到新工作。<br>
（當然，未必一定要先找到，但起碼未來新工作的方向要先有）</p>

<p><br>
不過，最後我要分享一下--------<br>
你知道公務員考試，通常要考幾年嗎？<br>
一般而言，起碼三年起跳。<br>
也就是說，升級失敗，不表示未來沒機會升級。<br>
要看的是失敗的內容，是否屬於『無法改變』的部分。<br>
好比說，假使是數學不管如何學就是考不及格，<br>
那表示自己沒有數學天份，這時繼續拼下去意義很低。<br>
因為這屬於『天份』類的東西。<br>
『有些』（不是全部）『個性』類的東西也類似。<br>
像我自己就寧可去當清潔工、清道夫，也不願去當業務員，<br>
因為我個性實在無法當個好業務員。<br>
所以，假使只是一、二次升級失利，<br>
這不表示你未來在公司沒有機會，<br>
真的要看失利原因是否真屬於無法改變的。</p>

<p><br>
願上帝眷顧你的苦情</p>

<p><br>
平安<br>
小小羊<br>
～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
～～～～～～～～～～～～～～～<br>
小小羊弟兄平安:</p>

<p>記得去年接近年底時，曾經寫了一封信跟您說當時升遷過程的不順遂，之後的幾個月更是經歷一段很大的低潮，甚至每天都在跟上帝抱怨跟生氣，基於自己職涯規劃，我下定決心再拚一次，如果真的無法再次升遷，我想這個工作可能真的不適合我。於是我參加了去年底最後一次升遷考試，其實當時我在面試時表現得沒有很好，甚至比第一次糟糕，離開會場時，我真的覺得已經走到盡頭了。過了幾天我擬好辭呈，已經準備交給店長，因為我覺得以我的表現根本不可能順利考上。沒想到，在我遞交辭呈之前，店長居然跟我說我通過考試了。</p>

<p><br>
當天回家我在想，真的是上帝在我絕望的時候拉了我一把，如果又再次落榜，以我當時的狀態我可能真的會經不起打擊而徹底崩潰。我也對當時的面試長官充滿感激，在面試狀況不好的情況下，真的不知道是哪一點讓長官願意在評分表上給我及格的分數，對於公司願意拔擢我，彷彿又重燃我對這份工作的熱情，讓我更有動力繼續努力。升遷加薪之後我也繼續十一奉獻，代表我更有能力多拿一點去幫助需要幫助的人，這也是回應上帝對我的幫助。</p>

<p><br>
現在我在店鋪裡面擔任初級幹部，是協助店長處理店務及帶領同事在店鋪工作的角色，在我底下有二十多名年紀比我還小的後輩，我希望自己是個好榜樣，讓後輩們能夠願意從我身上學習到除了工作技能之外的體悟。面對全新的角色，也代表必須從零開始去學習，但現在的我對於工作的看法也不同了，從以前的負面悲觀，到現在是用『為了上帝去付出』的想法在做每一件事，也許這就是一種成長吧。</p>

<p><br>
希望我的例子可以幫助 小小羊弟兄去鼓勵更多陷入泥沼的人，幫我跟他們說，有一個人在看似絕望的環境中，堅持了三年的時間，最後依然要跟您說聲謝謝，如果沒有小小羊弟兄在三年多前的勸勉，我就不可能擁有現在的一切。</p>

<p><br>
Gary<br>
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
『萬事都互相效力，叫愛神的人得益處，就是按他旨意被召的人』<br>
（羅8：28）</p>

<p><br>
Gary 、 小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>1.發問：工作上，我該怎麼辦？（一）選工作<br>
<a href="/posts/269201064" target="_blank">/posts/269201064</a></p>

<p>2.發問：工作上，我該怎麼辦？（二）神學路線對工作觀的影響<br>
<a href="/posts/269201068" target="_blank">/posts/269201068</a></p>

<p>3.發問：工作上，我該怎麼辦？（三）新工作遇到困境<br>
<a href="/posts/269201072" target="_blank">/posts/269201072</a></p>

<p>&nbsp;</p>
