---
title: 重大公告：即日起，小小羊園地遷移到新網址
last_modified_at: 1559463003
category: 其他
tags: []
---

<div>歡迎大家來新家！</div>
<div> </div>
<div>由於樂多公司即將關站，</div>
<div>所以即日起，小小羊園地遷移到痞客邦公司（pixnet）的新網址：</div>
<div> </div>
<div>基督教小小羊園地</div>
<div><a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog</a></div>
<div> </div>
<div>園地設立已經十多年。</div>
<div>我一直使用樂多公司提供的免費部落格。</div>
<div>從來沒想過樂多公司有關門的一天。</div>
<div>感謝一位熱心弟兄最近告訴我這消息，</div>
<div>讓我面對這天大惡耗，能趕緊進行遷移處理。</div>
<div> </div>
<div>樂多公司將於2019-04-01停止營運。</div>
<div>屆時，園地將「灰飛煙滅，屍骨無存」。</div>
<div>總共1790篇文章，以及上萬篇的回應，都將「從地球上消失」。</div>
<div> </div>
<div>簡單說，我只是房客，樂多公司才是屋主。</div>
<div>屋主要拆屋了，房客假使不趕緊搬家，將「屍骨無存」。</div>
<div> </div>
<div>搬家是超級大工程。</div>
<div>我和妻子最近在繁忙的工作中，</div>
<div>耗盡心力、絞盡腦汁，</div>
<div>盡一切可能在最短的時間內，完成新家的裝潢和搬遷。</div>
<div> </div>
<div>我和妻子都是部落格程式的門外漢，</div>
<div>太複雜的裝潢和搬遷，遠超過我們能力。</div>
<div>在我們貧乏的能力下，我們只能做到這樣。</div>
<div>未來假使還有弟兄姊妹熟悉CSS語法，能幫我們做更好的改進，</div>
<div>我們感激不盡。</div>
<div> </div>
<div>新的小小羊園地，排版稍有不同（畢竟，每間房子先天就不一樣）。</div>
<div>不過，有三個原則，是我在可能的範圍內，盡量去做的：</div>
<div>1. 清爽簡潔</div>
<div>2. 字體放大</div>
<div>3. 無廣告</div>
<div> </div>
<div>這三個原則，目標都是一致的，就是要『視覺上容易閱讀文字』。</div>
<div> </div>
<div>受到能力的限制，我們無法把廣告完全刪光。</div>
<div>但是，能做的，已經盡量做了。</div>
<div>目前，我們已經使『電腦版』的廣告很少很少，只剩極少數刪不掉的。</div>
<div>但是，『手機版』做不到。</div>
<div>所以，假使討厭廣告，請盡量用『電腦版』閱讀。</div>
<div> </div>
<div>由於已經將『所有』過去文章與回應都遷移到新家了，</div>
<div>所以，掛在樂多之下的小小羊園地（http://blog.roodo.com/yml），</div>
<div>將停止刊登新文章與回應。</div>
<div>未來一切活動都只在痞客邦之下的小小羊園地進行：</div>
<div>新文章只在新網址發表；</div>
<div>新留言回應請在新網址進行。</div>
<div>
<p><br/>
同時，<br/>
請大家記得把『書籤』或『我的最愛』更新成新網址。（很重要！）</p>
<p>在此，也提出一個懇求，盼望有熱心的弟兄姊妹能幫忙解決----------<br/>
把舊網站的文章轉址到新網站去。<br/>
（『文章』對『文章』，不是『網站』對『網站』）</p>
<p>目前，我已經找到自動把『網站』進行轉址的方法，<br/>
近日就會將樂多的小小羊園地設成自動轉址。<br/>
可是，『文章』的轉址，我沒有能力處理。<br/>
假使需要付費，只要我能力可及，我也願意支付，<br/>
只求有好心的弟兄姊妹幫忙。<br/>
有意願的話，請在這個新網站留言給我，謝謝。</p>
</div>
<div>假使大家有認識的弟兄姊妹是園地讀者，</div>
<div>也請幫忙通知一下這消息。</div>
<div>謝謝大家。</div>
<div> </div>
<div>小小羊園地的新家：</div>
<div>Pixnet的基督教小小羊園地</div>
<div><a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝祝福大家</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
