---
title: 小孩問：1.人體很美，為何不能看限制級影片？2.為何不可吃垃圾食物？3.偏食（限）
last_modified_at: 1547970168
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
---

<p>1.	本文有某些限制級文字，不舒服者請勿閱讀。<br/>2.	另外，我不吃當今人本主義氾濫的各種教養論調。<br/>那種動輒『這樣會傷小孩自尊心、自信心、、、』論調，我不吃這套。<br/>聖經的教養規範是會進行體罰、明確告知對錯、、、、的。<br/>所以假使不認同，也請勿閱讀，以免不適。<br/><br/><!--more-->問題：<br/>狀況一、七歲小女生自己上網看限制級影片<br/>狀況二、七歲小女生喜歡吃垃圾食物<br/>狀況三、五歲小女生偏食<br/>（這是弟兄姊妹來信詢問和不同小朋友們互動遇到的問題。<br/>事實上，這些問題在小孩間非常常見，父母也常遇到，<br/>所以去除隱私部分且改寫部分內容，變成正式文章來幫助大家）<br/><br/> <br/><br/><br/>狀況一、<br/>7歲的小女生，自己上網，看限制級影片。<br/>她不會覺得害羞或不好意思。<br/>她說人體很美，為甚麼不能看？<br/>我保持鎮定和她溝通，並告訴她：<br/>1. 看了之後，人的心靈和身體會生病<br/>2. 上帝創造身體，不是要脫光光給人看的<br/>3. 男生和女生結婚以後，才可以在一起，不穿衣服<br/>最後她答應我不會再看，可是過一二天她又打開看。<br/>1. 她是否已經被挾制，沒有自由不去看？<br/>2.是我的解釋沒有說服力嗎？所以她還是不明白為甚麼不可以看？<br/> <br/><br/>狀況二、<br/>我告訴這孩子，不要天天喝可樂和吃麥當勞。<br/>因為這些垃圾食物是人的發明，不是神的創造。<br/>我們應當吃神創造的自然蔬菜、水果。<br/>她問我：衣服是人發明的，還是神創造的？<br/>我說是人發明的，<br/>她說那我們就不要穿衣服了！<br/><br/> <br/>狀況三、<br/>5歲小女生只喜歡吃水果，<br/>吃飯卻超級痛苦，幾乎都吃不完。<br/>媽媽堅持孩子一定要自己把飯吃光光 ，<br/>否則絕對不能吃任何食物和水果。<br/>祖母擔心媽媽這樣的做法會讓孩子愈來愈瘦，<br/>孩子如果餓過頭了，就沒有食慾。<br/>每一次都是為了孩子不吃飯，大家意見不同，不歡而散。<br/> <br/><br/><br/><br/>答：<br/>這個小女孩，是非常聰明的孩子。<br/>這是上帝恩典，要花更多心力與智慧，才能教好這個上帝的託付。<br/> <br/><br/>要如何教導這種很聰明的孩子呢？<br/>請千萬記住：<br/>1.	不能不懂裝懂<br/>很多時候，我們面對這些孩子的問題，必須坦承自己不懂。<br/>請記住：<br/>寧可說「我不懂，可是我們一起去查或是我去查答案」，千萬不要說錯。<br/>否則，這種聰明小孩一旦駁斥成功，或是發現你講錯，<br/>以後你在他心中的可信度就下降了。<br/> <br/><br/>2.	要下工夫先找出正確答案，之後再回答<br/>很多時候，寧可先說不懂，然後努力找答案。<br/>像是：查考書籍、問人、、、、。<br/>切記！裝備良好，才能前去告訴這種聰明孩子答案。<br/> <br/><br/>我遇過很多被診斷是「過動兒」的孩子，其實，他們根本就不是過動兒。<br/>他們是因為太聰明了，而父母和老師又被他們看扁了，<br/>所以會有很多看似不當的舉動出來。<br/>為何我敢這樣說？<br/>因為這些孩子一大堆在我面前，都乖得很！服我服得很！專心得很！<br/>請不要小看聊天對話，<br/>這種聰明的孩子，單單和你聊天對話個一、二次，<br/>他們就會知道你有料沒料、幾斤幾兩，然後決定如何看待你。<br/>假使他們覺得你沒料，他們根本就想不理會你講什麼；<br/>但假使他們覺得你有料，他們會敬你三分。<br/>小孩，有時是「很賤的」，不是那麼天使的。<br/>小朋友，常常是小天使＋小惡魔＋小動物的綜合體。<br/>有時非常可愛，但也有壞壞、甚至邪惡的時候。<br/>確實，他們沒有成人邪惡，但也不要以為小朋友就沒有邪惡存在。<br/><br/><br/>以下開始回答問題。 <br/> <br/><br/>一、7歲的小女生，自己上網，看限制級影片<br/>答：<br/>我想請問一下，能否舉例是哪部限制級電影？<br/>其實，和性有關的限制級電影，<br/>有些是已經到色情電影（A片）程度，有些則只有一些裸露鏡頭而已。<br/>我覺得，這兩種不太一樣，處理也不能一視同仁。<br/><br/> <br/><br/><br/>二、她不會覺得害羞或不好意思<br/>答：<br/>假使是我前面講的第一類，是色情性的，當然不覺得害羞是不好的；<br/>但假使是我前面講的第二類，只是一些裸露鏡頭而已，<br/>那她們當然未必會有害羞的感覺。<br/> <br/><br/>小孩子本身，其實常常是『無性』的，<br/>也就是他們對於性別的分辨、性的意義，常常是懵懂無知的。<br/>通常要年級較高之後，才會慢慢有男女分辨、性的感覺出來。<br/> <br/><br/>我舉個例子來講，『性感』這種概念，小孩子常常是不存在的。<br/>他們看見某些裸體或姿勢，並不會有成人那種性的感覺，不會有性感的感覺。<br/>好比說以卡通影片『蠟筆小新』為例，<br/>幼稚園小朋友很容易喜歡上漂亮女老師、大姊姊、自己媽媽，<br/>然後說我長大以後要和她結婚。<br/>問題是，他們並沒有『與之發生性行為』的概念存在。<br/>就算喜歡大胸部的姊姊，甚至想去摸摸，也不表示他們有『性交』觀念。<br/><br/><br/>當然，有些小孩比較早熟，是真的已經有性交的知識與幻想，<br/>這種當然就不一樣。<br/>但這必須仔細去評估分辨，才有辦法知道小孩到底對性懂到什麼程度。<br/> <br/> <br/><br/><br/>三、她說人體很美，為甚麼不能看？<br/>答：<br/>請注意，聰明小孩，你千萬不能隨便打發他們，也不要以為權威對他們有用。<br/>我們成人講的話，一定要站得住腳、經得起他們檢驗。<br/> <br/><br/>這小女孩說的這句話是正確的……………『人體很美』。<br/>因此，她問出的是很合理的問題……………『為什麼不能看』？<br/> <br/><br/>你知道嗎？<br/>假使是我，我會怎樣對她講？<br/>我會告訴她：<br/>你講得很對！人體真的很美，因為那是上帝創造的。<br/>所以，我們一起來找世界名畫，一起來看那些漂亮人體的世界名畫。<br/> <br/><br/>其實，我以前在教主日學的時候，<br/>有一段時間，就是會去找關於該段故事的世界名畫給孩子看。<br/>後來因為太忙了，沒時間這樣備課，所以才停止。<br/>但是，你可以嘗試一下。<br/>其實現在有些藝術方面的書或網路資料，會介紹許多世界名畫，<br/>甚至還有關於聖經故事的。<br/>懂我在說什麼了嗎？<br/>與其讓小孩充滿好奇去亂看一些不好的東西，<br/>那還不如好好引導他們的好奇心，<br/>用好的東西，來取代不好的東西。<br/>同樣是裸體，<br/>世界名畫『不以誘發性慾』為目的，<br/>色情圖片則以『誘發性慾』為目的。<br/>二者的畫風、性質、、、、，都有很大差異。<br/> <br/> <br/><br/><br/>四、<br/>a. 看了之後，人的心靈和身體會生病<br/>b. 上帝創造身體，不是要脫光光給人看的<br/>c. 男生和女生結婚以後，才可以在一起，不穿衣服<br/><br/>答：<br/>因為我不知道這小朋友看的是哪部限制級電影，<br/>所以我沒辦法說你講的這種論點是否合適。<br/>但是，假使我是這小女孩，我可能不太能接受你的論述，因為漏洞太多。<br/> <br/><br/>其實，你講的東西，經不太起聖經檢驗呢！<br/>請不要誤會，我不是嘲笑，因為你已經很用心了，<br/>而且講得很好、相當正確了。<br/>但問題是，你這種答案，對一般小孩沒有問題，對於聰明的小孩是不行的！<br/>對聰明的小孩回答問題時，是不能有漏洞的，<br/>但是你的回答，漏洞太多。<br/>別的不說，我單單說一個：<br/>亞當夏娃在伊甸園裡，就是脫光光的！<br/>小Baby出生就是脫光光的！<br/>小孩子就是脫光光被父母洗澡的！<br/>這些都是脫光光被人看到的。<br/> <br/> <br/><br/><br/>五、最後她答應我不會再看，可是之後一、二天她又打開看<br/>答：<br/>不要太緊張，因為小孩習慣的養成，不是那麼容易。<br/>連上帝教育出埃及的以色列人，都要花四十年；<br/>連我們犯錯要改成好習慣，都不是那麼容易；<br/>何況是七歲小孩？<br/> <br/><br/>六、她是否已經被挾制，沒有自由不去看？<br/>答：<br/>沒那麼嚴重啦！<br/>先觀察一段時間再說。 <br/><br/> <br/>七、是我的解釋沒有說服力嗎？<br/>答：<br/>我是真的覺得不太有說服力耶！<br/>或許是我自己小時候就是這樣，我家孩子從小也是這樣，<br/>我也常常遇見這種聰明小孩，<br/>所以我比較會從他們角度來想一些事情，<br/>比較會講出一些讓他們心服口服的話。<br/><br/><br/>其實，要讓孩子心服口服，聖經真理一定要熟。<br/>因為，講出的假使是真理，上帝自己會背書，絕對沒人拆得毀；<br/>講出的假使只是我們個人的理由，上帝當然不背書，很容易被戳破。<br/>其實，對這些聰明小孩，有時，要盡量先讓他們講，<br/>之後才來針對他們講的東西做駁斥；<br/>盡量不要讓他們講太少，你直接講很多，因為這樣常常無法對症。<br/>駁斥他們謬論時，盡量用聖經例子、盡量去想聖經有沒有例子。<br/> <br/> <br/><br/><br/>八、我告訴這孩子，不要天天喝可樂和吃麥當勞。<br/>因為這些垃圾食物是人的發明，不是神的創造。<br/>我們應當吃神創造的自然蔬菜、水果。<br/>答：<br/>這論述錯誤了呢！<br/>所以當然你馬上被小女孩打槍，而且站不住腳！<br/> <br/><br/>可樂、麥當勞是不是垃圾食物？<br/>是！<br/>是不是人的發明？<br/>是！<br/>所以就不是神的創造？<br/>錯！<br/>因為，這也是上帝賜給人的智慧所創造出來的，也是上帝管轄下的。<br/>差別只是這並非上帝直接創造，而是間接創造而已；<br/>另外的差別是，這是上帝積極性的預定，還是消極性的預定，我們不知道。<br/> <br/><br/>事實上，一切藥物，都不是上帝直接創造，而是人所發明的。<br/>難道我們生病就不能吃藥？<br/> <br/><br/>請注意，當你的論述裡面出現漏洞，你馬上很容易被戳破。<br/>所以，對聰明的小孩，寧可先問人、先找答案，<br/>不要直接立即去挑戰他們，懂嗎？<br/> <br/><br/>其實，麥當勞和可樂並沒那麼不堪，也不是什麼毒藥，味道也還不錯，<br/>並非完全不能吃。<br/>重點不是『禁止』，而是『節制』，懂嗎？<br/>垃圾食物本身並不是什麼大問題，問題出在『節制』-------------<br/>由於高熱量還有一些不健康成分，偶而吃還可以，<br/>但是常吃的話，對身體健康不好。<br/> <br/><br/>要小孩『不要常吃』麥當勞和可樂是正確的，<br/>但論述重點錯誤，馬上就會站不住腳哦！<br/> <br/> <br/> <br/><br/><br/>九、媽媽堅持孩子一定要自己把飯吃光光，否則絕對不能吃任何食物和水果<br/>答：<br/>正確！<br/>正餐『先』吃完，才准吃其他。<br/>矯正時，小孩一定會哭，<br/>但是不要怕！不會哭死的！<br/>不想吃？<br/>沒關係！餓你幾餐！<br/>到後來，小孩真正餓到時，就會乖乖吃！<br/> <br/><br/><br/><br/>十、祖母擔心媽媽這樣的做法會讓孩子愈來愈瘦，<br/>孩子如果餓過頭了，就沒有食慾<br/>答：<br/>你見過餓三天三夜沒東西吃的狗，還會東嫌西嫌不吃的嗎？<br/>餓個幾餐，不會讓孩子瘦巴巴的啦！<br/>寵孩子導致小孩嚴重偏食，才會瘦巴巴！<br/><br/><br/>我不吃人本教育那一套。<br/>聖經對小孩的教養，是有相當嚴格度，而且是主張體罰的。<br/>在密切監督之下，隨時注意小孩有無出現嚴重不適現象即可。<br/>常常頂多一餐，小孩就會餓到哇哇叫，願意乖乖吃飯了。<br/> <br/><br/>另外，『人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體』。<br/>懂嗎？<br/>管教小孩，祖父母只有『建議權』，孩子的父母才有『決定權』，<br/>其他人不得干涉。<br/>不遵守聖經的權柄規定，一定會天下大亂。<br/>當然，不是說父母可以虐待孩子，<br/>假使發生虐待，其他人當然可以介入。<br/>但像讓規定孩子要先吃飯才准吃零食、吃水果，一點都不是虐待。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊<br/><br/><br/><br/><br/></p>