---
title: 考試：受洗者沒通過巴克禮牧師這一關（答案）
last_modified_at: 1568124000
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<p>巴克禮牧師對受洗者問道理時，<br>
受洗者的回答沒通過巴克禮牧師這一關。<br>
因為，巴克禮牧師認為這些人觀念錯誤。<br>
錯在哪裡？<br>
以下是巴克禮牧師的回答。</p>

<p><br>
巴克禮牧師的答案一、<br>
「（這些人）還不太明白恩典的道理，<br>
以為人必須先改變，才能得到赦免，<br>
不懂得信靠救主得到赦罪，然後才得到改變。」<br>
（教會公報3515期 p23 『澎湖的消息』）（西元1888年）</p>

<p><br>
巴克禮牧師的答案二、<br>
「當行善</p>

<p><br>
這個題目簡單，不論是任何宗教或道德學者，都是在教導人當行善。<br>
我們基督教為什麼還必須主張行善的事？<br>
因為這裡面有很大的差別。</p>

<p><br>
道德的教訓，或是基督教以外的宗教，<br>
是教導人應該要先行善，才會得救。<br>
但是基督教不是這樣。<br>
若是必須先行善，才會得救，不用信基督教。<br>
入教的條件，不是屈就於行善，<br>
是在悔改認罪、信基督，<br>
這才是最要緊的。<br>
要注意，是要反悔（註）、認罪，不是反悔、改變，<br>
因為若沒信基督使罪得赦，怎麼會改變？<br>
人一般情況是不會改變的，所以才會虧欠基督的恩惠。<br>
所以，要得救，第一要緊的，不是行善，是悔罪、信基督就足夠了。</p>

<p><br>
但是，若已經悔罪、信基督來入教，得救的第二個要件，就是行善。<br>
怎麼能夠行善？因為基督已經救贖基督徒了，所以基督徒才有能力行善。<br>
比如說，有人患病，我們豈會叫他先醫好自己，再去找醫生呢？<br>
豈不是醫生先醫好他，他才會好，才會強壯、健康。<br>
相同的道理，人必須先得到基督救贖，才有能力行善。<br>
因此，我們不用失望說我們無法行善。<br>
只要反悔信基督的人，都會有能力行善。<br>
因為我們不是在律法底下，而是在恩典之下（羅馬書6:14）。<br>
總的來說，基督教是恩典的宗教，要得救很快，<br>
只要悔罪、信基督，使罪得赦，<br>
心就平安，能行善，就進入天堂。<br>
因為上帝將獨生子賞賜世人，讓信祂的人不致滅亡，而得著永生（約翰福音3:16，參看羅馬書3:21～25）。」<br>
（教會公報3516期 p23 『當行善』）（西元1932年）</p>

<p>註：台語的『反悔』，不是『後悔』，而是『悔改』的意思。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊補充說明：<br>
巴克禮牧師講的話，距今已經約100多年。<br>
可是，他的觀念比現今很多基督徒都還清楚。<br>
當今的基督徒，就算是福音派的，連這種基本觀念也常常不清楚。</p>

<p><br>
巴克禮牧師講的，簡單說，就是四個字------『因信稱義』。<br>
答案就是這麼簡單。</p>

<p><br>
再多講一些，就是-----我們是『因信稱義』，不是『因好行為稱義』。</p>

<p><br>
更詳細一點講，就是----『先得救，才能行善』，不是『先行善，才能得救』。</p>

<p><br>
而得救的方法，是『認罪悔改信耶穌』，不是『好行為』。</p>

<p><br>
那些受洗者講的觀念，為什麼沒通過巴克禮牧師這一關？<br>
原因就是他們講的是『好行為稱義』，不是『因信稱義』。<br>
這些受洗者以為，他們能『罪得赦免』，是因為他們有『好行為』。<br>
可是，正確觀念是，<br>
罪能得赦免，單單只有『認罪悔改信耶穌』這一項就夠了，<br>
不需加上好行為。</p>

<p><br>
這不是說，基督徒不用有好行為，<br>
可是，先後順序非常重要，一旦顛倒，整個就大錯。</p>

<p><br>
太多人都以為，我們要先有好行為，才能得救；<br>
可是正確觀念是，先得救，才能有好行為。</p>

<p><br>
『先』好行為，『後』得救---------（X）<br>
『先』得救，『後』好行為---------（O）</p>

<p><br>
換另一種方式講，就是：<br>
先『成聖』，後『稱義』-------（X）<br>
先『稱義』，後『成聖』-------（O）</p>

<p><br>
基督徒必須先『稱義』（得救），之後才能『成聖』（好行為）。<br>
因為，還沒得救的人，是沒有能力行善的。<br>
必須得救之後，才能獲得能力，開始能行善。</p>

<p><br>
正統信仰，不因時代久遠，就會有所改變。<br>
這兩千年來，正統信仰的內容，都是一樣的。<br>
所以，<br>
保羅講的、奧古斯丁講的、馬丁路德講的、加爾文講的、巴克禮牧師講的，<br>
和我們現在所信的，都是一樣的。</p>

<p><br>
這是很美妙的事，不是嗎？<br>
我們和歷世歷代聖徒，在真理上，完全能聖徒相通。</p>

<p><br>
正統的信仰，雖然非常古老，但卻也永遠常新。<br>
願上帝幫助我們，能緊緊地持守這歷世歷代傳承的古老信仰，<br>
並且繼續傳講純正福音。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>另外，要稍微提一下受洗的『觀察期』問題。<br>
有些教會，沒有觀察期------傳福音後，很快就幫人施洗；<br>
有些教會，有觀察期------要觀察一段時間後，才幫人施洗。</p>

<p><br>
觀察期的時間，長短不一定。<br>
可能幾個月，也可能一、兩年。</p>

<p><br>
有觀察期，並不是壞事。<br>
可是，觀念一定要正確。<br>
假使觀察期是觀察『有無好行為，來獲得得救』，之後才能洗禮，<br>
這樣是錯誤的。<br>
假使觀察期是觀察『真心信主後，有無結出果子（成聖）』，之後來洗禮，<br>
這樣是可以的。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>＊<br>
以下文章網址閱讀時，請調整至該頁數，<br>
點選『Full screen』（全螢幕），<br>
然後點選『＋』來放大閱讀。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>教會公報3515期 p23 澎湖的消息<br>
<a href="https://issuu.com/801903/docs/3515" target="_blank">https://issuu.com/801903/docs/3515</a></p>

<p>教會公報3516期 p23 當行善<br>
<a href="https://issuu.com/801903/docs/3516" target="_blank">https://issuu.com/801903/docs/3516</a></p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

