---
title: 請大家體諒，我不再解答不相關問題
last_modified_at: 1565095827
category: 設立宗旨與管理說明
tags: []
sidebar: 
---

<div>謝謝大家的厚愛與抬舉，在悄悄話中提出問題希望我解答。</div>
<div>但是，因為時間與心力有限，</div>
<div>我已經沒辦法再提供『與該文章不相關』問題的解答了。</div>
<div>所以，請不需在留言、悄悄話、回應中，發問『不相關』問題。</div>
<div> </div>
<div>大家看到的那些問題解答文章，</div>
<div>都『不是近期』的，而是『多年前』的。</div>
<div>我把多年前大量對弟兄姊妹的信件問題解答，</div>
<div>進行整理、去除隱私、補充論點，</div>
<div>變成可以幫助更多弟兄姊妹的文章。</div>
<div> </div>
<div>另外，園地『不提供信箱』，</div>
<div>所以，大家也不需尋找信箱。</div>
<div> </div>
<div>我現在，只回答『該文章相關』的問題。</div>
<div>所以，假使對該文章有『相關』的問題，就可以發問，我會回答。</div>
<div> </div>
<div>我只有一個頭二隻手，一天只有24小時，</div>
<div>我沒有三頭六臂。</div>
<div>需要幫助的人太多，求主恩待與憐憫這些需要幫助的人，</div>
<div>但是，我無法無限去幫忙。</div>
<div>主耶穌貴為上帝的兒子，祂也無法去當時的埃及、中國、印第安、、救人。</div>
<div>這是人性身體的限制，所有人皆然，連主耶穌也一樣。</div>
<div>因此，為了使這園地能走更長的路，</div>
<div>我必須把極為有限的時間與心力，</div>
<div>拿去『寫作文章』，以及回答『相關問題』。</div>
<div> </div>
<div>請大家多使用下列功能，來尋找你問題的解答：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>搜尋功能---------進行關鍵字搜尋（假使第一次搜尋不出結果，請回原畫面重新再搜尋一次，結果常常就會跑出來）</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>文章分類夾------有許多相關主題的文章</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>主題文章整理-----有許多相關主題文章</div>
<div> </div>
<div>園地『歡迎』大家『寫回應』，</div>
<div>但是請注意，我會嚴格審查，以免這園地出現錯誤教導。</div>
<div>（假使被刪，請見諒，這是為保護眾多無力分辨對錯的小羊所作的必要措施。）</div>
<div> </div>
<div>但是，再提醒一次，</div>
<div>請不需在留言、悄悄話、回應中，發問『不相關』問題。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>進一步說明請參閱：</div>
<div>『園地不再提供發問服務』</div>
<div><a href="/posts/269200628" target="_blank">/posts/269200628</a></div>
<div>（回應也請大家讀一下）</div>
<div>（假使真的沒時間，最起碼，請讀第十則＃10我寫的回應）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
