---
title: 發問：陪慕道家人去離家近的靈恩教會，可以嗎？
last_modified_at: 1567436400
categories:
  - 成聖之路
---

<div>問題：1. 我喜歡信仰純正的教會，但這教會較遠；</div>

<div>我的慕道友家人喜歡熱鬧的教會，但這教會較近。</div>

<div>所以，我陪家人去離家近的靈恩教會，可以嗎？</div>

<div>2. 我有個親人在靈恩教會，已經過世，他有得救嗎？</div>

<div>（大量隱私均去除，內容有改寫）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>很多牽涉到親人的東西，我不會有太多責備與強硬的要求。</div>

<div>事實上，在這部分，我多半會保持沈默。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我講一個實際狀況好了：</div>

<div>對於癌症末期病患，很多人會去吃各種偏方、看中醫，</div>

<div>這時，正規西醫師態度是甚麼？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>就客觀立場而言，正規西醫師都知道，那些東西，是無效的。</div>

<div>就主觀態度而言，明知病人已經末期，</div>

<div>這時，難道我們連病人去找其他希望，都不允許？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，多半的正規西醫師，並不會嚴厲禁止癌症末期病患去吃偏方、吃中藥，</div>

<div>只會強調『西醫治療要繼續進行』、『不要在偏方上花太多錢』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請注意這兩個重點：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>西醫治療要繼續進行-------------正確的『罪-十字架-因信稱義』的道理要傳講，</div>

<div>正確的真理要繼續不斷傳講。</div>

<div>2. 不要在偏方上花太多錢--------------不能讓錯誤的教導，嚴重影響人的生活。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>坦白說，我覺得靈恩派是很難得救的，正如我認為天主教得救者很少一樣。</div>

<div>但是，這不表示都沒有人得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>天主教就像一堆破布包著珍珠。</div>

<div>信到破布沒得救，信到珍珠有得救。</div>

<div>可惜的是，因為破布太多，多數天主教徒根本不知道珍珠是甚麼、沒信到珍珠。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>靈恩派又何嘗不然？</div>

<div>破布太多，很多信徒只是信破布，沒有信到珍珠。</div>

<div>所以，假使你要帶親人去靈恩派教會，你要記得珍珠才是重點，</div>

<div>然後不斷對你親人講珍珠，並且告知哪些是破布，不要去信破布。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你自己沒有關係，其實，你自己到哪裡都可以。</div>

<div>為什麼？</div>

<div>因為你已經有分辨珍珠與破布的能力，比較不會受影響。</div>

<div>但一般慕道友、初信者並沒有能力分辨。</div>

<div>所以，對這樣的人（好比你家人），你就必須陪伴他，幫助他分辨。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，幫助人分辨，必須有智慧、看場合、講話要委婉，</div>

<div>而且不是每一次、每一種破布都要詳細講。</div>

<div>現今沒有一間教會，是絕對沒有偏差的。</div>

<div>有些偏差，對信徒影響不大，就不用太在意。</div>

<div>以台語長老會而言，新派神學早就已經充斥長老會的神學院，</div>

<div>好比同志神學就是。</div>

<div>但是，這東西對一般長老會信徒影響不大。</div>

<div>即使牧師講道支持同志神學，信徒也幾乎都不會受影響，</div>

<div>不會因為牧師講就接受。</div>

<div>像這種，我們就未必要很在意。</div>

<div>另外像女性神學，也是長老會新派裡很常見的。</div>

<div>一般來說，對長老會信徒影響並不大。</div>

<div>但是，我遇過一間教會，受影響就很大！</div>

<div>因為，有次聚會時，大家分享上帝形象，那次我當場被嚇到，</div>

<div>因為幾乎所有長執，都認為上帝形象是母親。</div>

<div>難怪這教會亂七八糟，姦淫的、貪污的、、、、，一大堆，</div>

<div>而且都覺得沒關係，也不想改進。</div>

<div>因為，連長執都認為上帝是『溫柔』、『慈愛』的母親，不會處罰人、不會要求人。</div>

<div>像這種，就很嚴重，必須糾正。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，教會裡的偏差，我們未必有權柄去糾正。</div>

<div>但是，用這做例子是要讓你知道，</div>

<div>有些偏差，你要告訴你親人正確觀念是甚麼；</div>

<div>有些偏差，不用特別去理會。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>至於得救不得救，唉！有時，不要去想。畢竟，這不是我們能決定的。</div>

<div>就像我那早已過世的親人，雖然已經受洗，但有沒有得救？我不知道，也不去想。</div>

<div>畢竟，結果我也不能改變，不是嗎？</div>

<div>上帝主權的東西，通常我們都不用花太多心力去擔心，因為擔心也沒用。</div>

<div>&nbsp;</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

