---
title: 小心長老會新聖詩啟應文36（箴言第八章）
last_modified_at: 1550797972
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

<div>台語長老會的聖詩，目前有兩個版本。</div>

<div>2009年出的，通稱『新聖詩』；</div>

<div>1964年出的，通稱『舊聖詩』或『聖詩』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>目前台語長老會，許多教會依然使用舊聖詩。</div>

<div>新聖詩的推行目前仍有很多阻力。</div>

<div>詩歌部份的爭議，不是本篇文章的關注點。</div>

<div>我今天要提的是幾乎不太有人注意到的『啟應文』部分。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>新聖詩&nbsp; 啟應文36 （箴言8）</div>

<div>『佇創造的起頭上主先造我；自古以來，我是祂頭一個創造的。</div>

<div>佇上起頭，佇創造世界以前，對極古早，祂造我。</div>

<div>我出世的時猶未有深淵，嘛猶未有海洋。</div>

<div>我出母胎的時，大山猶未受造，小山嘛猶未形成。』</div>

<div>（應該是來自聖經公會『現代臺語譯本』（漢字））</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>箴言第八篇是講『智慧』。</div>

<div>看出這段經文翻譯的問題了嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使沒看出來，沒關係，</div>

<div>我們來看和合本的翻譯：</div>

<div>『在耶和華造化的起頭，在太初創造萬物之先，就有了我。</div>

<div>從亙古，從太初，未有世界以前，我已被立。</div>

<div>沒有深淵，沒有大水的泉源，我已生出。</div>

<div>大山未曾奠定，小山未有之先，我已生出。』</div>

<div>（『和合本』箴8：22-25）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>看出來沒？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使還是沒看出問題在哪裡，</div>

<div>我繼續提供其他版本供大家參考：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『在耶和華造化的起頭，在極起頭創造的在先，我是祂所有。</div>

<div>從永遠，從極起頭，未有世界的在先，我已經受設立。</div>

<div>未有深淵，未有多多的水泉，已經生我。</div>

<div>大山未定奪，小山未有的在先，已經生我。』</div>

<div>（舊聖詩 啟應文30（箴言8））</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『在耶和華創造的開始，在太初創造一切以先，就有了我。</div>

<div>在亙古、在太初，在未有大地之前，我已經被立；</div>

<div>沒有深淵，沒有大水的泉源以先，我已經出生。</div>

<div>大山未曾奠定，小山未有以先，我已經出生。』</div>

<div>（『新譯本』）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『在上主造化之先，在亙古，就有了我。</div>

<div>在太初，大地成形之前，我就被立。</div>

<div>在海洋尚未出現，在有浩瀚的水源之前，我就出生。</div>

<div>在大山沒有被造，小山還沒有立足，我已經存在。』</div>

<div>（『現代中文譯本』）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，單單這些中文的聖經版本已經足夠做出判斷。</div>

<div>但假使還想讀英文聖經的，我提供下列版本：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『The LORD possessed me in the beginning of his way, before his works of old.</div>

<div>I was set up from everlasting, from the beginning, or ever the earth was.</div>

<div>When there were no depths, I was brought forth; when there were no fountains abounding with water.</div>

<div>Before the mountains were settled, before the hills was I brought forth:』</div>

<div>（英文KJV）（King James Version）（詹姆士王欽定本）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『The Lord possessed me at the beginning of His way, Before His works of old.</div>

<div>From everlasting I was established, From the beginning, from the earliest times of the earth.</div>

<div>When there were no depths I was brought forth, When there were no springs abounding with water.</div>

<div>Before the mountains were settled, Before the hills I was brought forth』</div>

<div>（英文NASB）（New American Standard Bible）（新美國標準版）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『The Lord possessed me at the beginning of his work, the first of his acts of old.</div>

<div>Ages ago I was set up, at the first, before the beginning of the earth.</div>

<div>When there were no depths I was brought forth, when there were no springs abounding with water.</div>

<div>&nbsp;Before the mountains had been shaped, before the hills, I was brought forth,』</div>

<div>（英文ESV）（English Standard Version）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，看出問題點了沒？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使還沒看出來，那麼，我來做一些背景講述：</div>

<div>箴言第八章是在講『智慧』，</div>

<div>但是，也可以解成『道成肉身之前的聖子上帝----耶穌基督』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因為很重要，所以再講一次，</div>

<div>這段經文的『我』，可以解成：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>智慧</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>聖子</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>加上這個背景講述，看出問題了嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使還是看不出來，那我再加另一個背景講述：</div>

<div>歷史上的大異端『亞流主義』，</div>

<div>他們就是根據這段經文，主張『聖子是受造物』（被造）。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，看出問題點了嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使還看不出來，我再加上『尼西亞信經』和『亞他拿修信經』：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>尼西亞信經：</div>

<div>『耶穌基督，上帝的獨生子、、、、、祂是聖父所生，而非聖父所造』</div>

<div>（或譯『是生，非造』）</div>

<div>（或譯『受生，而非被造』）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>亞他拿修信經：</div>

<div>『父不受造，子不受造，聖靈亦不受造』</div>

<div>『子獨由於父：非作成，亦非受造；而為受生』</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使還看不出來，那我直接開始講答案了：</div>

<div>問題出在翻譯成『有了、擁有』，還是『造了、創造』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請套進『聖子』來讀台語新聖詩這段啟應文：</div>

<div>『佇創造的起頭上主（聖父）先造我（聖子）；</div>

<div>自古以來，我（聖子）是祂（聖父）頭一個創造的。</div>

<div>佇上起頭，佇創造世界以前，對極古早，祂（聖父）造我（聖子）。』</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一旦翻譯成『造』、『創造』，</div>

<div>馬上就嚴重掉入異端亞流主義的嫌疑—————聖子是『被造』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當時的尼西亞信經，就是大型教會會議討論亞流主義的觀念，</div>

<div>後來判定亞流主義是異端，並產生尼西亞信經來進行駁斥。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也正因此，『福音派』的聖經，基本上對這段經文的翻譯，</div>

<div>大致使用『有了、擁有』（possess）這類詞彙，</div>

<div>而不是使用『造、創造』（create）這類詞彙。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>反而是新派的RSV就是用『造』：</div>

<div>『The Lord created me at the beginning of his work, the first of his acts of long ago.</div>

<div>Ages ago I was set up, at the first, before the beginning of the earth.</div>

<div>When there were no depths I was brought forth, when there were no springs abounding with water.</div>

<div>Before the mountains had been shaped, before the hills, I was brought forth』</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>福音派的教會，大多是拒絕RSV版本的（包括NRSV ＝ New RSV）。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在此引用『丁道爾聖經注釋』的解說：</div>

<div>「這個動詞（qanah）在其他地方最主要的意義是『得著』，</div>

<div>所以就是『擁有』（如：箴四5、7，那裏是以智慧為受詞，像這裏一樣）。</div>

<div>它在舊約聖經中出現了八十四次，</div>

<div>其中只有六次或七次可以有『創造』的含義</div>

<div>（創十四19、22；出十五16；申三十二6；詩七十四2，一三九13；箴八22），</div>

<div>而且甚至連這幾處經文都未必需要解作這個意思。</div>

<div>衍生的名詞甚至還要更強烈地強調擁有」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>前面說過了，這段經文的『我』，可以解成：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>智慧</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>聖子</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，一個原文字，要進行翻譯時，假使有好幾種意思，</div>

<div>那麼，我們就要根據上下文意，挑出比較合適的詞彙來使用。</div>

<div>而且，甚至有時同一個原文，可以翻譯成意思相反的兩個詞彙，</div>

<div>這時更要小心選擇。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>好比『試探』和『試煉』，原文都是同一字，</div>

<div>但是，『試探』是負面意思，『試煉』是正面意思，</div>

<div>並且聖經明講『上帝不試探人』。</div>

<div>這時，遇到上帝『試煉人』的經文，假使硬要翻成上帝『試探人』，</div>

<div>這就很糟糕。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>假使解成『智慧』，那麼，這是上帝的『屬性』。</div>

<div>上帝屬性，是『被造』的嗎？還是上帝『本來就有』的？</div>

<div>另一個類似的是『愛』，愛也是上帝的屬性。</div>

<div>愛是被造的嗎？</div>

<div>聖經說：『上帝就是愛』（約一4：8、16）</div>

<div>因此，要把上帝屬性，講成『被造』（有起點），並不是很理想。</div>

<div>因為，上帝是『無始無終』的，『沒有起點，沒有終點』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>假使解成『聖子』（還沒降生到世上，還在天上的聖子上帝），</div>

<div>那更是不能解成『被造』，否則就會變成異端。</div>

<div>因為，一旦變成異端，表示------信了不能得救！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>既然不管解成『智慧』還是『聖子』，</div>

<div>『被造』這種翻譯都是不理想、甚至嚴重違反教義，</div>

<div>而且明明就有更合適的『有了』、『擁有』這種翻譯可使用，</div>

<div>那麼，為何硬要捨棄意思更恰當的翻譯，卻硬要使用瀕臨異端的翻譯？</div>

<div>更何況，這是涉及三位一體的教義，我們務要小心謹慎些比較好。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外，異端『耶和華見證人』，就是亞流派異端的現代版。</div>

<div>我們看一下他們的『新世界譯本』，如何翻譯這段經文：</div>

<div>『我是耶和華造的。我是他最初的作為，是他在遠古最早的成就。</div>

<div>千秋萬世以前，起初未有大地以先，我就被立。</div>

<div>未有深淵，未有溢水的泉源，我就在陣痛中出世。</div>

<div>山岳未曾立定，岡陵未曾呈現，我就在陣痛中出生。』</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>理所當然，他們一定用『造』這個字。</div>

<div>可是，連異端對這段經文，也只使用『一個』造；</div>

<div>然而，新聖詩這個啟應文版本，卻用了『三個』造！</div>

<div>連主張『聖子受造』的異端，對這段經文的翻譯都還沒那麼強調『受造』，</div>

<div>但新聖詩啟應文這段經文，卻是怕大家看不夠清楚，所以不斷強調『受造』？</div>

<div>這是什麼心態？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我不是聖經經文的學者，所以我當然沒有能力對希伯來原文咬文嚼字。</div>

<div>但是，假使連我這種才疏學淺的人，</div>

<div>都會知道這段經文和亞流主義異端的關係，</div>

<div>那麼，新聖詩啟應文（聖經公會『現代臺語譯本』）的學者們，</div>

<div>他們學識豐富、一定會比較各種翻譯版本，更是不可能不知道。</div>

<div>同樣是聖經公會的版本，『和合本』、『現代中文譯本』都採取『有了』，</div>

<div>可是為何『現代台語譯本』卻要使用『造、創造』這種很容易引起誤解的翻譯，</div>

<div>甚至比異端的聖經還強調，我真的不知道。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，新聖詩前面所提供的尼西亞信經，</div>

<div>明明白白寫著『耶穌基督、、、是生的，不是受造的』。</div>

<div>（自己打臉？）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，我沒資格說新聖詩啟應文（『現代臺語譯本』）是異端翻譯，</div>

<div>但不管如何，弟兄姊妹們，</div>

<div>面對台語新聖詩啟應文36（箴言8），請當心！</div>

<div>假使是我，我拒絕使用這種翻譯！</div>

<div>也就是說，假使禮拜時使用新聖詩這篇啟應文，</div>

<div>我會拒唸這幾句經文！</div>

<div>（反而是舊聖詩這段啟應文，可以放心使用。）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

