---
title: 發問：1.星期天有服事，就需擇期再守安息日？2.現今要守安息年？
last_modified_at: 1561218600
categories:
  - 聖經無誤、解經原則
---

<div>問題：</div>

<div>1.我們取舊約安息日的精義應用在這個時代，</div>

<div>就是基督徒需要在七天中分別一天出來，不工作勞碌，並參加禮拜。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我的問題是，如果禮拜天在教會有服事呢？是否違反了安息日的精義呢？</div>

<div>如果我們裡拜天在教會有服事，那我們是否需要再另外擇期"安息日"呢?</div>

<div>（假設我們在教會服事的動機是正確的）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>如果一個學生做完禮拜後回家讀書溫習功課，他有違背安息日的精義嗎？</div>

<div>（同樣假設這個學生讀書的動機是正確的）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>最近聽到一個教導，說只要禮拜天在教會有服事，</div>

<div>就需要另外找一天當安息日。</div>

<div>我很困惑，總覺這個教導又再拘泥安息日的字句。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.關於舊約安息年規定的精義要如何應用呢？</div>

<div>最近聽到一教導，說基督徒需要按照安息年律法，操練對上帝的信心，</div>

<div>所以最好是工作六年，第七年不要工作，完全仰望上帝的供應，</div>

<div>這才是有信心。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>對這種教導，我真的好困惑。</div>

<div>當許多人為了生活而辛勤工作，特別是那些中低收入戶（當然也包括基督徒），他們平常糊口都有問題了，更遑論一年當中完全不工作。</div>

<div>難道他們就對上帝沒信心？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>而此種教導似乎在暗示：＂一年不工作，就是要操練信心，仰望上帝供應啊！做不到？怕失業？那你就是對上帝信心不夠！＂</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>如果禮拜天在教會有服事呢？是否違反了安息日的精義呢？</div>

<div>答：</div>

<div>沒有！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『律法上所記的，當安息日，祭司在殿裡犯了安息日還是沒有罪，你們沒有念過嗎？』（太12：5）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>如果我們裡拜天在教會有服事，那我們是否需要再另外擇期"安息日"呢？</div>

<div>答：</div>

<div>不用！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>如果一個學生做完禮拜後回家讀書溫習功課，他有違背安息日的精義嗎？</div>

<div>答：</div>

<div>沒有！</div>

<div>我們不是死守舊約安息日的各種規定，好比不可吃、不可摸、不可動、、、。</div>

<div>主耶穌佈道團安息日肚子餓，去掐麥穗吃，</div>

<div>這一點也沒有違反安息日（但卻違反猶太人的傳統）。</div>

<div>主耶穌佈道團安息日醫治病人，</div>

<div>這一點也沒有違反安息日（但卻違反猶太人傳統）。</div>

<div>我們活在新約，不是死守舊約各種節日規定。</div>

<div>星期日重點就是要去『做禮拜』（除非不得已），</div>

<div>另外，就是盡量要讓自己『休息』。</div>

<div>但是，這不表示我們如果工作、讀書，就是絕對不行。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>最近聽到一個教導說只要禮拜天在教會有服事，就需要另外找一天當安息日。我很困惑，總覺這個教導又再拘泥安息日的字句。</div>

<div>答：</div>

<div>這種教導不對，</div>

<div>你的觀念才是真正符合全本聖經原則。</div>

<div>我只講一個，就可以駁斥這種謬論：</div>

<div>主耶穌哪裡這樣另找一天當安息日呢？</div>

<div>主耶穌是天天不得休息、天天都在佈道、天天都在醫治病人的！</div>

<div>一堆愛講舊約的人，常常都是舊約新約通通都沒讀通的人！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使是牧師這種神職人員，因為星期天是他們的工作日，特別忙，</div>

<div>所以另找一日休息，並無不可。（很多教會都是星期一讓牧師休息）</div>

<div>但是，這不是絕對，也不是人人都必須如此。</div>

<div>因為，主耶穌就沒這樣做。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外要盡量找一天補休的，是其他常常要在星期日工作的。</div>

<div>好比百貨公司、餐廳員工。</div>

<div>星期天常是他們最忙的工作日，他們常常無法在星期天去做禮拜。</div>

<div>因此，另找一天休息、做禮拜，是一個要努力去做的考慮。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，這些都和『因為星期天在教會有服事，所以就必須另找一日做安息日』的觀念不同。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>關於舊約安息年規定的精義要如何應用呢？最近聽到一教導，說基督徒需要按照安息年律法，操練對上帝的信心，所以最好是工作六年，第七年不要工作，完全仰望上帝的供應，這才是有信心。</div>

<div>答：</div>

<div>這是胡說八道的教導！</div>

<div>去看看二千年來，哪個正統信仰傳承，是這樣教的、這樣做的？</div>

<div>看看主耶穌，祂這樣教導嗎？</div>

<div>看看新約使徒們的書信，哪個這樣教導，要大家守安息年的？</div>

<div>從使徒時代的教會起，連安息日（星期六）都已經被主日（星期日）取代，</div>

<div>連安息日都不用守了，哪有人在教導安息年的啊？</div>

<div>要當猶太人？自己去當！不要亂叫別人去當！</div>

<div>這些教導者，正違背上帝嚴厲的警告：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『所以，不拘在飲食上，或節期、月朔、安息日都不可讓人論斷你們。</div>

<div>這些原是後事的影兒；那形體卻是基督。</div>

<div>不可讓人因著故意謙虛和敬拜天使，就奪去你們的獎賞。</div>

<div>這等人拘泥在所見過的（有古卷：這等人窺察所沒有見過的），</div>

<div>隨著自己的慾心，無故地自高自大，不持定元首。</div>

<div>全身既然靠著他，筋節得以相助聯絡，就因神大得長進。</div>

<div>你們若是與基督同死，脫離了世上的小學，</div>

<div>為甚麼仍像在世俗中活著，服從那不可拿、不可嘗、不可摸等類的規條呢？</div>

<div>這都是照人所吩咐、所教導的。說到這一切，正用的時候就都敗壞了。</div>

<div>這些規條使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表謙卑，苦待己身，</div>

<div>其實在克制肉體的情慾上是毫無功效。』（西2：16-23）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>想要守安息年？『自己』去守便是。</div>

<div>教導『大家』要守安息年？</div>

<div>小心審判的嚴厲！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『我的弟兄們，不要多人作師傅，因為曉得我們要受更重的判斷』（雅3：1）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，一切舊約的年曆節慶，都已經在新約被廢止了。</div>

<div>不管是逾越節、住棚節、、、、；</div>

<div>不管是安息日、安息年、禧年、、、；</div>

<div>都已經被廢止了！不要隨便亂拿來用了！</div>

<div>遵守的，不要以為自己就是比較有信心的人！</div>

<div>事實上，明明就活在新約時代，反而去死守這些舊約年曆節日條例，</div>

<div>這反而是聖經講的『軟弱者』！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我不是說安息年一定不可以！</div>

<div>好比有些學校，可以同意讓教授或醫師留職停薪、或是留職帶薪，</div>

<div>這些教授或醫師，就利用這一年，到第三世界去幫助人，這是很美的事。</div>

<div>但不是每個地方都有這種制度，更不是人人都必須這樣做不可。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，這是一種『個人領受』，</div>

<div>屬於『相對領域』，不是『絕對真理』。</div>

<div>施洗約翰想吃蝗蟲野蜜、穿駱駝衣，那是他的自由，是他與上帝間的關係，</div>

<div>我們沒資格講話。</div>

<div>但若變成要『大家』『都必須』吃蝗蟲野蜜、穿駱駝衣，才叫敬虔，</div>

<div>那是胡亂教導，而且這種教導必須被制止且指正。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『安息日』的精義中，那種『七天休息一天』的觀念，</div>

<div>早在『律法』頒佈前就已經有了-------上帝『創造』時就已經記載在創世紀了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>可是，安息年卻是有其特殊時代背景的，是『律法』時頒布的：</div>

<div>1.這年不可耕作（利25）</div>

<div>2.這年必須豁免債務（申15）</div>

<div>3.奴隸被釋放（申15）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>想叫大家安息年不可工作的人，我倒想請問：</div>

<div>這些人敢不敢叫大家去銀行，要求銀行於安息年時，債務一律終止？</div>

<div>房貸不用還、借貸不用還？</div>

<div>假使信徒因此不還房貸、車貸、一切貸款，後來被抓去關起來，</div>

<div>這些教導者願不願意去幫這些人繳錢？</div>

<div>那種錯誤教導，根本就一戳就破！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>主耶穌時代的猶太人，自從被羅馬帝國統治之後，已經沒人在守安息年了。</div>

<div>即使基督教變成羅馬帝國國教，也沒這樣守安息年的啦！</div>

<div>連耶路撒冷於西元七十年左右徹底被毀之後，也沒猶太人這樣守的啦！</div>

<div>結果，這些人卻要大家去守一個早就被被歷世歷代教會廢止的東西，</div>

<div>這些人正如經上所說：</div>

<div>『隨著自己的慾心，無故的自高自大』、</div>

<div>『這些規條使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表謙卑，苦待己身，</div>

<div>其實在克制肉體的情慾上是毫無功效』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我不是說安息年的精義現今都不重要，不是這意思。</div>

<div>安息年那種『要找時間讓土地休息』、</div>

<div>『讓窮人有獲得債務喘息、更生』的精神，</div>

<div>現今依然適用。</div>

<div>但是，要大家『七年就一定要休一年』、『不休就是沒信心』，</div>

<div>這就可怕了，因為變成把相對領域當成絕對真理，這立即變成重軛。</div>

<div>我們千萬不要被這種虛假的重軛壓住。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以後遇到同樣這個教導者講的話，聽聽就好，不用浪費時間。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>安息日相關文章</div>

<div><a href="/posts/269196944" target="_blank">/posts/269196944</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

