---
title: COR基督徒聖經世界觀（醫學）：新時代醫學（New Age Medicine）
last_modified_at: 1559447412
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

<div>重點：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>請小心和新時代運動有關係的醫師、醫療院所</div>
<div>他們常用『能量醫學』、『生機飲食』之類科學術語來包裝。</div>
<div>另外，對那些強調自己在參與新時代運動的醫師（他們常會說『修行』），</div>
<div>也請小心。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>請小心精神科醫師、心理師、護理師建議的冥想治療</div>
<div>（冥想、靜坐、打坐、、）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>即使有科學論文證實有效，基督徒對新時代運動的相關技術，要非常小心</div>
<div>（特別是使用『能量』、『冥想』之類的）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>新時代醫學 （新世紀）（新紀元）New Age Medicine</div>
<div> </div>
<div>第五十二條    心理模式  Psychic Modalities</div>
<div>我們確認在診斷或治療中使用任何心靈或超自然的方法，除了根據聖經的指導向上帝祈禱之外，是對神秘和撒旦力量的危險暴露（申18:10-12；賽8:19；太24:24；啟9:21; 21:8）。 </div>
<div>We affirm that the use of any psychic or supernatural means in diagnosis or healing, other than prayer to God according to Biblical instructions, is a dangerous exposure to occult and Satanic powers (Deuteronomy 18:10-12; Isaiah 8:19; Matthew 24:24; Revelation 9:21; 21:8).</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們否認心靈能力、招魂術、占卜、生命能量和其他超自然過程，來促進健康或其他，在醫學施行中有任何倫理或科學基礎（申18:10-12；賽8:19；太24:24；啟9:21; 21:8）。</div>
<div>We deny that psychic abilities, spiritism, divination, life energies, and other paranormal processes promote health or otherwise have any ethical or scientific basis in the practice of medicine (Deuteronomy 18:10-12; Isaiah 8:19; Matthew 24:24; Revelation 9:21; 21:8).</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>第五十三條   冥想 Meditation</div>
<div>我們肯定對『上帝的屬性』和『聖經內容』，進行『有意識的』、『理性的』默想，是健康的必要維度（書1:8；詩1:2；19:7；119:50）。 </div>
<div>We affirm that conscious, rational meditation on God’s attributes and Biblical content is a necessary dimension of health (Joshua 1:8; Psalm 1:2; 19:7; 119:50).</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們否認擾亂正常思維模式或意識狀態的冥想或藥物，會以任何方式促進健康（加5:23；弗5:18；提後1:7）。</div>
<div>We deny that meditation or drugs that derange normal thought patterns or states of consciousness promote health in any way (Galatians 5:23; Ephesians 5:18; 2 Timothy 1:7).</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>說明：</div>
<div>中文的『冥想』和『默想』，英文都是『meditation』。</div>
<div>但是，中文這二個詞彙，意思不同。</div>
<div>『冥想』是『意識狀態改變的』，</div>
<div>『默想』是『有意識的、理性的』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>傅士德（Richard Foster）在『屬靈操練禮讚』一書中教導的某些技術，</div>
<div>另外民間瑜珈的冥想、教會中積極思想的技術、、、，</div>
<div>不管哪種，只要是透過『意識改變』來進行的，都要非常小心。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再者，擴展出來的圖像化禱告（視覺化禱告）、內在醫治、、</div>
<div>這類『新時代運動的技術』，很多都涉及『古代邪術』，也都要小心。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>張逸萍博士對於當今教會中受新紀元運動影響的『冥想』，</div>
<div>有多篇文章進行更深入的講述</div>
<div><a href="http://www.chinesechristiandiscernment.net/NAM/main.htm" target="_blank">http://www.chinesechristiandiscernment.net/NAM/main.htm</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，園地過去也大量提醒當今已經大量滲透進教會中的邪術：</div>
<div>『教會中的邪術、積極思想、信心運動、成功神學相關文章』</div>
<div><a href="/posts/269196128" target="_blank">/posts/269196128</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>COR關於醫學的基督徒聖經世界觀</div>
<div><a href="https://www.reformation.net/uploads/1/1/7/6/117618790/the_christian_world_view_of_medicine.pdf" target="_blank">https://www.reformation.net/uploads/1/1/7/6/117618790/the_christian_world_view_of_medicine.pdf</a></div>
<div> </div>
<div>COR簡介（Coalition on Revival ）</div>
<div><a href="/posts/281500100" target="_blank">/posts/281500100</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
