---
title: 發問：1. 『做壞事變好的見證』與傳福音 2. 『帶更多人信主』與對上帝交帳
last_modified_at: 1552664400
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：我們教會很看重傳福音，而且很注重『數量』，<br/>
教會並設立各種『業績目標』。<br/>
教會就問過我們：<br/>
「為甚麼我們小組增長如此慢呢？<br/>
你們當中有否從前是樂於做壞事的？把你的經歷用於傳福音吧！」</p>
<p>可是，我覺得，<br/>
假使傳福音必須有這種經歷輔助，才能更有效地傳福音的話，<br/>
恐怕我很難帶人信主了，因為我從小就是不吵不鬧不違法的。</p>
<p>教會又這樣說：<br/>
「我們眾人面對上帝時都要向祂交帳，<br/>
所以，你們要更努力傳福音帶更多人信主。」</p>
<p>可是，我覺得，<br/>
假使我帶不出多少人信主，那就表示我無法對上帝交帳嗎？<br/>
上帝就是看我們能交出多少人，是這樣的嗎？<br/>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>
<p> </p>
<p>答：<br/>
其實，我從小也一樣，就是乖乖的孩子。<br/>
考試一向是名列前茅，品行也都是眾人公認的乖小孩。<br/>
說真的，要我講些什麼戲劇性的所謂「悔改歸主的見證」，<br/>
或是「從很壞變很好的見證」，<br/>
我也講不出來。<br/>
 <br/>
我在讀聖經、聽講道、唱詩歌時，有時會感動流淚，<br/>
但是，沒有什麼奇特經歷：方言、大哭、大笑、倒地、嘔吐、、、、。<br/>
 <br/>
我深知自己是罪人，<br/>
但是，在外在上，我是公認的「義人」。<br/>
 <br/>
說真的，假使傳福音要像電視連續劇一樣，要『高潮迭起』吸引人，<br/>
那麼，我的『經歷』，沒什麼可談的，也不會吸引人。<br/>
 <br/>
但是，假使我們對傳福音觀念正確的話，<br/>
我們就會知道：<br/>
福音的核心，不在於任何人『自己的經歷與見證』，<br/>
而是在於傳講出『罪----十字架----因信稱義』的信耶穌之理。<br/>
只要把這道理講出來，上帝就會去感動那些蒙祂揀選的人。</p>
<p>我們當然可以用各種方法，以便針對每個人的特性來傳福音。<br/>
但是，恩典唯獨屬於上帝，動工也唯獨屬於上帝，而不是我們的技巧。<br/>
這不是說『技巧都不重要』，而是『真正動工的是誰』。<br/>
 <br/>
在實際生活裡，我傳福音的所謂「業績」，是很差的。<br/>
因為，我的專長，是『講道理』，<br/>
可是在生活上、工作上，我沒辦法詳細對人這樣講道理。<br/>
有些人很有這方面的恩賜，<br/>
可以對不認識的人短短幾句話就帶人信主，<br/>
那很好，感謝主，<br/>
但我沒有這種恩賜。</p>
<p>可是，上帝給我另一種恩賜，就是透過『文字』的使用，『把道理講清楚』。<br/>
結果，自從我進行網路事工之後，<br/>
有些在實體教會裡一直無法信主或受洗的人，<br/>
因為讀了我寫的文章，就信主或受洗了。<br/>
這些人假使在你們那樣的教會，大概一輩子都不會信主、也不會受洗的。<br/>
因為你們那樣的教會，並無法解答這些人的疑惑。<br/>
 <br/>
其實，福音除了對『一般人』之外，也有對『看重思考』的族群。<br/>
很不幸的，要帶這種看重思考的族群信主，是很艱難的。<br/>
一般的福音事工，幾乎都無法帶這些人信主，起碼我自己就是。<br/>
雖然我從小就是第二代基督徒，但我真正信主，是高中時。<br/>
當時，有一次佈道會，我聽了當初台灣陽明醫學院韓偉院長的一篇講道。<br/>
他用科學、邏輯的方式，講述聖經的可信。<br/>
這終於解答了我長久的疑惑。<br/>
否則，我對多數教會那種不看重講道理的傳福音方式，已經非常嗤之以鼻，<br/>
認為是迷信盲信。<br/>
因為我隨便問些問題，那些傳福音者沒半個答得出來，<br/>
教會的人一樣答不出來。<br/>
偏偏那些問題就是困擾我，使我無法信主的問題。<br/>
但感謝上帝讓我遇到這種能講道理的講員，使我終於能跨過那個信仰門檻。<br/>
 </p>
<p>再者，我們確實要在審判台前對上帝交帳。<br/>
但是，上帝並不是用我們『帶多少人信主』的『數量』來論英雄。<br/>
上帝審判的標準，是『盡忠』，不是『數量』。</p>
<p>主耶穌並沒有說只賺二千兩的比賺五千兩的差，<br/>
畢竟，天生本質、恩賜就不同，<br/>
本來就只有二千兩的人，他只要賺二千兩，就蒙主稱讚了。<br/>
上帝並不是要我們去和別人比業績，<br/>
否則，以賽亞、耶利米業績一定最爛。<br/>
因為他們出去傳福音前，上帝就預先告訴他們-----<br/>
「不會有人信，所以你們業績會是零」。<br/>
上帝並不因他們業績為零，就給他們最低分。</p>
<p>誰的業績最好，知道嗎？<br/>
是傳福音『心不甘、情不願』的先知約拿。<br/>
他在短短幾日內，就帶幾十萬人信主。<br/>
而傳福音就只有短短一句話，還不用長篇大論、滔滔不絕：<br/>
「再等四十日，尼尼微城必傾覆了」（拿3：4）<br/>
坦白說，單靠一句話就帶幾十萬人信主，這種業績與速度，很難有人比得上。<br/>
但是，約拿是好先知嗎？<br/>
是上帝稱讚的好先知嗎？<br/>
是比以賽亞、耶利米更蒙上帝悅納並稱讚的好先知嗎？<br/>
當然不是！</p>
<p>正確的認識上帝，才能帶來正確的傳福音觀念與方式；<br/>
錯誤的觀念，只會變成追求業績而已。<br/>
 <br/>
願上帝幫助我們</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
