---
title: 我們能做什麼？對長老會裡支持同性戀的牧師與機構，我們就撤除奉獻吧！
last_modified_at: 1572190477
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<div>這篇文章，已經完成很多年了，但我一直沒有發表。</div>
<div>我仍一直在觀察長老會總會的態度。</div>
<div>在這一、二年，長老會終於有教會開始對那種支持同性戀的態度進行反撲。</div>
<div>南部的幾個中會，明確表達反對同性戀。</div>
<div>由於聲勢不小，所以現今總會態度也比較保留，</div>
<div>長老會裡不再動輒一大堆支持同性戀的言論出現。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>由於這是幾年前完成的文章，</div>
<div>有些狀況，和現今已經有不太一樣之處。</div>
<div>不過，觀念是相通的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我發現，越多人堅守信仰立場，願意表達反對意見，</div>
<div>就越有可能改變長老會上層那種不斷往同性戀靠攏的趨勢。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>身為平信徒，我們能做的不多。</div>
<div>但是，假使我們堅守立場，並且願意付諸行動進行抵制，</div>
<div>我們就可能改變某些趨勢。（就算不能完全扭轉，起碼可以延緩）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以下是文章內容：</div>
<div>~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督徒未必要上街頭遊行，</div>
<div>基督徒也未必能改變法律與社會趨勢，</div>
<div>但是，基督徒可以在教會中發揮自己能做的。</div>
<div> </div>
<div>『審判教外的人與我何干？教內的人豈不是你們審判的嗎？』（林前5：12）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很多人以為長老會支持同性戀，但其實根本不是這樣。</div>
<div>假使長老會真那麼上下一心支持同性戀，</div>
<div>當初就會把同性戀的同光教會納為長老會轄下的教會。</div>
<div>當初就是因為很多牧師信徒反對，</div>
<div>所以這教會才沒有被列為長老會的教會的。</div>
<div>這表示長老會裡，很多人是反對同性戀的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>目前，台灣長老會上層、神學院、很多牧師，</div>
<div>不少是支持同性戀的。</div>
<div>畢竟，新派神學是他們的主流。</div>
<div>而且，目前新派神學這些人，掌控長老會的主要發言權（包括論述、媒體、、、）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，長老會各教會、一般信徒，</div>
<div>多數是反對同性戀的。</div>
<div>畢竟，傳統加爾文主義神學才是主流。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不過，即使是新派的牧師，</div>
<div>在教會裡，通常也不敢提同性戀議題。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>長老會本來就有兩種路線的問題，但平常屬於彼此保持尊重，</div>
<div>可是同性戀議題最近不斷被激化。</div>
<div>假使總會繼續處理不當，我認為長老會早晚會因此議題造成分裂，</div>
<div>如同外國許多教派一樣。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>目前，長老會上層確實很想走同性戀路線，</div>
<div>但反對者人數很多，使上層無法隨心所欲。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，他們那些新派神學的，只是因為掌控發言權，</div>
<div>所以看起來好像聲勢很大而已。</div>
<div>真要民主？</div>
<div>那好！</div>
<div>有種就進行全長老會『所有信徒公投』吧？</div>
<div>我目前敢保證：</div>
<div>反同性戀方絕對超過一半以上！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>多數信徒不講話，不表示這些信徒不存在。</div>
<div>美國川普當選總統，就已經顯示這種『沉默的選民』的可怕威力。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>身在長老會，我們不一定能改變上層、神學院、個別牧師的同性戀議題立場，</div>
<div>但是，我們並非沒有資格表達意見。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使長老會上層硬要推動認同同性戀的立場的話，</div>
<div>那麼，我們就發揮信徒能有的力量吧？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>撤除奉獻</div>
<div>十一奉獻，是上帝的，所以我們一定要獻出去。</div>
<div>但是，十一奉獻的標的，卻是我們可以依據自己感動而選擇的。</div>
<div>至於超過十一部份的奉獻，那就更是依個人感動而定的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們奉獻給教會、給教會機構、給神學院、給、、、，</div>
<div>可不是奉獻給你們去支持同性戀的！</div>
<div>既然你們支持同性戀，你們口口聲聲為上帝發言，</div>
<div>那麼，就自己去找支持你們同性戀論點的人要奉獻吧？</div>
<div>真正上帝先知，上帝必定養活。</div>
<div>所以，你們若真是上帝先知，上帝必定養活你們；</div>
<div>可是，假使你們找不到養活你們的奉獻，你們反倒要小心謹慎，自己是不是走錯了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>對我們這些反同性戀的信徒而言，</div>
<div>只要有教會牧師敢在教會中支持同性戀，</div>
<div>只要有教會機構支持同性戀，</div>
<div>只要神學院老師支持同性戀，</div>
<div>只要長老會上層派支持同性戀的人來，</div>
<div>那麼，我們就抵制奉獻吧？</div>
<div>更甚至，就請他們不用來教會裡募款了！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我從來就不虔誠，也不屬靈。</div>
<div>但起碼我知道------</div>
<div>奉獻是上帝的，是用來支持『上帝的事工』，不是用來支持『魔鬼的事工』的。</div>
<div>奉獻到錯誤標的去，每多一塊錢支持魔鬼事工壯大，</div>
<div>就減少一塊錢振興上帝事工的機會。</div>
<div>基督徒身為上帝管家，必須妥善選擇金錢奉獻標的，</div>
<div>當然不能奉獻到錯誤事工去。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>對我而言，</div>
<div>既然你們這些支持同性戀的牧師認為支持同性戀才是上帝事工，</div>
<div>那麼，就讓認同這叫上帝事工的信徒去支持你們吧？</div>
<div>讓支持者去奉獻即可。</div>
<div>我們不屬靈，但我們可不笨，</div>
<div>沒有道理明明我們反對同性戀，卻還要我們奉獻金錢給你們去支持同性戀。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>同時，也請你們展現你們的信心吧？</div>
<div>不要一方面罵反對同性戀的信徒，</div>
<div>一方面又認為這些信徒理所當然要對你們奉獻。</div>
<div>真正為上帝發言的先知，上帝自會養活，不須迎合任何信徒的喜好。</div>
<div>真正上帝先知，寧可餓死，也不屈服於任何壓力。</div>
<div>而且，上帝不會讓他們餓死。</div>
<div>但請讓我小聲提醒一句：</div>
<div>萬一信徒才是對的呢？</div>
<div>萬一你們不是上帝先知，反而信徒意見才是上帝警告的聲音呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>向教會長執會或小會抗議，甚至請長執會或小會抵制</div>
<div>長老會是強調民主的。</div>
<div>因此，『教會內』，我們當然可以表達自己的聲音。</div>
<div>假使有牧師在教會中發表支持同性戀言論，</div>
<div>我們就有權向長執會或小會提出抗議立場。</div>
<div>並且，假使上層派支持同性戀的機構或牧師來教會募款，</div>
<div>我們也可以請長執會或小會提出抗議立場，甚至拒絕該單位來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們不一定能改變長老會裡同性戀支持者的立場，</div>
<div>但是，明明長老會還沒有共識，卻硬要推支持同性戀的東西的話，</div>
<div>這根本就違反民主，是我們強烈反對的！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>過去，多數信徒對於同性戀議題，根本就不在意、不關心。</div>
<div>畢竟，過去長老會上層，也未必大張旗鼓。</div>
<div>但這次的同性婚議題，越來越多長老會牧師的言論，</div>
<div>已經使人誤認為長老會支持同性戀了。</div>
<div>很多東西，本來就保持沉默，讓大家各說各話即可。</div>
<div>長老會裡，本來就常常這樣。</div>
<div>但假使開始拉高聲音，把明明沒有共識的東西弄成好像共識，</div>
<div>刻意漠視沉默信徒的意見，</div>
<div>那麼，這該是信徒開始反擊的時候了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再提醒一次：</div>
<div>不要以為掌握發言權，就表示多數人同意。</div>
<div>美國川普的例子，顯示出沉默族群的反撲，威力是很驚人的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2017年8月</div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div>＊不認同者，請不用來發言回應。回應必刪。</div>
<p> </p>
<p> </p>
