---
title: 發問：這樣的基督教網站該繼續經營下去嗎？
last_modified_at: 1565446440
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<div>問題：這基督教網站是有人出資設立的。設立者並不參與在實際運作事務中。</div>
<div>這網站已經搖搖欲墜，閱讀者極少。我被徵詢是否願意接手。我該接手嗎？</div>
<div>（隱私已去除）（相關問題多次被不同弟兄姊妹問過，我整理成一份回答，因為觀念相通）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>其實，我覺得，你最好要先問清楚出資單位負責人的想法：</div>
<div>他們打算要關，還是要繼續做？</div>
<div>畢竟出資者的想法，才是最重要的。</div>
<div>因為這網站應該是出資者出錢，然後找人來做，和一般網站不同。</div>
<div>一般網站是帶頭者自己做，但缺錢；</div>
<div>可是這網站是缺人，而不是缺錢。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我對這網站的認知很有限，</div>
<div>所以，現在的分享，純屬有限資料下，我個人的想法而已，</div>
<div>不能當成真理，參考參考便是。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>死掉的網站要復活，難度比砍掉新設來得高</div>
<div>這是我一貫的觀念。</div>
<div>這網站照你的描述來看，基本上是死掉的網站。</div>
<div>根本就沒人在看了，不是嗎？</div>
<div>假使要繼續在這種死掉的軀殼上重建，唉！我是很不看好啦！</div>
<div>商業品牌一旦爛掉，想復活起來，搞不好花幾十倍力氣都還搞不起來。</div>
<div>所以一般商業來講，不少時候，是「砍掉重來」------重新設立新品牌再說。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，在我來看，假使這網站想要繼續做，砍掉重來吧！</div>
<div>重新設立新網站，使用新的制度、文化、觀念、文章、、、。</div>
<div>這個網站就是廢掉，不用去理會了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>有市場嗎？</div>
<div>任何事工，都和公司一樣，有沒有市場，是絕對要考慮的問題。</div>
<div>『市場』，假使嫌這詞彙太俗氣，那換個方式講，就是『需求』。</div>
<div>沒有市場，那就是做爽的，燒錢、燒時間、燒人便是，</div>
<div>但不要期望有績效出來。</div>
<div>假使錢很多、或時間很多，那就做爽的便是，不用管績效。</div>
<div>反正，這種做出成績來，算是賺到；</div>
<div>沒做出成績，是本來就在預期中。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我設立這部落格，本來就不在乎績效，沒期望多少人來看。</div>
<div>我只完全寫我要寫的，講我要講的。</div>
<div>問題是，我不需要什麼經費，而且部落格是我自己設立，</div>
<div>可是，你講的這種是花不少經費設立與經營的，和我的部落格不同。</div>
<div>奉獻者通常未必要看見多少人信主，</div>
<div>可是，奉獻者恐怕不希望看到網站根本就沒人來看吧？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使這基督教網站的核心想法，是想做『網路協談』，那絕對有市場。</div>
<div>但是，請不要講一堆廢話，說什麼傳福音、親子教育、、、、、有的沒的。</div>
<div>想做基督教立場的『親子教育』，當然也很好，那也絕對有市場。</div>
<div>但是，請專精一項業務就好。</div>
<div>講難聽一點，又不是有無盡的錢、無窮的人力，哪可能包山包海，什麼都要做？</div>
<div>通通要包，那就是什麼都做不成！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以『親子教育』和『網路協談』來說，</div>
<div>你想也知道，這兩項東西，差異很大，</div>
<div>要準備的文章、要找的人，專長也不同。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>有錢有人嗎？</div>
<div>『錢』的部分，聽起來這網站好像不缺。</div>
<div>問題是『人』的部分，絕對很重要。</div>
<div>有市場，不表示就做得起來；</div>
<div>即使已經看見市場，沒有人，一切免談！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>十九世紀時，大家也都知道非洲很多人需要福音、福音宣教有市場，</div>
<div>問題是，沒有『人』去，講再多都是廢話！</div>
<div>當初西方教會是花多少時間、做多少宣傳、栽培和造就，</div>
<div>才培養出一批又一批的宣教士？</div>
<div>找不到人之前，不應該亂燒錢！</div>
<div>因為表示自己所見，不過是「先知的看見」而已，不表示上帝時機已經來到。</div>
<div>上帝時間還沒到，我們有時只能等。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使要做『網路協談』，這絕對有很大的市場。</div>
<div>但是，除非先找到願意委身在協談上的人，而且不是一人，是幾個人，</div>
<div>否則是空談。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，假使要做『網路協談』，真的要找人的話，也不是找不到。</div>
<div>但就是要有心理準備，必須先燒錢一段時間。</div>
<div>好比說：</div>
<div>網站剛設立時，一定很少人來光顧，這時要花錢做廣告；</div>
<div>人找到了，即使剛開始沒做什麼事，薪水也是要支付；</div>
<div>硬體和維護，可以掛人家網站那邊當分支，但也是要付錢（除非自己要請專職電腦維護人員）；</div>
<div>協談者的信仰路線、協談路線、網站想做到什麼協談程度、、、；</div>
<div>這些事先都要先認真想清楚。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>舉個例子：</div>
<div>靈恩派的協談模式，和福音派就不一樣。</div>
<div>靈恩派可能會建議當事人去參加靈恩特會，但福音派就不是。</div>
<div>一開始找人的時候，這些東西都要先想清楚，否則以後爭議會很多。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再舉個例子：</div>
<div>遇到精神病患無底洞時呢？</div>
<div>可不可以抽手？</div>
<div>怕不怕被講沒愛心？</div>
<div>假使對方不是精神病患，但一樣是無底洞，永無止境需要安慰，</div>
<div>我們要服事到什麼程度？</div>
<div>又好比遇到人格異常的呢？就算之前花大量時間輔導，只要一言不順，</div>
<div>就去網路上到處攻擊你、毀謗你呢？</div>
<div>再者，網路協談是想要像『生命線』那樣，原則上是只救急、做短、不做長？</div>
<div>還是要做長期、深度協談與輔導？</div>
<div>『做短』與『做長』，對於人力的使用與配置，會差十萬八千里哦！</div>
<div>要做長的話，一個協談者恐怕只能負擔一些被輔導者，就無力再多負擔了；</div>
<div>要做短的話，只需多些義工即可，但義工品質就難控制了，畢竟不是專任。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這網站的出資奉獻者想得太簡單了！</div>
<div>這不是單單出錢就可以運作的東西。</div>
<div>假使只想出錢，不想決策制定原則方針，</div>
<div>那最好就只需找其他合適的單位進行奉獻即可，不需自己設立網站。</div>
<div>否則，叫執行者怎麼做？</div>
<div>方向那麼大、那麼廣，船是要開去哪裡啊？</div>
<div>還真以為大家都要當哥倫布，沒有海圖，只有理想與想像，</div>
<div>然後自己去茫茫大海中找新大陸嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，以我目前來看，我會覺得這網站真的收掉算了，</div>
<div>把錢拿去奉獻到其他好的事工網站，還比較有意義。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你該不該接手？</div>
<div>我覺得應該回到我一開始講的東西：</div>
<div>你應該和出資者討論清楚，他們到底想要什麼？非自己設站聘人員不可嗎？</div>
<div>我一直覺得這些出資者當單純奉獻者就夠了，幹嘛自己去當漁夫啊？</div>
<div>何況是很爛的漁夫！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>純以經濟效益來講，這出資單位去當『單純奉獻者』所達成的效益，</div>
<div>會比自己燒錢去當漁夫所達成的效益，高上幾十倍以上。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，假使出資者就是有很強大的異象與呼召，</div>
<div>非得自己去設立網站，</div>
<div>而且認為投下大量金錢奉獻，即使沒人要來使用也沒關係，</div>
<div>那就不用理會我講的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以上是我的看法，提供參考。</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
