---
title: 發問：總原則解經-----幾個筵席的經文
last_modified_at: 1559447281
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

<div>問題：有三段經文。</div>
<div>1.在馬太福音8:11-12談到將來在天上一同坐席，</div>
<div>其中本國的子民被趕到外邊黑暗裡，我解釋這邊本國的子民該是指猶太人。</div>
<div>2.但是在馬太福音22章，主耶穌用娶親的宴席來比喻天國，</div>
<div>其中說到那個沒有穿禮服的被丟到外面黑暗裡。</div>
<div>我是如此思考，那人雖沒有穿禮服，但他已經進到天上的宴席，</div>
<div>代表這人在教會內，只是因他不配，再被丟到黑暗裡。</div>
<div>3.啟示錄19:8談到羔羊婚宴時，聖徒要穿著細麻衣，就是聖徒所行的義。</div>
<div>請問，這三段經文是不是指同一件事情？</div>
<div> </div>
<div>另外那個沒有穿禮服的，可否解釋為在教會內的假基督徒？</div>
<div>不過我也很懷疑，假基督徒會跟著教會被提嗎？</div>
<div> </div>
<div>再者，「被召的人多，選上的人少」，</div>
<div>這段經文如果用「獎賞」來解釋「選上」，那怎會有人被丟在黑暗裡呢？</div>
<div>如果「被召的人多」用教會內所有的人當解釋，「選上的人少」代表真基督徒，可以在天國一同坐席的，會不會比較合理些？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>歸正神學的解經原則是什麼，知道嗎？</div>
<div>是『用總原則解經』。</div>
<div>意思是：</div>
<div>你先知道總原則之後，才能來解個別經文。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這種解經法，很多神學家非常反對，新派神學家更是反對。</div>
<div>他們主張去除總原則觀念，完全要個別來解。</div>
<div>因此，我們會發現，一句經文，他們竟然可以解出幾十種意思，</div>
<div>而且也無力分辨哪種對、哪種錯。</div>
<div>因為，就單一經文而言，假使我們都不管上下文、不管新舊約、不管全聖經，</div>
<div>我們本來就很難說這經文的意思到底是什麼。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我舉個例子：『我喜歡你』。</div>
<div>單單這句話，請問，這是什麼意思呢？</div>
<div>我是同性戀，我性慾上喜歡上你？想和你做愛？</div>
<div>我是異性戀，我性慾上喜歡上你？想和你做愛？</div>
<div>我是異性戀，我心中對你有戀愛的感覺，但不涉及性慾？</div>
<div>我是父母，對孩子講出這句關愛的話？</div>
<div>我是孩子，對父母講出這句喜愛父母的話？</div>
<div>我是在反諷？</div>
<div>、、、</div>
<div> </div>
<div>看見了嗎？</div>
<div>假使沒有任何上下文，我們根本就很難斷定這句話的真正意思。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，假使加進該句話的『上下文』呢？</div>
<div>這時，我們就會發現，很多意思都會被否定，因為都講不通了。</div>
<div>可是，可能還會剩下少數幾種意思，依然無法鑑別。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這時，假使加進『全本書』來判別呢？</div>
<div>意思就更清楚了，常常就會只剩下一種意思而已了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不要忘了，上下文，是包括『該句話的上下文』和『整本書的上下文』的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>為什麼我們要用『總原則』來解？</div>
<div>因為總原則就是看重上下文、看重新舊約、看重全本聖經的。</div>
<div>因此，總原則告訴我們『不信耶穌不能得救』，</div>
<div>那麼，我們解一些看似不用信耶穌也能得救的經文，</div>
<div>當然要回到總原則來解，不能解出『不用信耶穌也能得救』這種解法出來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以上觀念很重要。</div>
<div>有了這種觀念，我們才能繼續講下去。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你講的那三段經文，未必是一樣的經文，雖然看似大同小異。</div>
<div>比如說，聖經裡窯匠與泥巴的經文，每段的意思就未必相同。</div>
<div>但不管如何，就是不能解出違反總原則的意思。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這些經文有一個很重要的總原則，是不得違反的，</div>
<div>也就是『聖徒永蒙保守』（一次得救永遠得救）------</div>
<div>一個真正的得救者，不可能後來被上帝丟棄。</div>
<div>因此，你講的這些經文，全部都必須在這總原則之下來解。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以下，開始個別回答你的問題。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>馬太8：11-12</div>
<div>『我又告訴你們，從東從西，將有許多人來，</div>
<div>在天國裡與亞伯拉罕、以撒、雅各一同坐席；</div>
<div>惟有本國的子民竟被趕到外邊黑暗裡去，在那裡必要哀哭切齒了。』</div>
<div>答：</div>
<div>這段的『惟有本國的子民竟被趕到外邊黑暗裡去，在那裡必要哀哭切齒了』，</div>
<div>就是指『猶太人』而已。</div>
<div>為什麼？</div>
<div>因為上下文有講，是一種『猶太人』與『外邦人』的對比。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『耶穌進了迦百農，有一個百夫長（外邦人）進前來，求他說：</div>
<div>「主啊，我的僕人害癱瘓病，躺在家裡，甚是疼苦。」</div>
<div>耶穌說：「我去醫治他。」</div>
<div>百夫長回答說：「主啊，你到我舍下，我不敢當；</div>
<div>只要你說一句話，我的僕人就必好了。</div>
<div>因為我在人的權下，也有兵在我以下；</div>
<div>對這個說：『去！』他就去；對那個說：『來！』他就來；</div>
<div>對我的僕人說：『你做這事！』他就去做。」</div>
<div>耶穌聽見就希奇，對跟從的人說：</div>
<div>「我實在告訴你們，這麼大的信心，就是在以色列中，我也沒有遇見過。</div>
<div>我又告訴你們，從東從西，將有許多人來，</div>
<div>在天國裡與亞伯拉罕、以撒、雅各一同坐席；</div>
<div>惟有本國的子民竟被趕到外邊黑暗裡去，在那裡必要哀哭切齒了。』</div>
<div>（太8：5-12）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>馬太22章</div>
<div>答：</div>
<div>這裡這個沒穿禮服的人，不可能是真得救者。</div>
<div>因為，真得救者不會被上帝丟棄。</div>
<div>但是，他確實被呼召了、但卻沒被得救揀選，</div>
<div>也就是這人只是蒙『外部呼召』、『外部揀選』，</div>
<div>沒有蒙『『內部呼召』、『內部揀選』。</div>
<div>掃羅王、賣主的猶大，就是這類人。</div>
<div>他們確實在教會裡，但不是真基督徒。</div>
<div>他們確實蒙受呼召，也被揀選，但只是『職分』上的，不是『得救』的揀選。</div>
<div>所以，你的解釋，</div>
<div>意思假使是指教會中的『假基督徒』，後來被丟棄，這是正解；</div>
<div>意思假使是指教會中的『得救者』，後來被丟棄，這是錯解。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>啟19：7-8</div>
<div>『羔羊婚娶的時候到了；新婦也自己預備好了，</div>
<div>就蒙恩得穿光明潔白的細麻衣。（這細麻衣就是聖徒所行的義）』</div>
<div>答：</div>
<div>真基督徒本來就會行出好行為，這是另一個總原則。</div>
<div>沒有行出好行為的，本來就是大有問題的基督徒。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>假基督徒會跟著教會被提嗎？</div>
<div>答：</div>
<div>這幾段經文，都沒有涉及被提的問題啊？</div>
<div>而且，在總原則下，假基督徒也不會被提。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>5.「被召的人多，選上的人少」，這段經文如果用「獎賞」來解釋「選上」，</div>
<div>那怎會有人被丟在黑暗裡呢？</div>
<div>答：</div>
<div>這本來就不是用『獎賞』來講的。</div>
<div>『呼召』與『揀選』，都唯獨出於上帝主權，與人得的『獎賞』無關。</div>
<div>涉及呼召與揀選的經文，是不處理好行為獎賞的！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『被召的人』不限於教會裡的基督徒哦！</div>
<div>所有『聽過福音的人』，都屬於被呼召過的人。</div>
<div>『被選上的人』（指真正得救的揀選），僅限於『真基督徒』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>更進一步的相關觀念，請自行參閱：</div>
<div>『審判、獎賞、懲罰：標準和程度都不一樣』</div>
<div><a href="/posts/269194216" target="_blank">/posts/269194216</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<p>小小羊</p>
