---
title: 禱告求婚姻？-----準備多少了？（上）
last_modified_at: 1573266744
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

<p>很多未婚的弟兄姊妹會努力禱告，求上帝賜下婚姻。<br/>
這非常好，非常對，而且絕對必須這樣做！<br/>
可是，請注意這個『可是』，這就是我要提出的一個小小疑問：<br/>
我們為了迎接婚姻，『準備』了多少？</p>
<p><br/>
我不是說存錢買房子、準備婚禮、準備嫁妝，<br/>
不是指這些『外在的』、物質的準備。<br/>
這不是說這些物質上的準備不重要，<br/>
但是，這絕不是最重要。</p>
<p><br/>
我說的準備，是『內在的』，<br/>
是心態上、個性上、調適上、、、。</p>
<p><br/>
人的『生理』，時間到了，就會『自動』成熟，<br/>
可以產生精子卵子，可以繁衍下一代。</p>
<p><br/>
然而，人的『內心』，可不是時間到了，就會『自動』成熟的。<br/>
我們可以見到，已經八十歲了，個性依然很幼稚；<br/>
我們也可以見到，才十八歲而已，個性已經很成熟。</p>
<p><br/>
稱義，是立即的；<br/>
成聖，是漫長的。</p>
<p><br/>
沒有『神蹟成聖』！<br/>
都是要非常努力，才能做成成聖的工夫。<br/>
同樣的，沒有『神蹟的婚姻準備』！<br/>
都是要非常努力，才能做好結婚的準備。</p>
<p><br/>
既然沒有神蹟的婚姻準備，<br/>
那麼，為什麼我們常常會以為禱告求婚姻，<br/>
然後自己都『不需努力進行裝備』，<br/>
上帝就會自動賜下？</p>
<p><br/>
事實上，今天就算上帝施展神蹟，真的從空中掉下一個王子、公主給你，<br/>
你就承接得起嗎？</p>
<p><br/>
很多人馬上會說：「我願意承接！我承接得起！」<br/>
但是，真是這樣？</p>
<p><br/>
『主啊！赦免我們；因為我們所說的，我們不曉得』<br/>
（路23：34改寫）</p>
<p><br/>
是啦！我們當然願意承接，<br/>
因為我們不知道承接之後，所要付上的『代價與責任』！</p>
<p><br/>
『你們不知道所求的是甚麼；我將要喝的杯，你們能喝嗎？』<br/>
（太20：22）</p>
<p> </p>
<p><br/>
一、對『對方條件不如你願』的心志預備<br/>
如果上帝賜下的，是超級英俊的帥哥，是超級美麗的美女，<br/>
我們當然會滿心接受，滿口感謝。<br/>
可是，如果上帝賜下的，是相貌不帥的哥，是姿色不美的女，<br/>
我們還會滿心接受，感謝上帝賜與嗎？</p>
<p><br/>
如果上帝說這個不帥的哥、不美的女，是我要賜給你的終生伴侶，<br/>
我們會如何？<br/>
我們真相信那是上帝『賞賜』？<br/>
我們真相信那是上帝『恩典』？<br/>
還是我們會趕緊說：「不！上帝你弄錯了，不是這個！」？</p>
<p><br/>
當我們在祈求婚姻時，我們已經做好心理準備了嗎？------<br/>
不管上帝賜下的是帥哥美女，還是不帥的哥不美的女，我都願意接受。</p>
<p><br/>
未婚的弟兄姊妹們！你們有多少，做過這種自我訓練？<br/>
我有哦！<br/>
在婚前，我真的是不斷訓練自己，<br/>
萬一上帝賜給我的是個外貌不合我意的姊妹，<br/>
我能不能接受？<br/>
我那時真的不斷努力裝備自己內心，讓自己真的是可以接受的哦！<br/>
雖然說只是會淚流滿面，哭著接受而已。<br/>
（那時信仰不太好，只能到這種程度，雖然現在信仰也還是不好）</p>
<p><br/>
但是，請注意，雖然我會哭，但確實是『願意接受』的！<br/>
弟兄姊妹們，你們呢？<br/>
有多少人努力訓練自己心志，『即使哭，也願意接受』？<br/>
還是『不會哭，因為根本不接』？</p>
<p><br/>
我願意接，結果，上帝賜給我一個美女當妻子。<br/>
當然，不是說願意接的一定能得到帥哥美女，<br/>
但是，即使是不帥的哥不美的女，我也能接受。<br/>
事實上，上帝會開我們的眼睛，讓我們看見另一半的奇妙美好，<br/>
即使別人眼中不帥的哥不美的女，我們也能看見他的帥和她的美。</p>
<p><br/>
『求你開我的眼睛，使我看出你所賜伴侶的奇妙』<br/>
（詩119：18改寫）</p>
<p><br/>
你願意信任上帝，上帝絕不虧待你！<br/>
你越緊抓自己喜好不放，上帝越不容易給你！<br/>
問題出在，<br/>
我們對上帝，到底有多信任？<br/>
我們對上帝，到底有多順服？</p>
<p><br/>
我們有多努力去做好自己應盡的本分，預備自己的個性與內心，<br/>
來迎接上帝賜下的丈夫和妻子？</p>
<p> </p>
<p><br/>
二、對『苦難』的心志預備<br/>
即使上帝賜給你帥哥美女了，你就以為自己會真心『永遠』接受了？<br/>
你真以為現實世界，是童話故事？<br/>
王子公主結婚了，從此過著快樂的生活，<br/>
你真相信？</p>
<p><br/>
事實是：<br/>
王子公主確實結婚了，可是，洞房隔天早上，<br/>
就發生牙膏可不可以共用的爭執、<br/>
早餐要吃稀飯還是吐司的紛爭、<br/>
小姑插嘴管事、大姑冷言冷語、婆婆開始找砸、、、。</p>
<p><br/>
當然，王子公主可能沒和公婆同住，感謝讚美主！<br/>
可是，婚後一個月，王子國家被侵略，王子失業了，<br/>
家庭經濟變拮据，公主沒錢買衣服化妝品，甚至沒錢買米了。<br/>
所以，公主開始抱怨王子很混才失業、王子抱怨公主不體諒、、。</p>
<p><br/>
更甚至，王子看到公主被婆婆欺負，王子閉口不言；<br/>
公主和王子一言不合，公主就動輒回娘家；<br/>
你若是另一半，你該如何？你準備如何面對？</p>
<p><br/>
弟兄姊妹們！我們對於『婚姻中』、『婚姻前』的『苦難來臨』，<br/>
有多少心態上的準備？<br/>
更甚至，我們真有準備面對苦難與艱難嗎？<br/>
還是真以為一切會一帆風順，無憂無慮，過童話般的生活？</p>
<p> </p>
<p><br/>
三、裝備自己『丈夫要捨己、妻子要順服』的心志預備<br/>
弟兄們，你媽媽對你妻子態度不佳時，你準備怎麼辦？<br/>
你真有做好心理準備『丈夫要愛妻子，為妻子捨己，甚至願意捨命』嗎？<br/>
若是如此，你怎能遇到媽媽欺負你妻子時，不保護你的另一半？<br/>
你真願意被媽媽罵你不孝，也要拼命保護你妻子嗎？</p>
<p><br/>
姊妹們，你的意見和丈夫意見不同時，你準備怎麼辦？<br/>
你真有做好心理準備『妻子要順服丈夫，如同順服主』嗎？<br/>
若是如此，你怎能在丈夫要求你婚後不能上班時，還堅持要上班？<br/>
你真願意在相對領域的事情上，順服丈夫意見，即使必須放棄自己所愛？</p>
<p> </p>
<p>待續</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
<p>禱告求婚姻？-----準備多少了？（上）<br/>
<a href="/posts/310436087" target="_blank">/posts/310436087</a></p>
<p>禱告求婚姻？-----準備多少了？（下）<br/>
<a href="/posts/310436168" target="_blank">/posts/310436168</a></p>
