---
title: 長生不老、永遠不死就是好？
last_modified_at: 1560527400
categories:
  - 護教、福音
---

<p>古往今來，多少人都在追求長生不老、永遠不死。<br>
但是，我們是否認真想過，這真的是我們想要的嗎？</p>

<p><br>
假使，我們有著痛苦疾病，卻長生不老、永遠不死，<br>
那麼，這種無盡的痛苦，是我們真心想要的？</p>

<p><br>
假使，我們『不再年輕』，喪失了美麗與英俊，卻永遠不死，<br>
那麼，這種缺乏了美麗與英俊的永遠不死，是我們真心想要的？</p>

<p><br>
即便我們繼續保持青春美麗（天知道有多少女人不斷追求這個！），<br>
但是，假使我們『所愛的人』無法長生不老、永遠不死，<br>
那麼，當我們所愛的父母、兒女、丈夫、妻子一一老化死去，<br>
只剩我們自己單獨青春美麗、永遠不死，<br>
那麼，這種長生不老，是我們真心想要的？<br>
即使繼續愛上新的美女帥哥，繼續和他們結婚生子，<br>
然後呢？<br>
假使他們一樣無法長生不老，而是會年華老去、衰老病死，<br>
只剩我們不斷啜飲那所愛之人過世的悲傷-------<br>
這種永無止境、不斷重複的悲傷------<br>
所愛之人，均將離我而去，只剩我孤單一人-----<br>
這種長生不老所伴隨的痛苦，真的是我們想要的？</p>

<p><br>
那麼，假使『更多人』都能一起長生不老，甚至『所有人』都長生不老好了，<br>
那麼就一切如意了嗎？<br>
假使一個殺人強姦犯，會長生不老、永遠不死，<br>
那麼，這是我們想要的？<br>
特別是這人假使是我們鄰居，而且法律制裁不了他，我們又沒能力搬家的話，<br>
我們真希望這種人能長生不老？</p>

<p><br>
當然，我們馬上會說：<br>
「哦！那是壞人，不是好人。<br>
壞人不該長生不老，以免繼續害人；<br>
好人才該長生不老。」</p>

<p><br>
賓果！答對了！<br>
壞人確實不該長生不老，因為這種人會害人；<br>
好人才該長生不老，因為不會害人。</p>

<p><br>
問題是，我們講這種話，常常有一個不知不覺的前提是-----<br>
我們自己是好人，不是壞人。</p>

<p><br>
可是，『好人』、『壞人』，是誰來判定的？</p>

<p><br>
依據我們所知？<br>
是這樣嗎？<br>
連續強姦殺人強盜犯陳進興，在他連續犯罪之前，<br>
有誰知道這人會是大壞人？</p>

<p><br>
『周公恐懼流言日，王莽謙恭下士時。<br>
向使當初身便死，一生真偽有誰知？』</p>

<p><br>
周公輔佐年幼的周成王，攝理政事，<br>
可是，有謠言說周公想篡奪王位。<br>
王莽在篡漢之前，非常謙恭有禮，也收納很多人才，<br>
當時大家普遍認為這是超級賢能的好人。<br>
假使他們當時就死了，那麼，大家恐怕會認為周公是壞人，王莽是好人。<br>
但是，真是如此嗎？<br>
當時間讓他們活得夠久，這時，很多東西才顯現出來：<br>
看似壞人的周公，才是好人；<br>
看似好人的王莽，其實是壞人。</p>

<p><br>
所以，好人、壞人，真的嗎？<br>
我們的判斷，真的準嗎？<br>
眾人的判斷，真的準嗎？<br>
當時間還不夠長的時候，我們憑什麼來『決定誰該』長生不老、永遠不死呢？<br>
萬一我們判定這人是好人，該永遠不死，<br>
可是後來卻證明我們看錯了，他其實是壞人呢？<br>
這時，「免死金牌」已經給了，收不回了，<br>
這壞人永遠不死了，會永遠危害人間了，<br>
我們怎麼辦呢？</p>

<p><br>
不僅是『判定別人』的問題，事實上，連『判定自己』，也恐怕大有問題。<br>
我們有誰，會判定自己是壞人呢？</p>

<p><br>
不相信？<br>
去幼稚園試看看，那些很壞的孩子，你問他是好人還是壞人，<br>
他一定說自己是好人，絕不認為自己是壞人。</p>

<p><br>
並且，即使是很乖的孩子，真的都不會做出任何傷害別人的舉動或意念？<br>
我們真以為小孩子都那麼天真無邪？<br>
我們若真以為小孩是絕對天真無邪，那是我們自己幼稚！<br>
事實上，小孩子是『小天使＋小動物＋小惡魔』的綜合體。<br>
在那可愛的背後，每個小孩子心中，依然有個小惡魔存在。<br>
我們成人也一樣，在我們表面的善良背後，<br>
我們心中，依然有許多見不得人的齷齪邪惡意念。<br>
而且，有誰能說自己從沒作過壞事？<br>
我們眼中的小壞事，也許是被傷害者眼中的大壞事；<br>
可是，即使是被傷害者眼中的大惡事，難道就真的是大惡事？<br>
難道不會是被傷害者小題大作？</p>

<p><br>
所以，怎麼去判定『別人』是好人壞人，判定『自己』是好人壞人？</p>

<p><br>
真正判定者，必須是深知所有人所做過的『每一件事』，<br>
也深知人心隱密處『一切思想念頭』，<br>
必須有這樣的能力，而且還要絕對公正無私，<br>
才能做出正確的判定。</p>

<p><br>
問題是，人世間有誰能做到這種『無所不知』、『絕對公正』、『絕不判錯』？<br>
有哪個法官敢保證自己絕對無所不知、絕對公正、絕不判錯？</p>

<p><br>
除了上帝，沒有其他人了！</p>

<p><br>
除非一切長生不老的，都是『無罪』之人，<br>
否則，有罪的人長生不老，就會繼續危害其他人；<br>
除非一切長生不老的，都是『健康美麗』的，<br>
否則，沒有人想用生病的、年華老去的身體，來長生不老；<br>
除非長生不老『不再伴隨痛苦』，只有歡樂，<br>
否則，沒有人想在無盡的痛苦中長生不老、永遠不死。</p>

<p><br>
所以，除非是在『死後的天堂』，<br>
否則，在這『有罪的人間』，我們這『有罪的人類』，<br>
我們沒有任何一個人，有資格在今世長生不老、永遠不死。<br>
事實上，正因為某種角度而言，死亡可以『止息罪惡』、『止息痛苦』，<br>
所以，有罪的人間，死亡就某種角度而言，是一種上帝對人類的恩典。<br>
但是，這不是說我們可以自行動手結束生命來終結痛苦，<br>
而是說在上帝時間來臨時，死亡有時是上帝的恩典。</p>

<p><br>
所以，長生不老、永遠不死就是好？<br>
真的嗎？那真是我們所要的嗎？<br>
假使沒有無罪的天堂，<br>
那麼，有罪的人間、有罪的人，一旦長生不老、永遠不死，<br>
那會是永遠無法止息的『無盡的痛苦』，<br>
以及恐怖充滿各種可怕邪惡的『人間地獄』的混合。<br>
這，絕不會是我們想要的！</p>

<p><br>
然而，假使我們能獲得潔淨呢？<br>
就像『有菌者』一樣，被徹底消毒乾淨，變成『無菌者』了呢？<br>
一切身體的病痛都被消除，<br>
一切內心的痛苦都被抹去，<br>
一切邪惡的行為與念頭都消失，<br>
我們不再傷人害物，<br>
我們徹底成為一個乾淨的人-------從內心到行為都是。<br>
那麼，我們就有資格進入那長生不老、永遠不死的國度。</p>

<p><br>
要達成這目標，只有一條路：<br>
透過『信耶穌』，使耶穌來淨化我們，讓我們變成徹底無菌的乾淨之人。<br>
這，也就是讓長生不老、永遠不死，變成好事的唯一之路。<br>
沒有別條，只有這一條。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

