---
title: 發問：我該參加小組，或是團契，或是禮拜？
last_modified_at: 1556898900
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

<div>問題：</div>

<div>1. 教會裡有小組、團契、禮拜，我要參加哪一種？都要參加嗎？</div>

<div>2. 現在的小組查經，組員很多分享都是錯誤內容，小組長也不知道答案，</div>

<div>我很難忍受這樣的狀況，我要繼續參加嗎？我要提出糾正嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>首先，我們要來思考一個很重要的問題，也就是……………</div>

<div>『禮拜』和『團契』（小組）的差異。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，在最理想的情形下，一切大致都是相通的、一切都是完美的。</div>

<div>也就是說，最理想的狀態下，</div>

<div>『做禮拜』不僅是敬拜上帝（worship），</div>

<div>還能達成團契（fellowship）（分享、互助、分擔、、、）、</div>

<div>成聖、教義認識、教導、、、、的多重功能。</div>

<div>同樣的，『團契』也一樣，能同時達成這多重功能。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，我們是活在有罪的人間，不是無罪的天堂。</div>

<div>因此，我們不可能找到完全完美的模式、教會、團契。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>正因我們清楚自己是活在有罪的人間，而各種東西都有其缺點，</div>

<div>因此我們就必須清楚各種東西的『重點』，然後不受次要的缺點所影響。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>禮拜的重點是『worship』，</div>

<div>團契的重點是『fellowship』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、禮拜</div>

<div>禮拜最主要的重點，就是『敬拜上帝』（worship）。</div>

<div>因此，人數的多寡、你認不認識其他人、和其他人有無深入的fellowship關係，都不是重點。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們來思考一個禮拜的例子---------出埃及過紅海時第一場的集體大禮拜。</div>

<div>當時過紅海的，如果加上女性與小孩，起碼超過二百萬人。</div>

<div>這麼多人的情形下，他們彼此認識嗎？</div>

<div>他們彼此都有深入的fellowship關係嗎？</div>

<div>那當然是不可能的事。</div>

<div>但是，他們卻是在進行禮拜。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，禮拜，就不必同時具有fellowship的功能，</div>

<div>而是『在真理上集體對上帝的敬拜』。</div>

<div>也就是說，對於禮拜，『真理性』與『集體性』，是更重要的重點，</div>

<div>fellowship反而是次要。</div>

<div>換言之，我可以和教會其他人不熟，但只要教會真理傳講純正就可以了。</div>

<div>什麼叫『真教會』？</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>真理被傳講</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>聖禮被施行</div>

<div>這二者同時兼具的，就是『禮拜』。</div>

<div>『團契』（fellowship），並不是判定真教會的絕對條件。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請注意，真理傳講純正，並不表示就必須有很強的『教導性』。</div>

<div>出埃及過紅海時的禮拜，不是以教導性為主，而是讚美性的唱歌為主的。</div>

<div>但是，這卻是一場很重要的禮拜。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，牧師會不會講道，並不是禮拜最重要的考量。</div>

<div>牧師不會講道、禮拜教導性較弱（講道能力差、講太簡單、、、），</div>

<div>這都沒關係，只要信仰純正即可。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、團契</div>

<div>那麼，『團契』或『小組』呢？</div>

<div>很強的團契或小組，</div>

<div>會同時滿足fellowship以及講道、教導、禮拜、、、的多重功能。</div>

<div>但是，這種情形，幾乎是微乎其微。</div>

<div>因此，團契或小組的重點是什麼？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基本上，『團契』規模較大，比較具有綜合性，好比有講道、詩歌、、、、，</div>

<div>所以為了更方便理解與思考，我們用規模較小的『小組』來講。</div>

<div>因為，『小組』和『團契』其實是同一類，但規模更小。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>團契這詞彙，就是fellowship。</div>

<div>顧名思義，重點就是『互相分享、互相分擔、扶持幫助、、、』。</div>

<div>因此，小組的重點，就是fellowship。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，小組基本上可以分成兩類：</div>

<div>1.真理教導性的小組（如：查經班、與聖經強烈相關的讀書小組、、、、）</div>

<div>2.非教導性（如：聯誼性質的小組、藝文小組、動漫小組、、、、）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這兩類都很好，但重點並不相同。</div>

<div>第一類的重點在於真理的教導，因此，假使真理傳講不佳，我會強烈反對。</div>

<div>第二類的重點就不是真理傳講，而是fellowship、非真理直接相關知識的分享。</div>

<div>因此，對這類小組，並不用太在乎其真理性，反而要注意其fellowship功能。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>原諒我這樣說，當今的小組，能達成第一類好的真理教導性的，其實並不多。</div>

<div>而小組能達成第二類的fellowship功能，就已經很不得了了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，需要參加小組嗎？</div>

<div>看自己的想法、需求、與實際狀況。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以我而言，我沒空參加fellowship，也沒興趣參加fellowship性質的小組。</div>

<div>我太忙了，也沒有心力去和人家互動。</div>

<div>至於第一類的具有真理教導性的小組，</div>

<div>除非是立場清楚的福音派，甚至是歸正神學路線，</div>

<div>而且小組長是有能力分辨對錯的，</div>

<div>否則，我通常是不參加的。</div>

<div>（當然，這只是我個人想法與做法，不是絕對真理，聽聽就好。）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>原諒我這樣說：</div>

<div>許多小組長能力與知識太差、組員能力與知識也差。</div>

<div>除非小組長和組員很看重我的教導分享，否則，我不去浪費時間。</div>

<div>因為，</div>

<div>一來我不需要從這種小組去獲得真理教導，我自己就有很多管道可以獲得；</div>

<div>二來假使只是要大家大鳴大放、各種解經意見彼此尊重，那這是浪費我的時間，而且我無法忍受真理被這樣對待。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>過去，一些大型基督教討論區，就是很好的失敗範例：</div>

<div>各家流派大鳴大放、管理者無力分辨真理假道、也沒有良好秩序管理。</div>

<div>因此，亂成一團，大家自由講話。</div>

<div>這樣一來，</div>

<div>讀者沒辦法從中學習（因為各家說法不同，讀者無力分辨哪種是對哪種是錯）；</div>

<div>有能力者不願去浪費時間，紛紛離開與退場。</div>

<div>結果，劣幣驅逐良幣，秩序大亂，只剩水準差的發言者講述亂七八糟的東西。</div>

<div>最後，就是整個討論區或網站崩潰收場。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，像我的情形，由於時間與心力極為有限，必須做謹慎的分配，</div>

<div>因此，我就不願參加什麼小組、團契之類，只願意參加禮拜。</div>

<div>做禮拜，這是聖經規定最最基本的聚會，也是上帝命令我們要守的安息日精義。</div>

<div>至於其他團契、小組，有時間、有意願、有能力、實際情形能配合，再參加即可。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你在小組裡面，無法忍受他們亂講亂教，那是必然的。</div>

<div>一個真正認識真理的人，怎可能忍受得了上帝寶貴的道被這樣亂講亂教？</div>

<div>但是，有沒有需要去糾正他們？那倒是有考慮的空間。</div>

<div>通常，糾正次數越多，被糾正的人越不爽，甚至小組長會不爽。</div>

<div>而這會破壞fellowship的功能，特別你是新加入者，更容易受排擠與不爽。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，你必須重新思考你為何要加入這個小組？</div>

<div>有沒有其他更合適的小組可加入，以達成你要的功能？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，你也可以和小組長討論，</div>

<div>是否乾脆不要有什麼查經之類的東西了，更看重fellowship即可。</div>

<div>但在你要這樣做之前，要先想清楚更多東西。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使找不到合適的小組，有時，可以考慮團契即可。</div>

<div>又假使也找不到合適的團契，那麼，最基本的禮拜，是絕對不能沒有的。</div>

<div>只要有參加禮拜，其他的，像是小組或團契要不要加入，就自己好好考慮便是。</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

