---
title: 每天大清早耶穌叫我起床，我該怎麼辦？
last_modified_at: 1555145580
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>[問卦] 樓上鄰一直在"喔~~~~~~耶穌!!!!!!"怎麼辦<br/>
<a href="https://disp.cc/b/163-bhpF" target="_blank">https://disp.cc/b/163-bhpF</a></p>
<p><br/>
節錄：<br/>
「早上6~10點不等 晚間9~10點不等<br/>
就會聚眾開始吶喊"喔~~~耶穌~~~喔~~~耶穌~~~~喔~~~~~無限loop"<br/>
然後好像在比大聲的<br/>
後面喊的一定要比前一個喊的大聲<br/>
而且音調跟平常人說話都不一樣<br/>
有點像佛教念經那種音頻 偶爾又參雜著亢奮的"耶穌"<br/>
特別惱人(忽小忽大 忽平穩忽激動)<br/>
此起彼落 每次至少持續半小時以上</p>
<p><br/>
其實我平常在活動的時段也還好 就當在聽別人念經<br/>
反正是別人宗教的私事<br/>
但我最討厭的就是早上耶穌叫我起床<br/>
我固定830起床<br/>
他們常常6點就開始叫我起床<br/>
然後一次又是半小起跳<br/>
等於我上班前不用想再入眠了<br/>
從我高中到現在 都一樣 常常耶穌叫我起床」</p>
<p> </p>
<p> </p>
<p>評論：<br/>
今天我不是要來回答這『問題』，<br/>
而是要來談談這個『現象』。</p>
<p><br/>
依據內文的描述，還有底下的回應，<br/>
推測很可能是聚會所（召會）。</p>
<p><br/>
也許還有其他教派會這樣，我比較不熟。<br/>
但是，聚會所的可能性真的很高，因為我也遇到過。</p>
<p><br/>
或許不是每個聚會所弟兄姊妹、也或許不是每場聚會所的聚會都這樣，<br/>
但是，我真的見識到不少，確實是這樣大聲重複喊。<br/>
那種『大聲』，是會到影響『鄰居』的聲量。<br/>
就算他們關上門和窗，就算鄰居關上門和窗，<br/>
那種聲量一樣會大到傳進別人家中去的程度。</p>
<p><br/>
這個網友的困擾，給我很深的感觸。<br/>
我不是來探討『如何處理』的問題。<br/>
因為，我也知道，可以去和對方『溝通』。<br/>
但是，我也確實知道，有時，『溝通未必有效』，對方會依然故我。</p>
<p><br/>
我深深地感觸的，是------基督徒的一些行為問題。</p>
<p><br/>
其實，我們看看下面的回應，<br/>
也可以知道一般人對這種『干擾別人的音量』的狀況，<br/>
是抱持什麼負面看法。</p>
<p><br/>
基督徒當然不是『別人不喜歡的事都不能做』。<br/>
我們反對同性戀、反對離婚、主張除了耶穌別無拯救、、、、，<br/>
這些，即使引來許多未信者厭惡與撻伐，我們依然要堅守。<br/>
因為，這些是全本聖經所歸納出的真理。</p>
<p><br/>
可是，有些事，上帝也透過聖經，不斷提醒我們，<br/>
要盡量與眾人和睦。<br/>
『若是能行，總要盡力與眾人和睦』（羅12：18）</p>
<p><br/>
禱告，特別是早晨的禱告，這是很棒的事。<br/>
『耶和華啊，早晨你必聽我的聲音；早晨我必向你陳明我的心意，並要警醒』<br/>
（詩5：3）</p>
<p><br/>
若再加上集體的禱告，這更是值得鼓勵。<br/>
『無論在哪裡，有兩三個人奉我的名聚會，那裡就有我在他們中間』<br/>
（太18：20）</p>
<p><br/>
可是，已經到『大清早聲量吵到別人的程度』，這樣依然是對的嗎？</p>
<p><br/>
『寺廟』在『廟會時』音量較大，一般人可以接受；<br/>
『教堂』在『禮拜時』音量較大，一般人可以接受；<br/>
可是，『平時』『大清早』就一群人禱告很大聲，特別是大樓公寓這類場所，<br/>
一般人很難接受。</p>
<p><br/>
我們今天不是說『少數人』的生活習慣問題。<br/>
好比有些人早上十點在睡覺，或是晚上七點在睡覺，這是少數。<br/>
可是，早上六七點，許多人未必那麼早起床。<br/>
即使已經起床，也希望能比較安靜一些。</p>
<p><br/>
難道，聚會禱告，不能『小聲一些』？<br/>
把音量控制在『門外就聽不到』的程度，很難嗎？<br/>
非得要那麼大聲才行？</p>
<p><br/>
『清晨起來，大聲給朋友祝福的，就算是咒詛他』（箴27：14）</p>
<p><br/>
一個很沒智慧的行為，導致基督教被人負面看待，這樣是正確的？<br/>
不理會別人、不尊重別人、只顧自己高興，這樣是正確的？<br/>
更甚至，已經到瀕臨違反社會善良風俗的行為，這樣是可取的嗎？</p>
<p><br/>
聖經的解讀，必須是『全本』的，不能是片面的。<br/>
一方面，我們看見聖經鼓勵信徒清早起來禱告；<br/>
但另一方面，我們也看見聖經禁止清晨大聲影響別人。<br/>
當我們同時把這兩種經文一起解讀時，<br/>
我們很容易可以得出『可以清早起來祈禱，但音量不能影響別人』的結論。<br/>
可是，假使沒注意聖經對清晨大聲的警告，單只看聖經鼓勵清晨祈禱的經文，<br/>
有時就可能做出不良的解讀與行為。</p>
<p><br/>
聚會所的弟兄姊妹常常是很敬虔愛主的（撇開神學爭議不提的話）。<br/>
彼此的關懷，傳福音的熱情，這都很好。<br/>
但是，也有不少時候，<br/>
恐怕已經造成別人困擾而『不自知』，或是『已知』但卻不在乎。</p>
<p><br/>
好比說傳福音好了，<br/>
沒有基督徒會認為傳福音不對。<br/>
可是，當聚會所有些弟兄姊妹愛傳福音，到大樓鄰居去家家戶戶傳，<br/>
頻頻按門鈴、反覆進人家家裡傳，<br/>
結果導致鄰居租屋的房客不堪其擾寧可搬家，這樣是對的嗎？</p>
<p><br/>
沒有智慧、不使用理性、聖經解讀不夠全面，<br/>
很容易產生出一廂情願的熱情。<br/>
這未必是好事，甚至可能反而導致未信者更不願信。<br/>
沒錯，聚會所積極傳福音帶了很多人信主，<br/>
然而，因聚會所的某些不合聖經的狀況而跌倒不肯信的，恐怕也為數不少。</p>
<p><br/>
基督徒要很小心，敬虔當然是好事，<br/>
但是，當我們的『敬虔』，變成對他人的『妨害』，甚至『騷擾』時，<br/>
我們是不是走錯路了？</p>
<p><br/>
願上帝幫助我們當個智慧人，用智慧來行事為人</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
