---
title: 『人生基本常識』型的講道
last_modified_at: 1575986400
categories:
  - 聖經無誤、解經原則
---

<div>除了『生活與倫理』式的講道之以外，</div>

<div><a href="/posts/311942303" target="_blank">/posts/311942303</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>還有一種講道，就是『人生基本常識』型的講道。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『生活與倫理式』的講道，講的內容，就是小學生活與倫理課本的內容，</div>

<div>像是：要孝順父母、要有愛心、、、。</div>

<div>『人生基本常識型』的講道，也差不多，只是內容是講人生基本常識而已，</div>

<div>像是：壞人是因為有壞父母的不良教育、人定勝天、勤能補拙、、、。</div>

<div>二者內容雖不太一樣，但核心卻一樣，就是：</div>

<div>不用信耶穌、不用讀聖經，單靠腦袋與格言，也會知道那些道理。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因為太重要了，所以要再講一次：</div>

<div>不用信耶穌！</div>

<div>不用讀聖經！</div>

<div>也會知道那些道理！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，牧師講道時，就算是講這種『人生基本常識』型的講道，</div>

<div>也是會搬出聖經經文的。</div>

<div>可是，這些經文，其實『有』或『沒有』都沒關係。</div>

<div>因為，根本就不用經文，我們一樣知道答案。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>舉例而言，講道內容講『因為父母壞，所以小孩長大以後也壞』，</div>

<div>這種東西，有誰不知道？</div>

<div>報章雜誌、社會新聞就一大堆了，</div>

<div>這種東西，需要信耶穌才能知道嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經裡，難道沒有這種情形嗎？</div>

<div>當然有啊！</div>

<div>一大堆啊！</div>

<div>列王記、歷代志，就一大堆例子了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是，講這種人生基本常識型的東西，</div>

<div>信徒有辦法進步嗎？</div>

<div>信徒有辦法更有智慧嗎？</div>

<div>信徒有辦法更清楚全本聖經的總原則、更認識上帝真理嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>為什麼我說那是人生『基本』常識？</div>

<div>因為，只要稍『深入』一些，就會知道那種常識，常有嚴重缺失。</div>

<div>事實上，那種『人生基本常識』講道的膚淺程度，</div>

<div>連比較有智慧的未信者，都可以輕易駁斥，</div>

<div>因為針對『父母壞所以小孩壞』的常識，</div>

<div>有另一個常見的格言就是-----『歹竹出好筍』----可以駁斥。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因為父母壞，所以小孩長大以後也壞？</div>

<div>可是，也有不少生在父母不好的環境，小孩卻長大成為好人的，不是嗎？</div>

<div>不用信耶穌，只要有『更成熟的智慧』，也會知道的耶！</div>

<div>可是，這種輕易就能被駁倒的膚淺觀念，拿來講道，</div>

<div>是讓人家真以為上帝真理原來如此膚淺嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是，上帝真理會膚淺嗎？</div>

<div>打死都不可能！</div>

<div>是我們聖經太不熟了，才把上帝真理講成膚淺愚昧。</div>

<div>上帝真理，是充滿智慧，毫無矛盾的。</div>

<div>聖經，絕不是一本膚淺的人生常識書籍，而是充滿大量智慧的上帝啟示。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經裡，壞父母卻生出好小孩、歹竹出好筍的，一大堆。</div>

<div>在列王記、歷代志裡，</div>

<div>我們可以看見，這四種，通通都有：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>好父母生出好小孩（如：好人大衛王生出好人所羅門）</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>好父母生出壞小孩（如：好人大衛王生出壞人押沙龍）</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>壞父母生出壞小孩（如：壞人瑪拿西王生出壞人亞們）</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>壞父母生出好小孩（如：壞人亞哈斯王生出好人希西家）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再講一次，上帝真理，超越一切世間的智慧，絕不膚淺！</div>

<div>假使我們講出膚淺的道，那是因為我們對上帝真理太嚴重不熟。</div>

<div>如果我們講的『基本』人生常識的講道，</div>

<div>輕易就能被未信者用『更深入』的人生常識來駁倒，</div>

<div>那我們真的要好好檢討。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使我們夠用功研讀聖經、夠努力學習聖經真理，</div>

<div>我們不可能如此膚淺，</div>

<div>然後講出那種『因為父母壞，所以小孩長大以後也壞』的道。</div>

<div>因為，這種『基本』人生常識的道，對信徒的幫助是很小的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>好比說，這種道，能面對並解答這類相關問題嗎？</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>我爸爸吸毒、媽媽酗酒，我還有救嗎？我人生還有希望嗎？</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>我爸爸拜偶像超嚴重、甚至當乩童，我還有救嗎？人生還有希望嗎？</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>我媽媽從小教我一切拜偶像的東西，我還有救嗎？人生還有希望嗎？</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>我媽媽從小教我一切世俗的、邪惡的價值觀，我還有救嗎？</div>

<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>這人生在貧民區，父母吸毒賣淫，所以他長大後也當壞人，</div>

<div>那麼，他『自己』有責任嗎？是不是都是父母要負最大責任？</div>

<div>還有一大堆類似問題，就不再列舉。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使我們只抓住『因為父母壞，所以小孩長大以後也壞』這種道理，</div>

<div>然後就大講特講，</div>

<div>那麼，因為講的並不是真正聖經真理，所以，對信徒的幫助很低。</div>

<div>可是，當我們把『反合性』觀念引進來時，狀況馬上大不相同。</div>

<div>（反合性 = paradox&nbsp; = 似非而是 = 看起來矛盾，其實不矛盾）</div>

<div>當我們知道起碼有四種狀況時，</div>

<div>那麼，我們講道，是不是會更不會產生矛盾性？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>好比說，一樣把主題定位在『壞父母生出壞小孩』，</div>

<div>可是，加入『反合性』，以及『全本』聖經之後，</div>

<div>起碼會加入下面觀念：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>聖經裡，壞父母一樣有好小孩的例子。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>聖經說：即使父母壞，但自己的罪，是自己犯的，不能賴給父母。</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>聖經說：即使父母壞，但只要自己認罪悔改信耶穌，一樣有救。</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>聖經說：就算你是祖先壞，永遠被上帝咒詛的族群後代，只要你認罪悔改信耶穌，一樣有救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>可以加入講道中講的，不只是這些而已。</div>

<div>但是，單單我簡單列舉的這些，就已經使同樣的主題，內容更完整、豐富，</div>

<div>會使信徒更認識聖經真理、更有智慧、充滿盼望與力量了，不是嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，</div>

<div>假使自己牧師講的道，只是人生『基本』常識等級的，</div>

<div>請自己用其他管道裝備自己吧？</div>

<div>就像老師上課講的太簡單，根本無法使你面對考試，</div>

<div>自己就該找參考書、補習，來進行補救，不是嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使自己就是牧師，假使自己講的就是人生『基本』常識型的講道，</div>

<div>請絕對要加油！</div>

<div>開始訓練自己『反合性』經文的能力、學習各種『全本』聖經的總原則。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『約伯回答說：</div>

<div>你們真是子民哪，你們死亡，智慧也就滅沒了。</div>

<div>但我也有聰明，與你們一樣，並非不及你們。</div>

<div>你們所說的，誰不知道呢？』</div>

<div>（約伯記12：1-3）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你們所說的，誰不知道呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願上帝幫助我們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

