---
title: 一個不上教會的人，死後就是上天堂了？
last_modified_at: 1551258149
category: 罪、得救、因信稱義
tags: ['安息日']
---

<div>例一、 爸爸是牧師，兒子是好人。</div>
<div>但是，這孩子成年之後，因為種種對教會不滿的因素，</div>
<div>就此離開教會，而且，到死也沒再加入任何教會了。</div>
<div>這人生前做很多好事，被認為是充滿愛心的『基督教信仰的實踐者』。</div>
<div>有位牧師認為，</div>
<div>這個好人雖然離開了有形的教會，</div>
<div>但是，這個好人從來沒離開過無形的教會，因為他是有愛心的好人。</div>
<div>所以，這個好人根本沒有需不需要重回上帝教會的問題，</div>
<div>而且死後已經到天家去了。</div>
<div> </div>
<div>例二、 爸爸是長老，兒子成人之後，沒有上教會。</div>
<div>抽煙、喝酒、嚼檳榔、混黑道。</div>
<div>到死，也沒回教會。</div>
<div>牧師在喪禮時，說這過世的兒子已經回天家。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>第一個例子，是不上教會的好人；</div>
<div>第二個例子，是不上教會的不太怎樣的人。</div>
<div> </div>
<div>所以，他們死後，就是回天家、上天堂了？</div>
<div> </div>
<div>讓我們來思考一些問題：</div>
<div> </div>
<div>1. 父母是牧師，所以兒子從不做禮拜，死了就可以上天堂了？</div>
<div>2. 父母是長老，所以兒子從不做禮拜，死了就可以上天堂了？</div>
<div>所以，人得稱義，是『因父母身分』而稱義，</div>
<div>是這樣嗎？</div>
<div>因此，就像古代皇親國戚的家人，通通都自動取得豁免權了？</div>
<div> </div>
<div>3. 是第二代、第三代、第四代、、基督徒，</div>
<div>長大後不去禮拜了，死了就可以上天堂了？</div>
<div>所以，人得稱義，是因『身為第幾代基督徒』而稱義？</div>
<div>所以，第幾代基督徒是種『免死金牌』，像古代皇上賜給開國功臣的一樣，</div>
<div>足以給後代免死特權？</div>
<div> </div>
<div>4. 從小上主日學，長大後不去禮拜了，死了就可以上天堂了？</div>
<div>所以，人得稱義，是因『小時候上主日學』而稱義？</div>
<div>小時候上教會這種「功德」，可以支撐、抵銷、彌補你長大後不上教會禮拜？</div>
<div>這是種『銀行存款』，『存』進去的錢，可以支撐以後的『花』？</div>
<div> </div>
<div>5. 只要有愛心的好行為，就是一種奉行基督教信仰，死了就可以上天堂了？</div>
<div>所以，人得稱義，是因『好行為』而稱義？</div>
<div>不用上教會、不用禮拜，</div>
<div>只要是個好行為的好人，就是得救者了？</div>
<div> </div>
<div>一般人不懂就算了，</div>
<div>問題是，上述兩個例子可以上天堂，是牧師們講的耶！</div>
<div>假使當牧師的，自己連超級重要的基本觀念都不懂，</div>
<div>他們要如何正確來面對福音、得救問題？</div>
<div> </div>
<div>假使上面這幾種狀況都可以使人得救，</div>
<div>那我們何必勸人上教會？</div>
<div> </div>
<div>假使好行為就可以使人得救，</div>
<div>那我們哪需要叫人信耶穌？</div>
<div> </div>
<div>人能稱義，是靠什麼？</div>
<div>是因信稱義！因信稱義！因信稱義啦！</div>
<div>因為太重要太重要了，所以要講三遍！</div>
<div>更甚至，要我講一萬遍，都可以！</div>
<div> </div>
<div>什麼是『因信稱義』？</div>
<div>父母是牧師長執，就是因信稱義？</div>
<div>是第N代基督徒，就是因信稱義？</div>
<div>從小上主日學，就是因信稱義？</div>
<div>有愛心的好行為，就是因信稱義？</div>
<div> </div>
<div>醒醒吧？</div>
<div>不用信耶穌，怎會是因信稱義呢？</div>
<div>父母是牧師長執、是第N代基督徒、從小上主日學、有愛心的好行為，</div>
<div>這些，怎會是『信耶穌』呢？</div>
<div> </div>
<div>什麼是『信耶穌』？</div>
<div>是要『口裡承認，心裡相信』耶！</div>
<div> </div>
<div>承認什麼？</div>
<div>相信什麼？</div>
<div>要承認自己是『罪人』啦！</div>
<div>罪人！罪人！罪人！</div>
<div>因為太重要了，所以又再重複講三次！</div>
<div>長大後以不上教會的壞行為的人，是罪人；</div>
<div>長大以後不上教會的好行為的人，一樣是罪人，不是義人耶！</div>
<div>不要以為好行為就是義人，別傻了！一樣是罪人啦！</div>
<div>既然都是罪人，當然要相信耶穌才能得救。</div>
<div>相信什麼？</div>
<div>相信『我是罪人，耶穌基督為我的罪死在十字架上，三天之後復活』。</div>
<div>不信這些，如何得救？</div>
<div>單靠好行為，就能得救？</div>
<div>以為行出聖經說的愛心、愛人、行公義、好憐憫就能得救？</div>
<div>別傻了！</div>
<div>不曉得『愛人如己』的前一句是『盡心、盡性、盡意、盡力愛主你的上帝』嗎？</div>
<div>不曉得『行公義、好憐憫』那句的最後有『與神同行』嗎？</div>
<div>不曉得『盡心、盡性、盡意、盡力愛主你的上帝』，</div>
<div>這是第一順位，也是最大的誡命，比愛人的誡命還大嗎？</div>
<div>既然口口聲聲搬出耶穌講的愛，好像你們很在乎耶穌說的話，</div>
<div>那為何這句主耶穌講的重要命令，</div>
<div>你們置之不理，還以為這就是行出基督教信仰？</div>
<div> </div>
<div>再者，我們怎知道你口裡承認，心裡相信？</div>
<div>一個真正得救者，當然會結出好果子、有相當程度的行為出來，</div>
<div>而且這行為，當然包括宗教行為啊！</div>
<div>你沒結出果子來，與悔改心相稱，怎能那麼輕易就以為得救了？</div>
<div> </div>
<div>上教會、做禮拜，是一種很基本、很簡單的指標。</div>
<div>這不是一個絕對正確的指標，但確實是一種很簡單的指標。</div>
<div> </div>
<div>舊約聖經裡，上帝反覆、嚴厲提醒『安息日』的重要性。</div>
<div>一個守安息日做禮拜的人，當然未必就是得救者；</div>
<div>但是，一個連安息日做禮拜都不願遵守的人，我們能輕易說對方就是得救者？</div>
<div> </div>
<div>『做禮拜』當然不能使人稱義，</div>
<div>因為人是『因信稱義』，不是『因做禮拜稱義』，</div>
<div>但是，一個稱義的人從不去做禮拜，這是很奇怪的！</div>
<div>（我指的是可以自由活動、沒有迫害的地方。</div>
<div>至於生病、監牢、無教會的地方、迫害、、、這些狀況另當別論）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>弟兄姊妹們，我們務必認清一個事實（雖然下面這話我們會很痛心）：</div>
<div>一個長大後不上教會、不去禮拜的人，而且到死也沒回教會的人，</div>
<div>這種人是得救者的機率，是微乎其微的。</div>
<div>更甚至，我們可以強烈懷疑這人根本就沒得救。</div>
<div> </div>
<div>當然，喪禮上，我們不需去說對方可能沒得救；</div>
<div>但是，起碼，別隨便就說這些人是得救者，上天堂回天家了。</div>
<div> </div>
<div>新派神學常有一種觀念：</div>
<div>只要有好行為，就是一種信耶穌。</div>
<div>問題是，這是鬼扯！</div>
<div> </div>
<div>男女相愛，到了適婚年齡，也沒人攔阻，</div>
<div>但是男生堅持說不用結婚，我們內心相愛最重要，</div>
<div>婚禮是多餘，儀式不需要，繼續同居就好。</div>
<div> </div>
<div>這是真心相愛的人會講的話嗎？</div>
<div> </div>
<div>姊妹們，你真相信這種話嗎？</div>
<div>弟兄們，你講得出這種話嗎？</div>
<div>不要被各種虛假甜蜜的謊言欺哄，</div>
<div>基督徒要有智慧，還要有起碼的智商，不要當低能兒。</div>
<div> </div>
<div>『信心』沒有行為，是死的！</div>
<div>真信的人，必定有行為跟隨！</div>
<div>教會也不去、禮拜不參加，然後說這是信耶穌？</div>
<div> </div>
<div>並且，沒有信心的『好行為』，更是死的。</div>
<div>沒有『更基本』的信耶穌，只有後面的好行為，那更是沒用的。</div>
<div>因為一開始就基礎錯誤。</div>
<div> </div>
<div>正確的基督徒，必定是建立在『信耶穌』這根基上，</div>
<div>然後開始努力成聖，追求好行為的。</div>
<div>跨過信耶穌，直接講好行為，</div>
<div>那信慈濟、信媽祖、、、，也通通都得救，不用信耶穌了。</div>
<div> </div>
<div>假使我們認為男生口口聲聲說愛你，但卻一直不和你結婚，這是一種鬼話；</div>
<div>那麼，我們怎能相信一個只靠好行為、不需認罪悔改、沒有上教會的人，</div>
<div>就會是得救者？</div>
<div>真心的愛，當然要邁入婚姻；</div>
<div>真心的信耶穌，當然會受洗、上教會、、、。</div>
<div>否則，不要侮辱大家的智商，更不要把上天堂看得那麼隨便。</div>
<div>沒錯，上天堂並不難，但那是對真心信耶穌的人而言；</div>
<div>但是，對於沒認罪悔改的人而言，上天堂比登天還難。</div>
<div>因為，除了信耶穌，沒有其他的路可以使人上天堂：</div>
<div>好行為不能、有愛心不能、當好撒瑪利亞人不能、當牧師的兒子不能、、。</div>
<div> </div>
<div>當然，有人會說：「他們只是沒上教會而已，你怎知他們就沒認罪悔改信耶穌？」</div>
<div>但是，正如我上面所講過的：</div>
<div>男人說我愛你，但卻沒有後續的行動，一直不和你結婚，</div>
<div>我們相信這人真的愛你嗎？</div>
<div>同樣的，</div>
<div>一個人假使認罪悔改信耶穌，但卻沒有後續的行動，</div>
<div>連上教會、做禮拜都不肯，</div>
<div>我們相信這人真的信耶穌嗎？</div>
<div> </div>
<div>當然，或許這些人在斷氣前最後一刻真心悔改信耶穌了，</div>
<div>那麼，感謝上帝恩典，他們一定上天堂。</div>
<div>問題是，我們不知道，而且我們也心知肚明，這種機率不高。</div>
<div>也正因為還有這種可能性，所以我們不能說他們『一定』沒得救。</div>
<div>但是，假使他們死前最後一刻沒悔改，單單他們靠生前那些行為來判斷，</div>
<div>我只能說：很不幸的，他們恐怕沒得救。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，有人會質疑：</div>
<div>「日本內村鑑三的『無教會主義』，他們不是也沒上教會，</div>
<div>而且也培養出許多敬虔偉大的基督徒嗎？」</div>
<div>問題是，不要把『不上教會』和『無教會主義』畫上等號！</div>
<div>內村鑑三他反對宗派的教會，自己也沒設教會，</div>
<div>但是，他們的『讀書會』，就是一種教會，只是名稱不叫『教會』而已。</div>
<div>他們是定期聚會的，不是不聚會的。</div>
<div>他們的聚會，就是一種禮拜。</div>
<div>所以，請別拿內村鑑三的無教會主義，來為那種『不去教會』的人神功護體。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>最後，再講一次：</div>
<div>一個不上教會的人，死後就是上天堂了？</div>
<div>答案是--------很難很難的！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
