---
title: 發問：國家五十年、一百年就是聖經的禧年？
last_modified_at: 1566633392
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<div>問題：我有問題想請教您，是關於禧年。</div>
<div>最近聽到一些教導或觀念，</div>
<div>一再強調今年民國九十九年是禧年（民國一百年）的前一年，</div>
<div>所以今年和明年相當重要。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我的問題是：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>安息年或禧年的屬靈意義，應該是要應用在基督徒的每一天生活當中，</div>
<div>為何還要特別強調今年是九十九年，所以特別重要呢？</div>
<div>如果是屬靈意義，那應該對每一個基督徒每一天的生活都同等重要吧？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>所謂的安息年或禧年應該是根基於猶太立法，</div>
<div>和中華民國的曆法應該不相關吧？</div>
<div>應該不能將猶太曆法直接套用到我國曆法上吧？</div>
<div>我認為不管是民國九十九年，一百年或是其他任何年份，</div>
<div>對基督徒來說都同樣重要，沒有哪一年是比較關鍵或比較重要的，</div>
<div>我們都應該認真的過每一年。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，我想到羅馬書14：5-6 ：</div>
<div>『有人看這日比那日強；有人看日日都是一樣。只是各人心裡要意見堅定。</div>
<div>守日的人是為主守的。吃的人是為主吃的，因他感謝神；</div>
<div>不吃的人是為主不吃的，也感謝神。』</div>
<div> </div>
<div>這兩節經文是否能夠套用在現在台灣的這種守安息年的教導呢？</div>
<div>我們是否能說，他們只要是為主慶祝所謂的民國一百年，</div>
<div>我們彼此就尊重就好了呢？</div>
<div>還是說，因為他們的教導是誤將猶太曆法套用在我國立法，</div>
<div>所以並不合真理呢？</div>
<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>這是標準靈恩派出來的東西。</div>
<div>特點就是：</div>
<div>牽強附會解經，迷信式解經，不按正意解經。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>舊約律法基本上可分成『儀禮律』與『道德律』。</div>
<div>儀禮律已經廢棄，頂多只取其精義而已，</div>
<div>而且精義應用時，必須非常謹慎小心。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>要守儀禮律，我們就不能不先來講一下安息日。</div>
<div>舊約的安息日，是星期六，不是星期天。</div>
<div>問題是，這些靈恩派，除了真耶穌教會之類，哪個是守星期六安息日的？</div>
<div>大家還不是都守星期日的主日，</div>
<div>對安息日只取『一星期中要有一天敬拜上帝』的精義而已？</div>
<div>這些連星期六都沒照舊約聖經守的人，講什麼安息年、禧年？</div>
<div>胡說八道！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>安息年、禧年這種東西，是屬於舊約儀禮律。</div>
<div>你仔細看新約聖經的時代，連主耶穌、保羅都沒守安息年、禧年，</div>
<div>我們這些活在新約時代的人，守什麼啊？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>舊約以色列人是宗教國家，全國必須遵守宗教曆法。</div>
<div>新約時的羅馬帝國，誰管你什麼猶太人宗教曆法啊？</div>
<div>主耶穌叫羅馬帝國守嗎？</div>
<div>叫門徒守嗎？</div>
<div>保羅叫羅馬帝國守嗎？</div>
<div>保羅叫大家守嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，舊約的『道德律』，我們全部都可以跨越任何時代與國家，</div>
<div>要求國家必須遵守。</div>
<div>好比：</div>
<div>行公義、照顧弱勢、善待寄居者（外勞、外籍新娘）、不得強暴對待人民、不得貪污、、、。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，舊約的『儀禮律』，是有嚴重時代與國家限制的。</div>
<div>歷世歷代聖徒哪個這樣搞的啊？</div>
<div>要求國家照舊約宗教曆來過日子？</div>
<div>要照禧年來守？</div>
<div>那大家乾脆也來守逾越節、七七節、、、一堆節期好了，</div>
<div>幹嘛這些都不守，挑自己想守的來守啊？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有人要硬把舊約宗教曆和現代國家扯上關係，</div>
<div>假使是『個人意見』，『私下進行』，那我沒有意見。</div>
<div>因為，正如你引用的經文，有人看這日比那日強，有人看日日都一樣，</div>
<div>大家彼此尊重。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，假使有人『公開大肆推廣』這種建國一百年等於禧年的觀念，</div>
<div>那我們就必須用這些經文抨擊與拒絕：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『現在你們既然認識神，更可說是被神所認識的，</div>
<div>怎麼還要歸回那懦弱無用的小學，情願再給他作奴僕呢？</div>
<div>你們謹守日子、月分、節期、年分。</div>
<div>我為你們害怕、惟恐我在你們身上是枉費了工夫。』（加4：9-11）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『所以，不拘在飲食上，或節期、月朔、安息日都不可讓人論斷你們。</div>
<div>這些原是後事的影兒；那形體卻是基督。</div>
<div>不可讓人因著故意謙虛、、、，就奪去你們的獎賞。</div>
<div>這等人拘泥在所見過的（有古卷作：這等人窺察所沒有見過的），</div>
<div>隨著自己的慾心，無故的自高自大，</div>
<div>不持定元首。全身既然靠著他，筋節得以相助聯絡，就因神大得長進。</div>
<div>你們若是與基督同死，脫離了世上的小學，</div>
<div>為甚麼仍像在世俗中活著、服從那不可拿、不可嘗、不可摸等類的規條呢？</div>
<div>這都是照人所吩咐、所教導的。說到這一切，正用的時候就都敗壞了。</div>
<div>這些規條使人徒有智慧之名，用私意崇拜，自表謙卑，苦待己身，</div>
<div>其實在克制肉體的情慾上是毫無功效。』（歌羅西2：16-23）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意這種差別：</div>
<div>私下    VS   公開</div>
<div>不教導  VS   教導</div>
<div> </div>
<div>『私下』『不教導』，只是個人行為，我們予以尊重；</div>
<div>『公開』『進行教導』，就不是個人行為，只要違反聖經，我們就可以公開指正。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>靈恩派對於聖經與政治的議題，比新派糟糕一萬倍。</div>
<div>新派起碼還搞得清楚重點是道德律而非儀禮律，</div>
<div>靈恩派卻只看重儀禮律而輕忽道德律。</div>
<div>所以，這些靈恩派根本不敢抨擊自己喜歡的政府任何錯誤，</div>
<div>只抨擊自己厭惡的政府，</div>
<div>但對自己喜歡的政府絕不吭聲，卻拼命當自己喜歡的政府的應聲蟲，</div>
<div>為自己喜歡的政府的行為加上聖經來神功護體。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你分享的觀念很好，以上是我的補充。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>相關閱讀：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>關於網路大量流傳的『建國一百年代禱信』，我的看法</div>
<div><a href="/posts/269196516" target="_blank">/posts/269196516</a></div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>『建國百年』等於聖經『雙禧年』？</div>
<div><a href="/posts/269198284" target="_blank">/posts/269198284</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
