---
title: 發問：教會教材使用有問題的書，上級認為去除錯誤，教導正確之處就沒問題
last_modified_at: 1551770443
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<div>問題：我們教會各小組共同使用一本有問題的書當教材。</div>
<div>我對上級提出質疑，並引用大量聖經經文指出該書的錯誤。</div>
<div>上級說：</div>
<div>「即使這本書有不合聖經真理的地方也好，我們只要把不正確的部份篩選，再將正確的部份教導弟兄姊妹就好」</div>
<div>上級又說：</div>
<div>「你花那麼多時間在這些沒造就性的地方，不如花時間去看聖經吧」</div>
<div> （隱私已去除，內容有改寫）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答： </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>「即使這本書有不合聖經真理的地方也好，我們只要把不正確的部份篩選，再將正確的部份教導弟兄姊妹就好」</div>
<div>答：</div>
<div>不是每件事都能這樣做的。</div>
<div>假使一本書只有極少數『無關緊要』的錯誤，那我們這樣做倒無妨；</div>
<div>假使一本書是『核心觀念』錯誤，那我們這樣做可是背離真道。</div>
<div> </div>
<div>三位『三』體、『一』位一體，和純正信仰講的『三位一體』，</div>
<div>不過是一字之差而已，有什麼關係呢？</div>
<div>但差一點，就差很多了。</div>
<div> </div>
<div>那本書的問題，不在於『無關緊要的錯誤』，而是大量『核心觀念的錯誤』。</div>
<div>否則，我們也可以去佛教取經學習，去除錯誤之處，採取良好之處即可，</div>
<div>不是嗎？</div>
<div>問題是，可以這樣嗎？</div>
<div>如果不回到真理來，我們又怎知自己的取捨是否正確呢？</div>
<div>怎知我們篩選掉的，不是正確的部分，而是錯誤的部分？</div>
<div>又怎知我們就能篩選出來正確與錯誤？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>你花那麼多時間在這些沒造就性的地方，不如花時間去看聖經吧</div>
<div>答：</div>
<div>沒造就性？</div>
<div>我也很無言呢！</div>
<div>若是如此，牧師何必去讀神學院呢？</div>
<div>自己讀聖經就好了，讀那麼多書幹什麼？沒造就性嘛！是這樣嗎？</div>
<div>而且，何必大家一起研習那本書呢？</div>
<div>各自讀聖經就好了，不是嗎？</div>
<div>教會要規定各小組研習那本書，一定就是認為對信徒大有幫助，</div>
<div>那本書可以使信徒更認識聖經真理，所以需要一起研讀，不是嗎？</div>
<div>可是，你都已經拿出聖經經文來指出該書錯誤，</div>
<div>就表示該書已經有很多不合聖經之處，不適合研讀，</div>
<div>既然如此，上級怎能反過來要你去讀聖經？</div>
<div>該認真去讀聖經的，是他們！不是你！</div>
<div> </div>
<div>上面的人遇到下面信徒拿聖經來質疑，答不出來、講不出所以然，</div>
<div>就支支嗚嗚、指責信徒不屬靈、不順服的，一大堆。</div>
<div>但是，智慧之子，要以智慧為是。</div>
<div>並且，有時已經知道上面的聽不下去，就未必要繼續講下去了。</div>
<div>自己持守純正信仰最重要。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
