---
title: 發問：除了死以外，有什麼方式可以看見耶穌顯靈嗎？
last_modified_at: 1617114536
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

<div>
<p>問題：除了死以外，有什麼方式可以看見耶穌顯靈嗎？<br>
有時候很羨慕其他的基督徒說神透過瑞馬跟他們說話，<br>
這是真的嗎？您是否知道其他見主跟主說話的方法？<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
答：<br>
我先回答Rhema部分。<br>
這是靈恩派的錯誤觀念，嚴重違反聖經，所以不需學習與使用這種教義。</p>

<p><br>
靈恩派趙鏞基牧師認為，上帝的啟示分成兩類：<br>
1. Logos（如：聖經）<br>
2. Rhema（如：對個人的各種所謂「啟示」，像是各種異象、異夢、神秘經驗、、、）</p>

<p><br>
但事實上，他這種理論，是嚴重經不起神學檢驗的。<br>
因為，<br>
1. 聖經裡，Logos和Rhema這兩個字是混用的，並沒有他講的那樣的分類法。<br>
也就是說，他硬掰硬凹，曲解聖經原文字彙意思。<br>
他講的這種東西，根本就不合聖經。</p>

<p><br>
2. 歷世歷代傳承的正統神學，也沒有任何人講他講的那一套。<br>
沒有新教義了！<br>
任何我們在這兩千年正統教會歷史中找不到的教義，<br>
都是新編出來的，都不要效法。<br>
靈恩派的祖先咒詛、內在醫治、地域邪靈、屬靈行軍、Rhema、、都是這類。<br>
像這類歷世歷代沒有的新教義，我們要丟棄，不要被這些教導污染。</p>

<p><br>
因此，那些宣稱什麼Rhema、什麼看見耶穌、與耶穌講話的，<br>
很多都是唬爛、妄稱上帝名號重罪的人！</p>

<p><br>
十誡第三誡：<br>
『不可妄稱耶和華你神的名；<br>
因為妄稱耶和華名的，耶和華必不以他為無罪』（出20：7）</p>

<p><br>
認真讀聖經、認真禱告、認真學習正確的教義，<br>
上帝就會帶領你走在正確的路上，就是這麼簡單。<br>
不要去羨慕那些什麼奇奇怪怪與耶穌相遇的經歷、<br>
什麼親耳聽見耶穌講話、親眼看見耶穌顯靈。<br>
不要被各種怪異的東西勾引去，切記！</p>

<p><br>
『你們不要被那諸般怪異的教訓勾引了去；因為人心靠恩得堅固才是好的』<br>
（來13：9）</p>

<p><br>
假使有一天，禱告的時候，你看見主耶穌從牆上的圖畫中出現，<br>
你覺得如何？你會怎麼做？<br>
我可以很坦白告訴你，這時代大量的基督徒會怎麼做：<br>
大家會非常高興，因為主耶穌對我顯靈了！<br>
大家會很認真和這個主耶穌講話，認真聽他要講什麼話。</p>

<p><br>
我告訴你聖徒馬丁路德是怎麼做的：<br>
他有天禱告時，遇到這種事，<br>
他不是很高興主耶穌對他顯靈，而是嚴厲斥責：<br>
「撒但！離開我！我只信聖經裡的耶穌，不信這種圖像出來眼見的耶穌！」<br>
他一斥責，那個耶穌立即消失。</p>

<p><br>
我不是說現今耶穌一定不會顯靈，<br>
但是，那是上帝主權，不是我們用什麼技術就可以「召喚神燈精靈」的。<br>
我們看聖經，有多少上帝顯現、天使顯現，是『信徒可以用技術求來』的？<br>
事實上，一大堆都是『信徒根本沒預期，突然就發生了』這種的。</p>

<p><br>
亞伯拉罕是在家裡，上帝突然人形顯現；<br>
摩西是在曠野養羊，上帝突然從荊棘火中顯現；<br>
當時還沒得救的使徒保羅是要去幹壞事，主耶穌在路上突然顯現。<br>
太多太多例子了，<br>
這都『不是他們求來』，『而是上帝主動』的。<br>
而且，常常就只有那一次，<br>
而且，每次狀況也不同、每個人遇到的情形也常不同。</p>

<p><br>
所以，我們不需要去求這種東西。<br>
否則，拼命去求這種東西，<br>
萬一有天真看到了，還真以為耶穌顯靈，<br>
但其實是魔鬼假裝的，自己卻不知道，就上當了。</p>

<p><br>
弟兄姊妹們，小心遇到撒但偽裝的假耶穌啊！<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>
</div>

