---
title: 得救：九十分就是零分
last_modified_at: 1599663600
categories:
  - 罪、得救、因信稱義
---

<p>得救：90分就是0分，就是下地獄。<br>
成聖：90分就是90分，獎賞不同。</p>

<p><br>
在得救（稱義）的領域裡，<br>
考了九十分，表面上已經很好，<br>
但可悲的是，考九十分，和考零分的人一樣，<br>
都是不得救，都是下地獄。</p>

<p><br>
賣主的猶大，<br>
他後來後悔了，承認自己做錯了，承認自己有罪了。<br>
這樣很好，已經考九十分了。<br>
但很不幸的，最後那十分他沒做-------求主耶穌赦免。<br>
結果，他選擇自殺，下地獄去了。</p>

<p><br>
三次不認主的彼得，<br>
他後來後悔了，承認自己做錯了，承認自己有罪了。<br>
一樣的，這樣已經考九十分了。<br>
但有一點和猶大不一樣的是，彼得有做最後那十分------求主耶穌赦免。<br>
結果，他蒙上帝赦免，上天堂去了。</p>

<p><br>
其實，猶大最後那十分，非常簡單，<br>
那個求主赦免的禱告，只要一句話，三秒鐘不到就夠。<br>
但是，就是這麼簡單的動作，他不肯做，<br>
結果就和從來沒信耶穌、從來沒跟耶穌的人一樣，都是不得救。</p>

<p><br>
也有些人，品德很好，比很多基督徒都還好。<br>
雖然沒讀過聖經，但他們很多觀念，和聖經已經非常靠近。<br>
這樣很好，已經考九十分了。<br>
但是，他們就是差那最後十分-------信耶穌。<br>
單單好行為，已經九十分，還是不行，就是要那最後十分才可以。<br>
只要跨進那最後十分，就變成可以上天堂。<br>
但只要沒考到最後那十分，結果就和零分一樣，都不得救。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
然而，成聖領域，那就不同了。<br>
稱義領域：90分就是0分，結局相同。<br>
成聖領域：90分就是90分，獎賞不同。</p>

<p><br>
一個人認罪悔改信耶穌之後，<br>
假使一直不守規則闖紅燈，雖然靈魂得救，但他還是很容易被車子撞死；<br>
假使一直遵守交通規則，靈魂不僅得救，他也不容易被車子撞死。</p>

<p><br>
同理，一個人認罪悔改信耶穌之後，<br>
假使不理聖經規定、不努力追求成聖，雖然靈魂得救，但依然不容易得祝福；<br>
假使認真學習聖經規定、努力追求成聖，靈魂不僅得救，也會得上帝祝福。</p>

<p><br>
你努力多少，做多少成聖工夫，你的獎賞就是多少。<br>
涉及獎賞，這是人人不同的。<br>
成聖領域，九十分的獎賞，就是和零分的獎賞不同。<br>
零分的，就只是僅僅得救而已，什麼都沒存下來。</p>

<p><br>
而且，成聖的分數，上帝的打法，和人類考試不同，是因人而異的。<br>
人間的考試，題目相同、用同樣標準來打分數。<br>
上帝的考試，題目不同、用不同的標準來打分數。<br>
對於領受五千的人，就算是同樣的題目，上帝打分數的標準較高，<br>
要達到五千才叫九十分。<br>
對於領受二千的人，同樣的題目，上帝打分數的標準較低，<br>
達到二千就已經給九十分了。<br>
因此，上帝的分數，絕對公平；上帝的獎賞，絕對公平。<br>
獎賞人人不同，但絕對公平。</p>

<p><br>
願我們都是在稱義領域得救的人，<br>
也是在成聖領域努力學習上帝真理、努力追求成聖工夫，<br>
得到上帝祝福與天上產業的人。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

