---
title: 發問：聚會時，別人說方言，令我無法專心
last_modified_at: 1585756200
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>問題：<br/>
我目前會去主日的教會XXX，幾乎每次主日崇拜，我都在詩歌裡淚流感動，<br/>
可是每當禱告時從台前、從身旁冒出「方言」，我馬上無法專心。<br/>
和教會朋友討論，為何出現方言，卻沒有方言翻譯呢？<br/>
更何況是在多人聚集的崇拜場所。<br/>
 <br/>
後來我聽從朋友的建議，也試著求感受方言恩賜。<br/>
有一次又聽到方言時，我默默在心裡禱告也希望能用方言，<br/>
結果我真的說了些我也不懂的音節，但是心裡是很不平安的，<br/>
所以我很快讓自己抽離出來。<br/>
 <br/>
從此，每當聽到方言時，我不但聽不懂，還更加的不開心。<br/>
也問了其他教會的朋友，似乎說方言的教會還蠻多的，當然多寡還是有差。<br/>
 <br/>
我想請問小小羊，像我這樣對方言的排斥是正常合理的嗎？<br/>
還是您有建議的章節可讓我更加了解方言？<br/>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>
<p> </p>
<p>一、第一封回信<br/>
答：</p>
<p>XXX教會，是靈恩派的。<br/>
聚會時有人說方言，是靈恩派的常態。<br/>
 </p>
<p>但是，聚會時說方言，卻沒有人翻譯，這是亂來！<br/>
 <br/>
 <br/>
聖經對公開場合的方言，有很明確的限制與說明。<br/>
公開場合說方言（如禮拜、聚會），聖經限制如下（私禱不在此限）：</p>
<p>1. 豈都是說方言的嗎？（林前12：30）<br/>
『豈都是』，就表示『不是人人都是』說方言的。<br/>
既然如此，禮拜時，人人都在說方言這現象，是真的合聖經的方言嗎？</p>
<p><br/>
2. 『全教會聚在一處的時候，若『都』說方言，<br/>
偶然有不通方言的，或是不信的人進來，豈不說你們癲狂了嗎？』<br/>
（林前14：23）<br/>
禮拜時，大家都說方言，保羅已經提出警告：<br/>
不通方言，或不信的人進來時，他們會如何想？<br/>
保羅這段經文，已經在警告『聚會時都說方言』這種現象了。</p>
<p><br/>
3. 聚會時，凡事都當造就人<br/>
『你們聚會的時候，各人或有詩歌，或有教訓，或有啟示，<br/>
或有方言，或有繙出來的話，凡事都當造就人』（林前14：26）<br/>
在這種公開的場合時，詩歌、教訓、方言、、，都無所謂，<br/>
但是，都必須要能造就人。<br/>
這種觀念，是很重要的原則。<br/>
這裡的『造就人』，不是指『造就自己』，而是指『造就眾人』。<br/>
為什麼？<br/>
因為接下來的經文，特別提出：<br/>
『若沒有人繙，就當在會中閉口，只對自己和神說就是了』（林前14：28）</p>
<p><br/>
4. 聚會時至多三個人說，且要輪流說<br/>
『若有說方言的，只好兩個人，至多三個人，且要輪流著說』（林前14：27）<br/>
現今教會禮拜時的方言，是這樣的嗎？<br/>
有沒有超過三個人說方言？<br/>
有沒有輪流說？</p>
<p><br/>
5. 聚會時要有人翻出來<br/>
『若有說方言的，只好兩個人，至多三個人，且要輪流著說，<br/>
也要一個人繙出來』（林前14：27）<br/>
教會裡聚會或禮拜說方言時，有沒有人負責翻譯方言？</p>
<p><br/>
6. 聚會時若沒人翻譯，則不可說方言<br/>
『若沒有人繙，就當在會中閉口，只對自己和神說就是了』（林前14：28）<br/>
明明沒有翻方言的人，結果現今許多教會大家在聚會時卻集體說方言，對嗎？<br/>
聖經明明指出，若聚會時無人翻方言，<br/>
這時，講方言的人只能『閉口』。</p>
<p><br/>
7. 不得以控制不住當藉口<br/>
『先知的靈原是順服先知的。因為神不是叫人混亂，乃是叫人安靜』<br/>
（林前14：32-33）<br/>
任何在聚會時，以「我說方言停止不下來」來做理由，是不行的。<br/>
因為先知的靈是順服先知的。<br/>
而且，神不是叫人混亂，乃是叫人安靜。<br/>
聚會時，若有說方言停不下來的現象，要小心這方言不是來自上帝。</p>
<p><br/>
8. 不要禁止說方言（林前14：39）<br/>
所以，如果有上帝來的方言，聚會時不需禁止。<br/>
但要小心，必須符合前面所列條件。</p>
<p><br/>
9. 凡事都要規規矩矩的按著次序行（林前14：40）<br/>
這是很重要的另一個原則：要規規矩矩，按著次序行。</p>
<p><br/>
請自行檢驗，目前自己教會中公開場合說方言的現象，<br/>
符合我所整理出來的聖經中的這些條件與限制嗎？<br/>
若都符合，很好，不需在聚會時禁止說方言；<br/>
若不符合，小心了，那麼教會中說的就不是合乎聖經教導的方言了。<br/>
 <br/>
 <br/>
所以，你覺得，XXX教會的方言情形，經得起我說的這些聖經觀念檢驗嗎？</p>
<p> </p>
<p><br/>
二、第二封回信</p>
<p>答：<br/>
 <br/>
其實，聖經裡對於方言的教導，多半屬於貶抑的。<br/>
除了『不出於個人祈求，而是完全上帝賜予』的那種方言之外，<br/>
（如：使徒行傳中的紀錄），<br/>
否則，聖經對於方言，不僅不鼓勵，而且在聚會中是進行壓抑的。<br/>
這樣的觀念，在新約聖經裡，非常清楚。<br/>
很不幸的，靈恩派卻刻意扭曲這些明顯意思，<br/>
只拼命抓住『說方言可以造就自己』單一經文，<br/>
然後建立起整個方言教義。<br/>
 </p>
<p>事實上，當今教會信徒說的方言，很少有『講出別國話』的這種。<br/>
說真的，在我個人看來，當今的所謂「方言」，真正來自上帝的，恐怕不多。<br/>
 </p>
<p>前陣子，就有一位弟兄私下來問我方言的問題。<br/>
他教會不是靈恩教會，<br/>
而在聚會禱告時，他也沒有去求方言，<br/>
可是卻突然說出方言來，他自己也不知道內容，<br/>
但是在旁邊的一位日語老師，卻聽出這弟兄講的是日語。</p>
<p><br/>
這弟兄很害怕，問我意見。<br/>
我告訴他，他講的，很可能是真正來自上帝的方言，<br/>
特別是假使去問一下那日語老師，當時的內容如果是讚美神的話，<br/>
那就一定更確定是來自上帝，不用擔心。</p>
<p> <br/>
懂我的意思了嗎？<br/>
真正的方言，我們不用禁止。<br/>
可是，太多現今的所謂方言，根本就是胡說八道，<br/>
因為根本就不是『真正的語言』。<br/>
 </p>
<p>靈恩教會之所以高舉方言，拼命堅持方言教義，<br/>
其實，與其說是出於『聖經依據』，不如說是出於『個人經驗』。<br/>
由於『以經驗建立教義』已經成為靈恩派常見的基礎觀念，<br/>
而不是歷世歷代傳承的『唯獨用聖經來建立教義』的正統信仰，<br/>
所以很容易帶來各種偏離聖經的觀念、教導與做法。<br/>
對這些錯誤的東西，我們不要去學。<br/>
 </p>
<p>小小羊</p>
