---
title: 發問：人生的目的是榮耀上帝，所以我不能有榮耀自己的目的？
last_modified_at: 1585062000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>問題：<br/>
如果說人生最重要的事情是為了榮耀神而行，要在自己的崗位上面盡忠職守，<br/>
但常常會覺得這樣子的想法，很難激起熱情，老實說會覺得有點空泛，<br/>
甚至很容易自己亂解讀、或以自己的好處為優先考量。<br/>
以工作為例，反而有時候，那種激發自己向前的動力，<br/>
往往是為了自己、為了一些自私利己的緣故，<br/>
例如讓自己看起來厲害一點，讓自己更受尊敬一點，<br/>
甚至讓自己在他人眼中是值得羨慕的，然後才順便可以榮耀神，<br/>
榮耀神反而變成是次要的了。<br/>
再來，也會讓自己在各個職分跟角色上，<br/>
都求達到自己覺得可以接受、他人也不會特別說話的標準，<br/>
然後把剩下的心力居多放在為了自己利益的目標上。</p>
<p>如果細細審察自己的內心，會發現自己的動機不是這麼的好。<br/>
要怎麼看待或去調適這樣子的心態？<br/>
要先調整好心態再求努力？又或者努力為要，過程中再調適呢？<br/>
（但反而像是一種逃避心態)<br/>
聽起來可能會有點鑽牛角尖，<br/>
但覺得人生少了一種熱情，少了一種良好的動力來源。</p>
<p> </p>
<p>答：</p>
<p>『人活著，不是單靠食物，乃是靠神口裡所出的一切話』（太4：4）<br/>
這裡說的，不是「『不用靠』食物，『只要靠』神口裡所出的一切話」，<br/>
而是「『不是單靠』食物，乃是靠神口裡所出的一切話」。</p>
<p><br/>
聖經就是上帝的話，上帝說我們活在世界上，<br/>
最主要的是『上帝的話』（靈性），<br/>
但是，也要靠『食物』（物質）。</p>
<p><br/>
上帝的話，是第一順位，<br/>
但是，這沒有否定第二順位---------食物--------的重要性。</p>
<p><br/>
我們太容易被各式各樣的『錯誤理性』牽著鼻子走。<br/>
假使以為人活著只需靠食物，不用上帝的話，<br/>
這當然是錯誤；<br/>
但是，假使以為人活著不用靠食物，只需上帝的話，<br/>
那也是錯誤。</p>
<p><br/>
聖經對許多事情，並不是『互相排斥』的，<br/>
而是『相輔相成』，或是『同時並存』的。</p>
<p><br/>
類似的還有『上帝的主權』和『人的自由意志』。<br/>
我們很容易用錯誤理性，以為講上帝主權，人就喪失自由意志；<br/>
或是以為講人的自由意志，上帝就喪失主權。<br/>
但聖經告訴我們的是：<br/>
上帝主權是第一順位，人的自由意志是第二順位；<br/>
但是，第一順位的上帝主權，並沒有使第二順位的人的自由意志喪失。<br/>
這二者，是同時並存的。<br/>
我們必須同時解通這二類經文，才能得出正確的教義。</p>
<p><br/>
就好比『瞎子摸象』的故事，<br/>
好幾個瞎子去摸大象，有人摸到象腿、有人摸到象鼻、有人摸到象皮。<br/>
我們不能單靠象腿，就想要描述出整隻大象的全貌，<br/>
必須把『所有描述』『同時處理』，才能得出正確的大象概念。</p>
<p><br/>
聖經也是。<br/>
我們不能單靠『局部』的經文，就想建立起正確的教義。<br/>
必須是『全本』聖經，才能建立起正確的教義。<br/>
這種把全本聖經解通的方式，叫『總原則解經』。<br/>
總原則解經，是在『以經解經』的基礎上，更加看重『全本』聖經，<br/>
特別是『經得起全本聖經的反合性檢驗』。</p>
<p><br/>
什麼是『反合性』？<br/>
就是paradox-------似非而是（看起來矛盾，其實不矛盾）。</p>
<p><br/>
聖經有許多議題，是充滿反合性的，<br/>
若不『同時』解通，我們根本不可能得出正確的教義。<br/>
好比聖經有『榮耀的彌賽亞』，還有『受苦的彌賽亞』二類經文。<br/>
這二類經文，乍看之下，是彼此矛盾的。<br/>
問題是，上帝不矛盾，上帝的話不矛盾，<br/>
聖經就是上帝的話，所以聖經絕不矛盾。<br/>
會覺得矛盾，是因為我們解錯聖經了。</p>
<p><br/>
猶太人只讀榮耀的彌賽亞經文，拒絕受苦的彌賽亞經文。<br/>
結果，解出來的彌賽亞教義，就是--------這是來推翻羅馬帝國的地上國君王。<br/>
結果，真正的彌賽亞（耶穌基督）來了，他們卻不承認祂是彌賽亞，<br/>
還把祂殺了。<br/>
這顯示出假使我們的教義，只靠片段、局部經文就想來建立，<br/>
常常會建立出可怕的，甚至致命的錯誤教義出來。</p>
<p><br/>
所以，人生的目的是『榮耀上帝』，這絕對是第一順位。<br/>
但是，這並沒有否定第二順位--------食物--------的價值。<br/>
食物，要不就是自己去種，要不就是要花錢去買，<br/>
通常不會自動天上掉下來。<br/>
不管是自己去種，還是花錢去買，幾乎都是要透過『工作賺錢』。<br/>
工作的主要目的，絕對是要『榮耀上帝』，<br/>
但是，這並沒有否定我們透過工作來『賺錢生活』的次要目的。<br/>
類似的，還有獲得好名聲、獲得別人尊敬、、、，這些都是次要型的目的。<br/>
上帝並沒有否定我們這些人生次要型的目的，<br/>
只要我們記得最主要的優先順位是什麼就可以了。</p>
<p><br/>
這時，又導入另一個問題：<br/>
我要二十四小時，每分每秒都要想到榮耀上帝，這樣才可以嗎？</p>
<p><br/>
我們先來想一個問題：<br/>
上廁所尿尿、便便，這時屬靈不屬靈？</p>
<p><br/>
尿尿很屬靈嗎？<br/>
尿尿不屬靈嗎？</p>
<p><br/>
屬靈人必須開口閉口「哈利路亞讚美主」，這樣才是屬靈人嗎？<br/>
所以，有人每次尿尿都邊尿邊喊哈利路亞讚美主？<br/>
每次便便都高唱哈利路亞感謝主？</p>
<p><br/>
我們若在公司、學校，上廁所時遇到有人真這樣做，<br/>
我們不會覺得這人是精神有問題嗎？</p>
<p><br/>
或是說，心中要每分每秒都要想到榮耀上帝才可以？</p>
<p><br/>
一個丈夫，愛他的妻子，<br/>
所以，他當醫師，在開刀時，<br/>
必須一邊開刀，然後每分每秒繼續想到他的妻子，<br/>
這樣才叫真的愛她妻子？</p>
<p><br/>
假使你是病人，你敢給這種醫師開刀嗎？<br/>
假使你是妻子，你真認為丈夫這樣才叫愛你嗎？<br/>
你不覺得這種丈夫精神有問題嗎？</p>
<p><br/>
我們愛一個人，不是每分每秒都時時想到對方，才叫愛對方。<br/>
因為，我們每個人，都有多種身分，都必須進行多項任務。<br/>
在執行每項任務時，我們都要盡本分。<br/>
學生考試時，你要認真考試，要寫出考題的解答，<br/>
不是滿腦袋都在想聖經，試題都不會寫，才叫愛上帝；<br/>
老師上課時，你要認真教書，把正確知識教出來，<br/>
不是滿腦袋傳福音，課程內容都不教，才叫敬畏上帝。</p>
<p><br/>
一個人心中要有上帝，要有榮耀上帝的心態，<br/>
不是說我們要每分每秒都想到這件事，不能想其他事，<br/>
而是說這是最高順位，在這順位之下，我們可以進行其他規劃，<br/>
但這些規劃，不能牴觸最高順位。</p>
<p><br/>
一個基督徒努力工作，想賺更多錢，<br/>
可以使自己有更好的物質生活、更好的名聲、更好的社會地位、、、，<br/>
這不表示就是自私利己。<br/>
假使你做這些事，『都沒有想到上帝』，那確實是自私利己；<br/>
假使你做這些事，『有想到上帝』、『有想到聖經規定』，那你就不是自私利己。</p>
<p><br/>
好比說：<br/>
你想賺更多錢，但有些手段是不合聖經的，你照幹不誤，這就不是榮耀上帝。<br/>
你想賺更多錢，有好幾種方法，你會先檢查哪些是不合聖經的，<br/>
然後你願意犧牲那些好賺但不合聖經的方法，選擇辛苦卻合聖經的，<br/>
這就是榮耀上帝。<br/>
你想賺更多錢，你也做了許多規劃，也努力了，但結果卻不如你意，<br/>
這時你怨天尤人，這就不是榮耀上帝。<br/>
相反地，你規劃了、努力了，結果卻不如你願，<br/>
你依然如約伯一樣，敬畏上帝主權，不怨天尤人，這就是榮耀上帝。</p>
<p><br/>
因此，人生的主要目的，是榮耀上帝，<br/>
並不是說我們不能想讓自己受榮耀、不能有其他次要動機。<br/>
只要我們知道這是次要的，不能當主要目的；<br/>
而且知道要用聖經檢驗，不去作不合聖經的方法來達成我們要的目的；<br/>
然後努力去做之後，願意接受上帝主權所定的結果，不怨天不尤人；<br/>
假使獲得榮耀，也要知道這不是自己厲害，而是上帝恩典來的；<br/>
這樣，是可以的。</p>
<p><br/>
上帝並沒反對亞伯拉罕、約伯、大衛王、所羅門王大量財富，<br/>
以及世人稱羨的榮耀。<br/>
因為他們是合聖經獲取的，並且歸榮耀給神，而且繼續敬畏上帝。<br/>
上帝反對的是所羅門在擁有大量財富與榮耀之後，跑去拜偶像，偏離聖經。</p>
<p><br/>
『弟兄們，我還有未盡的話：<br/>
凡是真實的、可敬的、公義的、清潔的、可愛的、有美名的，<br/>
若有甚麼德行，若有甚麼稱讚，這些事你們都要思念。』（腓4：8）</p>
<p>『凡是、、、有美名的，<br/>
、、、若有甚麼稱讚，這些事你們都要思念。』</p>
<p>『又要將祂豐盛的榮耀彰顯在那蒙憐憫、早預備得榮耀的器皿上』<br/>
（羅9：23）</p>
<p>『因為耶和華神是日頭，是盾牌，要賜下恩惠和榮耀。<br/>
祂未嘗留下一樣好處不給那些行動正直的人』（詩84：11）</p>
<p>『願她享受操作所得的；願她的工作在城門口榮耀她』（箴31：31）</p>
<p><br/>
小小羊</p>
