---
title: 愛使我們貪在一起-------我這基督徒看三倍券和相關補助
last_modified_at: 1595170800
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>台灣為了幫助受武漢肺炎（新冠肺炎）影響的經濟，<br/>
推出了三倍券政策和補助措施。<br/>
這政策受到很多批評。</p>
<p><br/>
我不是經濟專家，我不懂直接發消費券和三倍券的經濟效益爭論。<br/>
今天，用一個基督徒的角度，我只切入一個很小的點------<br/>
我們自己的『收入』，有受到武漢肺炎影響嗎？</p>
<p><br/>
我不是講『別人』，我講的是『自己』。<br/>
不要懷疑，請再看清楚一次，我講的是『自己』！</p>
<p><br/>
請我們摸摸自己良心，捫心自問，<br/>
這次武漢肺炎，我們自己的收入，有受到影響嗎？</p>
<p><br/>
假使你是公務員，你的薪水，有受到影響嗎？<br/>
假使你是網路銷售業，你的收入，有受到影響嗎？<br/>
假使你是有提供外送的餐飲商店，你的收入，有受到影響嗎？<br/>
假使你本來就無業，你來就沒有收入，有受到影響嗎？<br/>
假使你本來就生意不好，你的收入本來就少，但有因此更少嗎？<br/>
還有許多許多，請捫心自問，你的收入，有受到武漢肺炎影響嗎？</p>
<p><br/>
我不是說都沒有人收入受到影響，請千萬不要誤解。<br/>
受影響的，不少！<br/>
觀光業、航空業、大餐廳、婚宴、醫療院所、某些製造或電子業、、、。<br/>
有些人，已經被減薪；<br/>
有些，甚至放無薪假；<br/>
更慘的，甚至裁員或倒閉。</p>
<p><br/>
但是，請注意我說的『但是』，<br/>
你是因為疫情，真的『收入』減少的人嗎？</p>
<p><br/>
疫情可以簡單分成兩個部分：<br/>
『醫療』和『經濟』。</p>
<p><br/>
在醫療上，坦白說，當今全世界，在武漢肺炎的防疫上，<br/>
要比台灣好的，恐怕也不多了。<br/>
請捫心自問，在台灣，你們家，有人罹患武漢肺炎嗎？<br/>
有人因為武漢肺炎而死亡嗎？<br/>
在中國、在歐洲、在美國，很多人是家人罹患，也很多人是家人過世的哦！<br/>
問題是，在台灣，你們家有武漢肺炎罹患者或過世者嗎？</p>
<p><br/>
當一個國家，可以使絕大多數人民不罹患武漢肺炎、不因武漢肺炎而死，<br/>
我不敢說這國家多偉大，但起碼，請感謝上帝恩典。<br/>
因為，我們自己還有家人，在全世界依然處在大量罹患者的狂風暴雨中，<br/>
仍然平安無事。<br/>
台灣一個小小島國，竟然能天下太平，好像沒事一樣，<br/>
繼續用很低的自由度犧牲、很高的生活自由度，繼續在瘟疫的全球肆虐中，<br/>
平安且自由地生活。</p>
<p><br/>
再來講經濟。<br/>
經濟上，台灣當然也會受影響，而且也確實很多行業很多人受影響。<br/>
問題是，也很多人，甚至更多人，是沒有受影響的！<br/>
甚至，有些還因此獲利，好比網路銷售或外送的餐飲。</p>
<p><br/>
瘟疫的醫療部分，是『人人都該適用』的。<br/>
各種防疫措施、救護措施、、、，都是為全台灣的每一個人，都該一體適用。<br/>
因為，『所有的人』都受影響。</p>
<p><br/>
但是，瘟疫的經濟部分，也該『人人都適用』嗎？<br/>
經濟沒受影響的、甚至還賺更多錢的，也該是『救助』、『補助』的對象？<br/>
『所有的人』都該拿到救助嗎？</p>
<p><br/>
不是受害者才需要受到幫助嗎？<br/>
沒受害的、甚至獲益的，也該受到幫助？</p>
<p><br/>
請注意，我不是說不能討論各種紓困、振興經濟相關措施，<br/>
不能討論這些方案的經濟效益與利弊得失問題，<br/>
請千萬不要誤解。<br/>
因為，每種政策，都不可能完美，都會有爭議，<br/>
因此，都可以討論，認真用學理與各種理性論述來討論。<br/>
但是，我這裡講的，不是這種學理討論，因為多數人也沒有能力這樣討論。<br/>
我講的，是許多人的心態，<br/>
是『心態』問題，不是『學理討論』問題。</p>
<p><br/>
心態，和有沒有學問沒關係，和學理沒關係。</p>
<p><br/>
沒有人不愛錢，<br/>
特別是有人要白白送我錢，沒有人不要。<br/>
（真的不要的，是極少數極少數）</p>
<p><br/>
問題是，假使政府在給錢時，打算作些限制呢？<br/>
這樣就不可以嗎？</p>
<p><br/>
再講一次，我不懂經濟，<br/>
但是，我只是一個很簡單的常識-------<br/>
假使這次疫情，我的收入沒變少，<br/>
那麼，政府要給我錢，當然很好！<br/>
但是，政府不給我錢，也沒有不對！</p>
<p><br/>
至於給錢的名目是什麼，不是那麼重要。<br/>
消費券也好、三倍券也罷、什麼振興、什麼補助，都是種名稱，<br/>
重點還是一樣---------政府給我錢。</p>
<p><br/>
可是，令我害怕的是，這次各種補助和三倍券的政策，<br/>
我看見的是-------貪婪！</p>
<p><br/>
開名車、房子好幾棟的，也要去拿補助；<br/>
經濟沒受影響、甚至賺更多的，也要求拿錢。</p>
<p><br/>
我們還真的是有愛心啊！</p>
<p><br/>
愛心，不該是『幫助受困者』嗎？<br/>
愛心，不該是『幫助弱勢者』嗎？</p>
<p><br/>
原來我們真是超級有愛心啊！<br/>
愛使我們貪在一起！<br/>
我們的愛，終於使我們彼此合一，貪在一起了！</p>
<p><br/>
基督徒超愛唱的一首歌，有句歌詞是這樣的-----愛使我們相聚一起。<br/>
但是，我的弟兄！我們姊妹們！<br/>
我們有沒有變成-------愛使我們貪在一起-------的人？</p>
<p><br/>
我們是否加入許多人那種貪婪的行列？</p>
<p><br/>
不要動輒以為這是自己『應得的』！<br/>
我再問一次：<br/>
我們真的因為疫情，導致收入減少嗎？</p>
<p><br/>
假使沒有，那麼，憑什麼要求政府要給我們金錢的幫助呢？<br/>
當政府願意給我們錢，這時，不管錢多錢少、不管有什麼限制，<br/>
我們不都該是感謝上帝嗎？<br/>
因為，那都不是我們『應得』的，而是『額外多得』的。</p>
<p><br/>
應得而得，不是恩典；<br/>
不該得而得，那是恩典。<br/>
既然是恩典，我們有什麼資格要求東、要求西呢？<br/>
感謝上帝便是。</p>
<p><br/>
基督徒『是』分別為聖的一群。<br/>
基督徒也『必須』是分別為聖的一群。<br/>
當基督徒和一般人沒有兩樣，內心充滿貪慾，怨天尤人而不知感恩，<br/>
那麼，我們算什麼世上的光？</p>
<p><br/>
當全世界繼續天天大量人罹患瘟疫，大量人死亡，<br/>
我們有為台灣至今那麼好的防疫安全，感謝上帝嗎？<br/>
感謝上帝照顧我們全家平安？<br/>
當許多人經濟受到重創，甚至失業，<br/>
我們有為自己收入沒下降，而感謝上帝嗎？<br/>
感謝上帝繼續養育我們全家？</p>
<p><br/>
不要在別人的惡行上有份！（提前5：22）<br/>
不要加入別人貪婪的行列！</p>
<p><br/>
上帝說，『貪心』等於『拜偶像』（西3：5）；<br/>
上帝說，不准拜偶像（十誡）；<br/>
所以，我們絕對不能拜偶像，要努力克制一切貪心的念頭。</p>
<p><br/>
基督徒在這世代，該是明光照耀的！</p>
<p>『使你們無可指摘，誠實無偽，在這彎曲悖謬的世代作神無瑕疵的兒女。<br/>
你們顯在這世代中，好像明光照耀』（腓2：15）</p>
<p><br/>
願上帝幫助我們。</p>
<p> </p>
<p>＊不認同的，不用來發言，謝謝</p>
<p> </p>
