---
title: 給未信者：沒有審判的上帝，就不是善良的上帝
last_modified_at: 1603206000
category: 上帝、耶穌
tags: []
---

<p>太多人認為上帝是聖誕老公公-------<br/>
一個慈眉善目，只會帶來禮物的老好人------<br/>
只有笑咪咪，只有溫柔，只有獎賞，只有稱讚。</p>
<p><br/>
我們有看過憤怒的、嚴厲的、處人死刑的聖誕老公公嗎？<br/>
沒有，不是嗎？<br/>
沒有任何一幅圖畫，是這種形象的聖誕老公公的。</p>
<p><br/>
但是，這樣的上帝，真的是我們希望的上帝？</p>
<p><br/>
當你心愛的妻子，被一群強姦殺人犯殘酷輪暴，甚至七孔流血死亡。<br/>
當你心愛的五歲小女兒，被一群強姦殺人犯殘酷輪暴，甚至腸子流出死亡。<br/>
你覺得，上帝也該是慈眉善目的聖誕老公公來對待這群強姦殺人犯嗎？<br/>
上帝也該呵呵笑，告訴這群強姦殺人犯沒關係嗎？<br/>
上帝也該呵呵笑，告訴你被輪暴姦殺的妻子女兒的靈魂說沒關係嗎？<br/>
上帝也該呵呵笑，告訴你這個受害者的丈夫和父親說沒關係嗎？</p>
<p><br/>
正義，是我們每個人心中都存在的。<br/>
我們心中的正義與良心，告訴我們該對這種暴行笑呵呵說沒關係嗎？<br/>
還是我們自然而然，就會有強烈的憤怒，希望壞人被懲處？</p>
<p><br/>
事實上，身為丈夫，或是一般人，<br/>
看到或聽到這種邪惡與暴行，心中不覺得憤怒，甚至無感的，<br/>
反而才不正常。</p>
<p><br/>
所以，我們真以為上帝就是聖誕老公公，不會審判人？</p>
<p><br/>
我們不覺得，一個會審判的上帝，才是真正善良的上帝嗎？<br/>
我們不覺得，一個看見這種邪惡與暴行，會非常憤怒的上帝，才是善良的上帝嗎？</p>
<p><br/>
事實上，一個永遠都是聖誕老公公式的善良老好人，並不是真正善良的上帝。<br/>
因為，我們的良心與正義，清楚告訴我們------<br/>
賞善罰惡的，才是真正的上帝！</p>
<p><br/>
既然會罰惡-------刑罰惡人，<br/>
那麼，我們還以為上帝不會『審判』？</p>
<p><br/>
可是，我們確實也看見許多惡人『今生沒有受到報應』。<br/>
因此，假使有上帝，不該有最後終極的審判日，來審判一切惡人的靈魂，<br/>
報應一切惡人、處罰一切惡人嗎？<br/>
所以，我們還以為『最後的審判日』不合理嗎？</p>
<p><br/>
既然上帝會審判，<br/>
既然會有終極的審判日，<br/>
所以，請不要以為上帝就是只有愛，<br/>
沒有憤怒與刑罰，沒有審判與報應，沒有天堂與地獄。<br/>
我們心中的良心與正義，清楚告訴我們--------<br/>
那種只有愛沒有公義的上帝，絕不是我們所希望的上帝。</p>
<p><br/>
一堆人認為講上帝的公義、審判、報應是不對的，<br/>
這些人是因為沒認真想清楚我上面說的被殘酷強姦殺死的妻子與女兒的例子。<br/>
那些主張上帝只有愛，沒有審判與地獄的，<br/>
假使他的妻子與女兒這樣被殘酷強姦殺死，他還繼續這樣主張，我會很懷疑。</p>
<p><br/>
所以，請不要以為基督徒說的上帝『會審判』、有『最後審判日』、有『地獄』，<br/>
就是錯誤，就是不合理。<br/>
事實上，假使這世界有上帝存在，那麼，<br/>
沒有審判、沒有最後審判日、沒有地獄，這種說法與認知才是不合理。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
