---
title: 發問：教會內被性騷擾，是否只能先『單獨』『私下』找侵害者處理？
last_modified_at: 1603417029
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
---

<div>
<div>蒹葭蒼蒼於 2020/10/20 21:47 發問：</div>

<div>羊兄鈞安：</div>

<div>在下欲向羊兄討教『教會內性騷擾』的處理問題，不知羊兄是否能為在下指點？若偏離主題敬希見諒。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>欲詢問標的為「有目標獵物的性騷擾」，意指「尋探"特定姊妹"的隱私問題(三圍、性經驗)、過度追求、跟蹤、趁姊妹不備碰觸其身體、性暗示與性邀約的訊息﹍等等」，不討論一些弟兄因說話輕浮或有性別偏見造成女性不愉快的情況。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>吾曾偶遇一女實習傳道，向其討教類似問題。對方十分堅持用馬太18：15『倘若你的弟兄得罪你，你就去，趁著只有他和你在一處的時候，指出他的錯來。他若聽你，你便得了你的弟兄。』，意指若姊妹被弟兄性騷擾，姊妹必須依照步驟，單獨去找加害者談論，除非對方又犯，才能告知他人。並且依據「愛與包容」原則，這事不該讓其他教會人士知曉，因教會是講愛的地方，要用溫柔的心挽回犯錯弟兄，既然弟兄也是基督徒，就不會像世人那樣狡詐。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這與我在社會學習到的常識差距甚大！性騷擾的處理，遠離加害者、保留證據，是基本步驟，若要談判，應在有值得信賴之第三人的情況下進行；受害者與加害者再次單獨接觸，極大可能會再度被騷擾！若不即時對加害者進行處理，性騷擾可能演變為更嚴重的性暴力、產生更多受害者。告知他人可以避免加害者在被調查的空窗期間繼續犯案(對加害者須採取適當隔離、公共安全考量下透漏部分資訊)。我不知教會內為何必須以愛和包容的口號，容忍罪惡滋長呢？抑或是我在社會上學到的那一套真的太世俗？不夠屬靈？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另有一弟兄表示馬太18：15是指民事案件，並非刑事案件的處事方式。根據馬太5：28『只是我告訴你們，凡看見婦女就動淫念的，這人心裡已經與她犯姦淫了。』，針對特定姊妹的性騷擾已屬淫亂的部分，教會必須要有申訴管道，而不是要受害姊妹如同一匹呆羊般，再去私下接觸騷擾人的弟兄。申命記22章提到『女子是因為雖在城裡卻沒有喊叫；男子是因為玷污別人的妻』，若實習傳道的堅持是對的、有聖經依據，那申命記就不該要求女子喊叫，而是要跟正準備非禮她的男子說：「等等，我們先去一旁談談」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在下較認同弟兄的說法，但是我們這些討論者對聖經的真理仍未像向羊兄這般精熟。望請羊兄不吝賜教。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>（由於此為公開發問，所以我原文照登）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>你的觀念是正確的，那個傳道的說法是錯誤的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們在判斷一個觀念是否正確的時候，有很多檢驗方法。</div>

<div>撇除單純解經的問題不談，在『應用』部分，</div>

<div>起碼有二種方法可以用來檢驗：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>反合性經文（paradox）（似非而是）（看來矛盾，其實不矛盾）</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>歷史與實務（含大量案例）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、反合性經文的檢驗</div>

<div>太多人，包括牧師傳道，常常缺乏反合性經文的觀念。</div>

<div>結果，便會變成用片面經文建教義的狀況。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我常講一個例子：</div>

<div>聖經說不要與惡人作對，</div>

<div>人家打你左臉，你右臉也要給他打；</div>

<div>人家要你裡衣，你外衣也要給他。（太5：38-40）</div>

<div>所以，強盜強姦犯侵入你家，要強姦你妻子，</div>

<div>你身為丈夫，也該要你妻子乖乖被強姦，不要與惡人作對；</div>

<div>強盜要剝除你妻子外衣，你也該要你妻子乖乖把內衣脫下來以便罪犯強姦？</div>

<div>經文是這樣解讀與應用的嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>只要腦袋正常，都知道不可能是這樣！</div>

<div>事實上，聖經也絕對不是要我們這樣！</div>

<div>可是，經文不是那樣說嗎？</div>

<div>為何導出上面那種結論卻是錯誤呢？</div>

<div>這表示我們對聖經『反合性』經文太陌生，</div>

<div>也就是對『全本』聖經太陌生，</div>

<div>導致我們『斷章取義』、『片段解經』，結果建立起可怕的錯誤教義與應用。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>馬太福音18：15-17告訴我們，</div>

<div>弟兄得罪我們時，我們處理的三個程序。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這三個程序是：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>一個人，單獨，私下去談</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>二三個人，一起去談</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>告訴教會</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『倘若你的弟兄得罪你，</div>

<div>你就去，趁著只有他和你在一處的時候，指出他的錯來。</div>

<div>他若聽你，你便得了你的弟兄；</div>

<div>他若不聽，你就另外帶一兩個人同去，</div>

<div>要憑兩三個人的口作見證，句句都可定準。</div>

<div>若是不聽他們，就告訴教會；</div>

<div>若是不聽教會，就看他像外邦人和稅吏一樣』（太18：15-17）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，應用在『教會性騷擾』，甚至是『教會性侵』案件時，</div>

<div>也是這樣的程序嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>別的不說，假使這對象是教會裡的小孩，</div>

<div>我們也覺得小孩必須私下去和這色狼一對一對談嗎？</div>

<div>這是愛這受害的小孩，還是害這受害的小孩？</div>

<div>是保護小孩不被狼侵犯，還是把小孩送入狼口？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們用上帝所賜的正常理性，</div>

<div>一看都知道這經文的三步驟不能無限上綱，</div>

<div>否則就會產生出非常不可思議的離譜解讀出來。</div>

<div>這表示此段經文是『一般原則』，但不是不分狀況，一律照用的。</div>

<div>因此，我們對這經文，不能粗暴解讀、粗暴應用，</div>

<div>而是要更有智慧，解通全本聖經才行。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，我們接下來就要想看看，聖經其他地方，有無反合性經文？</div>

<div>有！</div>

<div>你說的這經文就是其中一例：</div>

<div>「申命記22章提到『女子是因為雖在城裡卻沒有喊叫；男子是因為玷污別人的妻』，若實習傳道的堅持是對的、有聖經依據，那申命記就不該要求女子喊叫，而是要跟正準備非禮她的男子說：「等等，我們先去一旁談談」」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再者，『人被拉到死地，你要解救；人將被殺，你須攔阻』（箴24：11）</div>

<div>看到了嗎？</div>

<div>『解救』！</div>

<div>『攔阻』！</div>

<div>看到涉及生命危險，或是更擴大到身體危險時，</div>

<div>我們是要積極去搶救，不是要人乖乖受死的！</div>

<div>因此，看到女生被性騷擾，甚至被性侵，</div>

<div>我們不是要這女生去單獨私下談，而是要趕緊保護她的安全的！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，要女生單獨去找性騷擾犯、性侵犯私下談，</div>

<div>是叫這女生走進死地，進入危險的狀況。</div>

<div>這根本不可能是馬太福音要講的精神！</div>

<div>因為，聖經裡，『保護弱者』、『保護受害者』，一直是很重要的觀念。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請注意，保護，不是『嘴巴說』，是要有『實際行動』的，</div>

<div>因為這是聖經一貫的立場。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『若是弟兄或是姊妹，赤身露體，又缺了日用的飲食；</div>

<div>你們中間有人對他們說：</div>

<div>「平平安安地去吧！願你們穿得暖，吃得飽」，</div>

<div>卻不給他們身體所需用的，這有甚麼益處呢？</div>

<div>這樣，信心若沒有行為就是死的』（雅2：15-17）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>對正在餓肚子的人，不實際給麵包解決餓肚子問題，卻只嘴巴講，</div>

<div>這種『沒有行為』的表現，是假信心。</div>

<div>對正在受凍沒衣服穿的人，不實際給保暖衣物，卻只嘴巴講，</div>

<div>這種『沒有行為』的表現，是假信心。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也就是說，遇到『身體遭受苦難』，甚至『危難』的人，</div>

<div>假使我們不給予『保護身體的實際措施』，</div>

<div>這很可能就會使我們變成沒有行為的假信心。</div>

<div>（不是一定，畢竟狀況很多，但確實非常有可能）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，還不用更多聖經依據，單單綜合上述簡單列舉的一些聖經觀念，</div>

<div>我們也可以得出很基本的應用：</div>

<div>遇到壞人要強姦你妻子，丈夫當然要保護妻子免於身體危害；</div>

<div>遇到姊妹被家暴，我們當然要保護姊妹、甚至孩子身體安全；</div>

<div>遇到姊妹在教會被性騷擾，甚至被性侵，我們當然要保護這姊妹不受傷害。</div>

<div>不這樣做，反而繼續讓受害者受害，或是越來越危險，這才是錯解聖經。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>如何保護受害者不受傷害，當然有很多部分，</div>

<div>其中一個很基本的原則，就是『不可讓侵犯繼續進行』。</div>

<div>這是很簡單的道理，不是嗎？</div>

<div>當基督徒產生一種『越信越笨』的現象時，</div>

<div>（越信越喪失基本常識、基本理智與保護自己的能力）</div>

<div>我們就要小心，是不是信錯了、錯解聖經了。</div>

<div>可怕的是，許多基督徒，包括牧師傳道，</div>

<div>會在一種屬靈高調、錯誤的愛心觀念中，</div>

<div>喪失上帝賜給我們的寶貴理性，而那些理性與常識本來就是合聖經的。</div>

<div>我們千萬不要以為每種理性與常識都違反聖經，</div>

<div>不是這樣的！</div>

<div>但這卻是一些追求所謂「靈性」的基督徒常犯的大錯，</div>

<div>因為他們以為靈性一定和理性對立，卻不知合聖經的理性也是上帝所賜，</div>

<div>而且我們一定要使用，否則就會變成聖經大量譴責的愚昧人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、歷史與實務的檢驗</div>

<div>接下來，我們要用『歷史與實務』（含大量實例）來檢驗了。</div>

<div>我們千萬不要低估教會歷史，因為歷史常是累積大量實際經驗所成。</div>

<div>教會歷史上各種美好的、醜陋的，都可以給我們很大的幫助。</div>

<div>好的，表示我們可以比較放心採用；</div>

<div>壞的，表示我們就不能隨便採用。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一個教義、做法與觀念，是否出於正確的聖經解讀，</div>

<div>透過教會歷史，很多時候，我們就能知道是不是正確解讀聖經。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>好比『順服政府』的教導，必須用『納粹德國』的悲慘歷史經驗，</div>

<div>來進行驗證，不得迴避。</div>

<div>假使這種順服政府的教導，會導致納粹德國屠殺猶太人的順服，</div>

<div>那表示這種教導並不是正確合聖經的教導。</div>

<div>假使這種順服政府的教導，會讓我們不順服納粹德國屠殺猶太人，</div>

<div>那表示這種教導比較可能（僅只是可能）是正確合聖經的教導。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，教會性騷擾、性侵，有無歷史教訓？</div>

<div>有！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>好比天主教近年大量爆發的性侵男童事件。</div>

<div>請注意，這不是一個例子，而是很多例子。</div>

<div>天主教也為此付上慘痛代價，以及高額賠償。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基督教也沒好到哪裡去。</div>

<div>教會裡、基督教機構裡，發生性騷擾或性侵事件，</div>

<div>後來導致必須上法院，然後法院判決教會或機構敗訴，</div>

<div>教會或機構受嚴重傷害的事情，也不是那麼少見。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，不管是天主教還是基督教，遇到這種性騷擾、性侵狀況，</div>

<div>高層的處理方式，幾乎都大同小異，都是--------</div>

<div>刻意隱瞞、冷處理、不積極處理、不積極避免更多受害者被害、</div>

<div>讓受害者求救無門、對受害者的求救或指控用屬靈高調回應、、、、。</div>

<div>而事情的爆發，很多也都是受害者忍無可忍，</div>

<div>所以訴諸媒體，或是上法院控訴，導致事情無法掩蓋或低調，</div>

<div>教會不得不遭受重大傷害與道歉賠償或判刑來收場。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也就是說，只要我們繼續用錯誤的聖經解讀，</div>

<div>特別是『愛與包容』的屬靈高調，來處理教會中性騷擾與性侵事件，</div>

<div>那麼，我們只會讓歷史的悲劇，一再重演。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我講一個聽過的實際例子：</div>

<div>有位男傳道，擔任青少年團契輔導，然後和青少年姊妹發生不當性關係。</div>

<div>教會的處理方式，就是讓這男傳道離職。</div>

<div>然後，這男傳道到另一間不知情的教會去任職，</div>

<div>卻繼續在新教會擔任青少年團契輔導。</div>

<div>然後，另一次不當性關係狀況，繼續重演。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們覺得，這樣的狀況，是我們希望見到的嗎？</div>

<div>假使這是我們的女兒，我們希望女兒去的團契，是這種傳道擔任輔導嗎？</div>

<div>當教會無法保護人身安全，那麼，我們說的福音與很多屬靈高調，</div>

<div>都會變成可笑的空談，甚至是傷害無辜者的溫床。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，這教會要求男傳道離職，已經算是很好的了！</div>

<div>因為更多教會的做法，根本就是繼續冷處理，要受害姊妹忍耐而已。</div>

<div>但是，就算這教會已經叫男傳道離職，</div>

<div>那也只是讓這人繼續去其他不知情的教會，傷害更多無辜者而已。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>可是，話又說回來，難道因為犯罪，就不能饒恕嗎？</div>

<div>是的，是該『饒恕』，</div>

<div>但是，饒恕不表示可以讓對方『繼續危害』。</div>

<div>就算你要繼續聘任這男傳道，</div>

<div>起碼就是不能讓他再去青少年團契，甚至去青年團契服事，</div>

<div>而要把他排到老人團契，或是其他部門服事，</div>

<div>不要讓他掉在試探裡，也不要讓他有機會傷害人。</div>

<div>這才叫真正有愛心，而不是愚昧的饒恕。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>讓犯罪者繼續犯罪，不是愛這犯罪者，而是讓他繼續犯罪下地獄。</div>

<div>這種所謂的「愛與包容」，不是真正『愛他』，而是『害他』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>真愛人，</div>

<div>必須愛『受害者』，所以要保護受害者不受傷害；</div>

<div>也要愛『犯罪者』，所以要制止他的罪行，不讓他繼續行惡，而且要他真悔改。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，馬太福音那三步驟，不是死死的遵守。</div>

<div>我們要抓住的，是那個『精神』（精義）。</div>

<div>精神是什麼？我簡單列舉一些（不是全部）：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>這是『一般原則』，不是『絕對』，不能粗暴應用在所有狀況</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>假使可以，要先私下，然後才公開</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>假使可以，要先少數人，然後才多數人</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>甚至，自己教會懲處還不夠，還要通報其他教會（好比中會、總會、聯會）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，要先私下去談，精神是對的。</div>

<div>但是，要『姊妹』單獨私下去找『弟兄』談，這是愚昧的。</div>

<div>就像要一個受性侵的小孩，單獨私下去找性侵者談，一樣的荒謬。</div>

<div>這時正確的作法，是一開始就要進入第二步驟，至少數個人一起私下去談。</div>

<div>甚至直接進入第三步驟，報告教會高層，這也是正確。</div>

<div>只是教會高層一開始處理時，盡量先私下處理，不要一下子就公開，</div>

<div>這樣就符合聖經精神了。</div>

<div>畢竟，受侵犯者所說的，也未必就正確，</div>

<div>因為被指控者，也可能是無辜者。</div>

<div>特別是當今這時代，各種社會上的誣告，特別是女生指控男生性侵，</div>

<div>後來證實根本就是誣告的事件，也屢見不鮮。</div>

<div>所以，一開始教會採取少數人、私下調查，這是正確的。</div>

<div>但可怕的是，大量教會並不是真心要調查，</div>

<div>因為即使知道姊妹指控為真，教會也常只想冷處理，</div>

<div>用屬靈高調讓受害者申訴無門。</div>

<div>教會並沒有真正解決加害者問題的後續行動，</div>

<div>也沒有真正保護其他人免受傷害的後續行動。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，歷史與各種實際例子，事實上，</div>

<div>已經告訴我們你說的女傳道的做法與聖經解讀，其實是錯解聖經、錯誤做法。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、世俗學問</div>

<div>在此，也要順道提一下『世俗學問』的問題。</div>

<div>基督徒不能輕易就相信世俗學問的正確性，</div>

<div>因為很多世俗學問是違反聖經的。</div>

<div>但是，反過來講，基督徒也不能輕易就聖俗二分，認為世俗學問都是錯誤。</div>

<div>因為，世俗學問有不少，依然是上帝普遍恩惠下的產物。</div>

<div>我們必須採取『用聖經來檢驗世俗學問』的立場，</div>

<div>不能讓世俗學問來驗證聖經。</div>

<div>也就是說，</div>

<div>世俗學問通不過聖經檢驗，我們就要棄置世俗學問；</div>

<div>聖經通不過是世俗學問檢驗，我們還是要棄置世俗學問。</div>

<div>聖經，才是最高真理與檢驗標準，世俗學問不是。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>可是，當世俗學問的研究成果是合聖經的，</div>

<div>我們卻蔑視不理，硬要用錯誤的聖經解讀來處理事情，還以為那叫屬靈，</div>

<div>這就是輕看上帝透過合聖經的世俗學問來幫助我們的恩典。</div>

<div>更甚至，還可能變成試探上帝。</div>

<div>好比魔鬼對主耶穌的試探裡，其中一項，就是『漠視理性與常識』，</div>

<div>要主耶穌從高樓跳下去，還說上帝會保護你。</div>

<div>主耶穌的回答非常重要--------不可試探上帝！</div>

<div>硬要去做嚴重違反常識、嚴重違反合聖經的世俗學問研究的事，</div>

<div>這不是真屬靈，而是試探上帝。</div>

<div>上帝並不喜悅，也不准我們這樣做，甚至可能會憤怒刑罰我們。</div>

<div>因為，聖經說，出埃及在曠野的以色列人，就是因為多次試探上帝，</div>

<div>被上帝嚴厲刑罰。</div>

<div>硬要違反常理去闖紅燈，然後認為上帝會保守，這就是試探上帝，</div>

<div>後果常會很嚴重，基督徒不可不慎。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>四、基督徒就不會犯大罪？</div>

<div>最後，我要談一下女傳道說的這觀念：</div>

<div>『既然弟兄也是基督徒，就不會像世人那樣狡詐』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>坦白說，我為這女傳道本身的安全，還有被她輔導者的安全，捏把冷汗。</div>

<div>她是很單純善良的人，</div>

<div>但是，原諒我這樣說-------缺乏智慧與常識！</div>

<div>這非常危險！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>教會裡，會不會有謀殺會友的事？</div>

<div>會不會有性侵的事（或是用權勢來達成性關係）？</div>

<div>因為是基督徒，所以教會裡就不會有這種『世人的詭詐』？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>忘記聖經的例子了嗎？</div>

<div>偉大的基督徒，合神心意的大衛王，</div>

<div>他可是姦淫人妻、謀殺人夫的耶！</div>

<div>再提醒一次-------不只是姦淫，還包括謀殺！</div>

<div>坦白講，比世人還詭詐！比世人還壞！</div>

<div>一般奉公受法的未信者，一大堆都不會去姦淫人妻，更別說謀殺人夫呢！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是，上帝親自定位是『合神心意』的得救基督徒大衛王，</div>

<div>都可以犯下邪惡大罪了，</div>

<div>我們真那麼相信人性？</div>

<div>還是上帝明明就清楚提醒我們，我們卻一廂情願當鴕鳥？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再者，主耶穌也說教會有麥子，也有稗子。</div>

<div>教會不是只有麥子！</div>

<div>難道我們忘記教會有稗子-----從來沒得救者------存在的事實？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在教會裡，</div>

<div>靈性良好的得救者，一樣可以犯嚴重傷害別人身體的大罪（像大衛王）；</div>

<div>從來沒得救的稗子，更是可以犯各種大罪（像賣主的猶大）。</div>

<div>所以，我們還能一味的不用智慧，</div>

<div>去靈巧如蛇？去分辨是非善惡？去分辨真假先知？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，我們不能隨便說誰是沒得救的稗子，</div>

<div>但是，我們也不能當毫無戒心的人，因為這是聖經譴責的愚昧。</div>

<div>我們在教會裡，不隨便去懷疑別人的善良；</div>

<div>但是，我們卻不能在別人出現不良言行時，毫無戒心。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們只能把信心建立在無罪無誤的『上帝』身上，</div>

<div>不能把信心建立在有罪有誤的『人』身上。</div>

<div>輕易就相信基督徒不會犯傷害人身體的大罪，</div>

<div>這是放棄上帝賜給我們的智慧與理性，嚴重錯解聖經。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基督徒可不可能是色狼？</div>

<div>當然可能！</div>

<div>叫受性騷擾、被性侵的姊妹，單獨去和侵害者會談，</div>

<div>有無可能造成更嚴重的傷害？</div>

<div>當然可能！</div>

<div>一個真正有智慧的牧者，絕對不能叫性騷擾受害者，去做這種危險的事！</div>

<div>否則，這表示這牧者的社會常識，還有風險意識嚴重不足；</div>

<div>甚至是愛那個犯罪者，大於愛這個受害者；</div>

<div>甚至是使加害者更有機會犯罪，使受害者更有機會被害；</div>

<div>而這更是嚴重違反聖經的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願上帝幫助我們，善用上帝賜給我們的理性，也正確使用靈性，</div>

<div>靈巧如蛇，馴良如鴿，</div>

<div>以善良和智慧，來活在這有罪的人間，活出上帝要我們行的良善與見證。</div>

<div>阿們。</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>
</div>

