---
title: 武漢肺炎（新冠肺炎），上帝是否要刑罰或提醒『教會』什麼？
last_modified_at: 1588942800
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<div>由於新冠肺炎屬於瘟疫，很可能是上帝刑罰。</div>
<div>因此，我們必須留意上帝是否透過這瘟疫，</div>
<div>要警告我們什麼、要我們學習什麼。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>近日讀到一些論點，其中一個美國牧師的論點，</div>
<div>我覺得很值得深思：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>上帝的刑罰或警告，不是只有針對國家社會，還包括『教會』。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>『成功神學』的教會，為什麼不去失業重災區，繼續傳信耶穌發大財？</div>
<div>這不是大好的傳教機會嗎？</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>『神蹟醫治』的大牧師，為什麼不去武漢肺炎重災區進行神醫？</div>
<div>這不是大好展現神蹟和醫治的機會嗎？</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>這是不是上帝對這時代許多教會的嚴厲警告？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>雖然，這是針對美國的教會講的。</div>
<div>可是，我覺得，即使是台灣的教會，甚至是普世的教會，也都適用。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>延續這種思考，</div>
<div>我覺得，我們還可以有更大的思考方向：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>對國家（國家是否犯罪，得罪上帝？）</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>對國際（國際合作，有什麼犯罪之處嗎？大量全球化，是正確的嗎？）</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>對教會（教會是否有犯罪之處？）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>就上述『成功神學』和『神醫醫治』的路線，就我的角度來看，</div>
<div>以教會而言，這會不會是上帝對近年興盛的『大型化教會』，</div>
<div>進行一些警告或提醒？</div>
<div>近幾十年來，靈恩運動、成功神學氾濫，</div>
<div>大型化教會，不一定完全等於靈恩運動和成功神學，</div>
<div>但是，許多大型教會確實是此類路線。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>教會大型化，結果很容易變成武漢肺炎傳染的重要途徑-------</div>
<div>室內大型集會。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基本上，我們在室內，不易維持『社交安全距離』。</div>
<div>目前台灣定的標準是室內要超過1.5公尺，室外要超過1公尺，</div>
<div>否則就要帶口罩。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當教會過度大型化，</div>
<div>結果，很容易就變成武漢肺炎這種瘟疫的傳播場所。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這會是上帝對教會大型化的『審判』嗎？</div>
<div>我覺得『還不能』這樣說。</div>
<div>但是，會不會是『提醒』或『警告』呢？</div>
<div>我覺得『很有可能』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在聖經裡，大型化的聚會，多半是『室外』，不是『室內』。</div>
<div>好比以色列人出埃及，那時大型化聚會，是室外的。</div>
<div>另外，舊約聖殿獻祭，也多半在室外進行，</div>
<div>信徒只能在外院，只有祭司才能進入聖所。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>新約聖經裡，教會聚會人數多寡，我們不知道。</div>
<div>但起碼，耶路撒冷教會至少三千人以上，而且大家一起，凡物公用。</div>
<div>可是，這三千人他們是室內聚會，還是室外聚會，我們不知道。</div>
<div>可能是一種開放空間的集會用建築物內，也或者是真正封閉式的房子。</div>
<div>但不管如何，這樣的聚集狀態，很快就消失。</div>
<div>因為教會遭受迫害，門徒四散，到其他地方建立教會去了。</div>
<div>之後新約聖經中的教會，應該是室內型態的聚會，但人數多寡不得而知。</div>
<div>但應該不太是有那種可容納五百人、一千人的房子當教會。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不是說教會大型化一定不可以、或是一定錯誤，</div>
<div>請不要誤解。</div>
<div>我要提醒的，是一種『流行現象』。</div>
<div>畢竟，過去時代，很少像現今一樣『那麼追求』教會大型化。</div>
<div>以台灣而言，五百人、一千人的教會，也是這一二十年才有的產物。</div>
<div>偏偏在疫情時，這樣的大型化教會，反而在傳染上，具有高危險性。</div>
<div>因此，大型化教會，紛紛被迫停止禮拜，</div>
<div>或是要拆解成許多場地（好比主日學教室）來同時禮拜。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，這會不會反而提醒我們，</div>
<div>過去多數屬於一百人以下的小教會模式，並不是那麼不堪？</div>
<div>就弟兄姊妹的彼此關懷連結、牧師的關心牧養、聚會禮拜的傳染性、、而言，</div>
<div>會不會更值得思考？</div>
<div>以關懷連結、牧師的關懷牧養而言，</div>
<div>我不太相信大型教會弟兄姊妹『彼此都認識』、牧師都能『關心到每一個人』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>至於靈恩派的唱唱跳跳、方言倒地，</div>
<div>假使沒辦法一起禮拜，必須透過網路了，還有辦法這樣嗎？</div>
<div>唱跳得起來？倒地得起來？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>瘟疫，是上帝主動出手、主動介入，</div>
<div>這時，許多教會的模式與活動都被迫改變或停止。</div>
<div>這都不得不逼我們更深思上帝要我們學習或反省些什麼。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，就『國際』而言，</div>
<div>目前『全球化生產』的模式，是否一定正確？</div>
<div>為了降低成本、更高利潤、更廉價商品，</div>
<div>結果，生產變成全球化。</div>
<div>這次武漢肺炎一來，許多國家才發現，</div>
<div>連基本的口罩、基本藥物，大量都在中國生產，</div>
<div>許多先進國家連基本能力都喪失。</div>
<div>結果，一旦中國出狀況，其他國家連自保能力都沒有了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>某些角度來看，這會不會是另一種『巴別塔』的警告或刑罰？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『他們說：「來吧！我們要建造一座城和一座塔，塔頂通天，</div>
<div>為要傳揚我們的名，免得我們分散在全地上。」</div>
<div>耶和華降臨，要看看世人所建造的城和塔。</div>
<div>耶和華說：「看哪，他們成為一樣的人民，都是一樣的言語，</div>
<div>如今既做起這事來，以後他們所要做的事就沒有不成就的了。</div>
<div>我們下去，在那裡變亂他們的口音，使他們的言語彼此不通。」</div>
<div>於是耶和華使他們從那裡分散在全地上；他們就停工，不造那城了。</div>
<div>因為耶和華在那裡變亂天下人的言語，使眾人分散在全地上，</div>
<div>所以那城名叫巴別（就是變亂的意思）。』</div>
<div>（創世記11：4-9）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>透過全球化，全世界一起合作，</div>
<div>結果除了好處之外，負面狀況也上升，</div>
<div>各種遠離上帝的事情越來越多，而且越做越大。</div>
<div>有時，上帝就會主動介入，砍斷眾國的過度合作。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，各國家某種程度保護自己產業，</div>
<div>即使必須做出某些犧牲，而非完全把金錢當上帝的利益導向，</div>
<div>用更高的成本、更貴的商品，</div>
<div>但換來更有保障的國家安全性，這是否是一種值得留意的部分？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>至於物質主義、追求金錢，甚至愛錢愛到嚴重偏離聖經，</div>
<div>這類行為，一旦加上全球化，狀況更嚴重。</div>
<div>某種角度而言，這會不會是另一種啟示錄『巴比倫』的警告或刑罰？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『（天使）他大聲喊著說：巴比倫大城傾倒了！傾倒了！</div>
<div>成了鬼魔的住處和各樣污穢之靈的巢穴，並各樣污穢可憎之雀鳥的巢穴。</div>
<div>因為列國都被她邪淫大怒的酒傾倒了。</div>
<div>地上的君王與她行淫；地上的客商因她奢華太過就發了財。</div>
<div>我又聽見從天上有聲音說：我的民哪，你們要從那城出來，</div>
<div>免得與她一同有罪，受她所受的災殃；</div>
<div>因她的罪惡滔天；她的不義，神已經想起來了。</div>
<div>她怎樣待人，也要怎樣待她，</div>
<div>按她所行的加倍地報應她；用她調酒的杯加倍地調給她喝。</div>
<div>她怎樣榮耀自己，怎樣奢華，也當叫她照樣痛苦悲哀，</div>
<div>因她心裡說：我坐了皇后的位，並不是寡婦，決不至於悲哀。</div>
<div>所以在一天之內，她的災殃要一齊來到，就是死亡、悲哀、饑荒。</div>
<div>她又要被火燒盡了，因為審判她的主神大有能力。</div>
<div>地上的君王，素來與她行淫、一同奢華的，</div>
<div>看見燒她的煙，就必為她哭泣哀號。</div>
<div>因怕她的痛苦，就遠遠地站著說：哀哉！哀哉！巴比倫大城，堅固的城啊，</div>
<div>一時之間你的刑罰就來到了。</div>
<div>地上的客商也都為她哭泣悲哀，因為沒有人再買他們的貨物了；</div>
<div>、、、</div>
<div>巴比倫哪，你所貪愛的果子離開了你；</div>
<div>你一切的珍饈美味和華美的物件也從你中間毀滅，決不能再見了。</div>
<div>販賣這些貨物、藉著她發了財的客商，因怕她的痛苦，</div>
<div>就遠遠地站著哭泣悲哀，說：</div>
<div>哀哉！哀哉！這大城啊，素常穿著細麻、紫色、朱紅色的衣服，</div>
<div>又用金子、寶石，和珍珠為妝飾。</div>
<div>一時之間，這麼大的富厚就歸於無有了。</div>
<div>凡船主和坐船往各處去的，並眾水手，連所有靠海為業的，都遠遠地站著，</div>
<div>看見燒她的煙，就喊著說：「有何城能比這大城呢？」</div>
<div>他們又把塵土撒在頭上，哭泣悲哀，喊著說：哀哉！哀哉！這大城啊。</div>
<div>凡有船在海中的，都因她的珍寶成了富足！她在一時之間就成了荒場！』</div>
<div>（啟示錄18：2-19）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不認為這裡的巴比倫，就一定等於現今某一個國家。</div>
<div>但是，許多國家那種奢華、追求金錢、榮耀自己的型態，</div>
<div>透過全球化的國際貿易，確實都很像這段經文對末世的嚴厲警告。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這篇文章，不是很嚴謹的論述，也不是完整的分析，</div>
<div>而是我個人局部有限的一些雜感。</div>
<div>不是什麼真理，看法也未必正確，</div>
<div>只是提供一些方向，供大家思考。</div>
<div>假使大家有什麼觀察論點，也歡迎提出，大家一起來思考。</div>
<div>畢竟，這種普世性的大災難，上帝應該是要提醒我們『很多』東西才對。</div>
<div> </div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
<p>請小心，武漢肺炎（新冠肺炎）很可能是上帝的刑罰<br/>
<a href="/posts/322826899" target="_blank">/posts/322826899</a></p>
<p>瘟疫時，可以用這篇詩篇來禱告<br/>
<a href="/posts/322286997" target="_blank">/posts/322286997</a></p>
<p>關於新冠肺炎，給中國大陸弟兄姊妹的一些勸勉<br/>
<a href="/posts/323747257" target="_blank">/posts/323747257</a></p>
<p>發問：瘟疫時，基督徒可以為自己家人購入數月之必需用品嗎？<br/>
<a href="/posts/323822431" target="_blank">/posts/323822431</a></p>
