---
title: 發問：演藝界基督徒，該不該作見證呢？
last_modified_at: 1591631156
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>問題：看完這篇文章有一個相關/類似的問題想要請教一下，<br/>
就是關於明星/藝人的見證的問題。</p>
<p>發問：關於亂玩女人的壞男人悔改信主，後來娶了好女人的見證<br/>
<a href="/posts/324680812" target="_blank">/posts/324680812</a></p>
<p>有不少的藝人曾經公開作見證，但是之後又跌倒犯罪。<br/>
有人會認為教會/福音機構應該慎選作見證的對象，我是非常同意的。<br/>
但同時我會想到一個問題：<br/>
如果我就是一個藝人基督徒，那該怎麼做才是對的呢？<br/>
雖然不排除可能有一些藝人並不是真的得救，<br/>
見證有可能只是為了吸引基督徒的粉絲。<br/>
但如果我是一個真信主的基督徒藝人呢？<br/>
我真的非常感謝神的恩典，也想讓很多人知道神如何拯救了我，<br/>
那麼作見證不是理所當然的嗎？<br/>
我會因為知道自己是著名的基督徒，跌倒會讓天父蒙羞，更加謹言慎行。<br/>
但這個見證，我到底應不應該做？<br/>
那些作了見證以後又跌倒的藝人弟兄姊妹，<br/>
在作見證的那一刻，也不會料到自己之後會再次跌倒吧？<br/>
那麼如果是藝人基督徒，到底該如何看待「作見證」這件事？</p>
<p> </p>
<p><br/>
答：<br/>
關於詳細要不要作見證的相關，<br/>
很不幸的，我暫時沒有能力歸納出完整觀念。</p>
<p><br/>
我們確實要作見證，而且鼓勵作見證。<br/>
但是，當今教會也確實太輕忽作見證的『副作用』。</p>
<p><br/>
一個好醫師，不是只想到藥物的『正作用』就可以。<br/>
一個沒把藥物『副作用』放在心裡的醫師，不可能是好醫師。<br/>
因為，一個手術、一個藥物，雖把病人治好，但卻讓病人死於副作用，<br/>
這絕非我們所希望。</p>
<p><br/>
坦白說，我很懷疑，現今大量的見證，<br/>
見證者心中，有『副作用』的觀念存在嗎？</p>
<p><br/>
而且，不單是副作用問題，<br/>
很多時候，坦白講，我覺得，作見證的人，目的是『榮耀上帝』，<br/>
還是在『榮耀自己』？<br/>
當然，每個作見證者都會說是在榮耀上帝，<br/>
但是，我們真的要很小心很小心，上帝在天上，祂一直在鑑察我們內心，<br/>
我們真的要小心謹慎啊！</p>
<p><br/>
今天，假使我們是為主受苦，那麼，這種見證，<br/>
我們真的可以理直氣壯敘述「戰功」。<br/>
很多宣教士的見證，我都會歸類成這種。<br/>
他們真的很偉大、為主犧牲奉獻，他們確實是戰功，<br/>
也確實有資格在榮耀上帝的同時，也獲得自己的榮耀。<br/>
這種見證，絕對可以勇敢講、光榮地講。</p>
<p><br/>
但是，假使我們是過去犯大罪，那麼，這種見證，<br/>
根本就是陳述羞於見人的羞恥事，而非榮耀的戰功。<br/>
這種自己犯的罪，根本就不是為主犧牲奉獻、根本就不是戰功，<br/>
而是丟臉丟死人的羞恥事！<br/>
這種，根本沒資格獲得任何一絲絲個人的榮耀。<br/>
許多犯大罪者的見證，我都會歸成這類。<br/>
坦白說，假使真的覺得很羞愧，那麼講述這類見證時的態度，<br/>
應該是一種羞愧到無地自容、連舉目望天都不敢的態度，來講述這些事。<br/>
但很不幸的，這類見證裡面，我看見的，<br/>
不太是覺得自己羞愧到無地自容的態度，反而是光榮在陳述戰功；<br/>
見證者不太是覺得羞恥，而是得意洋洋在講。<br/>
坦白說，我覺得，（當然，只是我自己覺得），<br/>
那是在竊取不屬於自己的上帝榮耀，令我很不舒服。</p>
<p><br/>
基督徒是該勇敢，但是，不太是這種勇敢。<br/>
基督徒該是對自己犯過的罪，深感羞恥，連舉目望天都不敢；<br/>
基督徒該是對聖經的道，深感光榮，勇敢傳講。</p>
<p><br/>
大家如果留意，應該會發現，我們這裡，很少有個人見證類的文章。<br/>
我當然知道大部分弟兄姊妹都愛看這類，但我們這裡就是很少。<br/>
我們這裡也有見證，但並沒有太特殊、也不引人入勝。<br/>
講的內容，也多半是如何從錯誤觀念中，走入正道的內心喜悅。</p>
<p><br/>
大家也應該會發現，在這裡的文章，只要是傳講聖經教義的，<br/>
我多半很勇敢，不怕得罪人。<br/>
但只要是涉及個人犯罪見證類的，我多半很保守，簡單帶過，<br/>
不是那麼理直氣壯和勇敢。</p>
<p><br/>
我也是個罪人，想到自己過去犯過的大罪，<br/>
我現今還是覺得很羞愧，連舉目望天都不敢。<br/>
很多過去犯過的罪，現今也沒辦法挽回或補救。<br/>
我只能求主赦免，<br/>
並『奉獻』相關單位、<br/>
『幫助』相關的人、<br/>
『私下』勸勉犯過這些罪的弟兄姊妹。<br/>
叫我『公開』到處去講見證，我做不到。<br/>
因為，我沒資格，我對不起上帝，我也對不起被我傷害的人。</p>
<p><br/>
看到許多見證者興高采烈講述過去各式各樣犯罪的見證，<br/>
這裡面，還有許多是『傷害人』的，<br/>
我真的會很困惑-----你們真的覺得羞愧嗎？你們真的覺得對不起那些受害者嗎？</p>
<p><br/>
有些犯罪，與傷害別人無關，這種還好。<br/>
有些犯罪，傷害者就在我們周邊，我們也獲得當事人原諒，這種也可以。<br/>
但有些犯罪，明明就是嚴重傷害別人，<br/>
而且無法再找到當事人，或是無法彌補，這種怎會沒關係？<br/>
怎能講得那麼雲淡風輕，甚至興高采烈、還到處講？<br/>
那些當事人，就算我們現在已經無聯絡，也找不到，但不代表他們看不到。<br/>
過去的年代，沒有那麼多公開的媒體，各種資訊也傳播不易，<br/>
所以，受害者未必容易看見你的見證。<br/>
可是，當今傳播發達，受害者很可能會看到，<br/>
我不知道，這些受害者看到時，會是什麼感覺？<br/>
會很高興嗎？會覺得歸榮耀給上帝嗎？</p>
<p><br/>
因此，我沒辦法說一定該怎樣、一定不能怎樣、哪些能講、哪些不能講，<br/>
並且，就算講，能講到什麼程度，我也不知道。<br/>
我只能說，假使我們內心知道『副作用』、『羞愧』，<br/>
那麼，我們在決定要不要接受訪問、要不要公開見證，<br/>
即使公開，要講到什麼程度，我們就會有些節制與分寸，不會得意忘形。</p>
<p><br/>
接下來，要講基督徒明星與藝人的見證問題了。<br/>
明星與藝人的問題更複雜。<br/>
因為，一方面，他們的公開性不是一般人，<br/>
是大量在媒體曝光，而且他們很需要曝光；<br/>
另一方面，演藝圈也確實比一般人複雜，<br/>
除了工作的特性與一般人不同外，還有這圈子許多壞行為和黑暗面。<br/>
這時的見證，當然有更大的優點，但也會有更大的缺點和副作用。<br/>
更麻煩的是，演藝界本來就是『表演』，這更複雜。<br/>
什麼是『表演』？<br/>
就算你不是，你也要表現出是，這就是表演。<br/>
表演，就是可以『非真實』-----都是裝的。<br/>
或許，基督徒演藝人員，並非要假裝，<br/>
但是，因為工作上就是習慣這樣，所以，會不會有可能，<br/>
在不知不覺中，那種表演的習慣，也滲至見證裡面來？<br/>
在不知不覺中，那種要爭取曝光機會的習慣，也滲到見證裡面來？<br/>
這些，都會使見證不再純正，而且副作用和缺點都會變成嚴重。</p>
<p><br/>
因此，我對於演藝界人員那些公開的見證，真的比較持保留態度。<br/>
我不能說這樣公開見證不可以，但我真的覺得或許低調一些比較好。<br/>
好比說：<br/>
在比較私密的群組才講一些過去的見證？<br/>
對少數有接觸的粉絲才進行過去經驗的安慰與鼓勵？<br/>
我這些建議不是真的可以，因為我不是演藝界人士，不知道什麼才可行。<br/>
但我的意思是-----假使我們真的有那種羞恥感、會擔心副作用，<br/>
我們就會自動小心謹慎，心中會有一把尺出來。</p>
<p><br/>
以我為例，我過去曾犯過某些很大的罪，傷害了無辜者。<br/>
我沒資格對外見證，但有時弟兄姊妹私下剛好有人犯過同樣的罪，<br/>
羞愧又自責，認為上帝不會再原諒時，<br/>
我有時會私下安慰與鼓勵，告訴對方上帝的赦免與恩典，<br/>
因為上帝也這樣恩待我。<br/>
我不是每次都會講，有時才會講。<br/>
即使講，我也很清楚，是為了安慰與鼓勵絕望的弟兄姊妹，<br/>
毫無任何自誇與榮耀。</p>
<p><br/>
我不知道大家能否體會出這種差異？<br/>
那種得意洋洋的犯罪見證，和舉目望天也不敢的犯罪見證；<br/>
那種光榮陳述戰功的犯罪見證，和溫柔安慰鼓勵那些悲傷犯同樣罪者的見證；<br/>
二者，應該是有很大的差異的。<br/>
不管是陳述的態度上，講述的內容上，著重的重點上，差異應該都很大才對。</p>
<p><br/>
再來，要講一下演藝界見證者後來跌倒部分。<br/>
我想，這些人在做見證時，應該不知道自己以後會跌倒。<br/>
但也不能否認，後來跌倒或離教，或是嚴重不當行為的，也不在少數。</p>
<p><br/>
除了前面提醒的『副作用』、『羞恥感』以外，<br/>
另一個，我覺得，許多基督徒演藝人員似乎很缺乏，就是-----『謹言慎行』。</p>
<p>『教導的，未來要受更重的審判』（雅3：1意譯）</p>
<p>作見證也好、公開發表評論也罷，這都是一種『教導』功能。<br/>
不是只有站講台講道才叫教導。<br/>
也不要以為這只是閒聊。<br/>
很多演藝基督徒，是在公開FB之類發表東西的。<br/>
假使我們承認自己不懂；<br/>
假使我們看重上帝名號不要被人羞辱；<br/>
那麼，同樣的，我們也會自動產生分寸，心中會有一把尺，會謹言慎行。</p>
<p><br/>
許多基督徒演藝人員見證之後的跌倒、負面新聞，<br/>
說真的，假使平常記得為了上帝的榮耀不被人羞辱，自動謹言慎行的話，<br/>
很多後續的狀況，問題會少很多。<br/>
你當初不要高調的話，就算你之後跌倒、負面新聞，也不會那麼羞辱主名，<br/>
副作用不會那麼大。</p>
<p><br/>
並且，我也不知道是教會問題，還是見證者個人問題，<br/>
似乎都不知道，或是忘記了-------觀察期。<br/>
大家似乎都滿腔熱血，急著到處作見證，也鼓勵趕快出來作見證。</p>
<p><br/>
但是，聖經卻是這樣提醒我們的：<br/>
『初入教的不可作監督，恐怕他自高自大，就落在魔鬼所受的刑罰裡』<br/>
（提前3：6）</p>
<p><br/>
不要以為只有當牧師、當長老、當領導人，才需要這句經文。<br/>
事實上，這經文，對我們每個人都適用，都是很重要的提醒。<br/>
並且，不要以為從小上教會、已經受洗的，就不是這種『初入教』的人，<br/>
事實上，過去亂七八糟的、信仰冷淡的、渾渾噩噩的禮拜天基督徒，<br/>
通通都是這種初入教的人。<br/>
當這種人認罪悔改，開始認真之後，<br/>
需要一段『觀察期』的，而且『不能馬上作見證、擔任重要職分』的。</p>
<p><br/>
觀察期要多久？<br/>
沒有一定。<br/>
但是，這種觀念，非常重要。<br/>
我覺得，很多教會與演藝界基督徒，好像都沒有這種觀念在心中。</p>
<p><br/>
一個剛真正悔改信主的人，嘴巴說信主、也受洗了，<br/>
但是，我們需要時間去檢驗他的行為是否變好了。<br/>
我們是因信稱義，不是行為稱義。<br/>
但是，真正因信稱義，一定會有好行為。<br/>
我們不是上帝，上帝看見人心深處，知道誰是真信假信，我們看不到。<br/>
因此，我們只能作後續的檢驗。</p>
<p>『好樹不能結壞果子；壞樹不能結好果子。、、<br/>
所以，憑著他們的果子就可以認出他們來』（太7：18、20）</p>
<p><br/>
當然，即使有觀察期，也無法絕對避免之後的跌倒行為。<br/>
畢竟，連大衛王這種人也會信主之後犯大罪，羞辱主名。<br/>
但起碼，我們照聖經，小心謹慎的話，副作用會少很多、不良事例會少很多。</p>
<p> </p>
<p>小小分享，提供參考。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
