---
title: 當哪種丈夫的妻子？亞伯拉罕或以撒的妻--------撒拉或利百加
last_modified_at: 1590108842
categories:
  - 信仰與婚姻
---

<p>身為基督徒，你的丈夫，或是未來的丈夫，是哪一種？<br>
『亞伯拉罕』，還是『以撒』？<br>
那麼，你是『撒拉』，還是『利百加』？</p>

<p><br>
這四個人，都是聖經裡公認的好人。<br>
所以，沒有品德不好的問題。</p>

<p><br>
身為基督徒，我們的婚姻，是在上帝手裡。<br>
因為，我們的一切，主權都在上帝手裡。<br>
這不是說我們就喪失自己的喜好與選擇，<br>
而是我們的喜好與選擇，是必須合乎聖經、看重上帝帶領。</p>

<p><br>
『亞伯拉罕』和『以撒』，這二個男人，其實很多部分，是相當強烈的對比。</p>

<p><br>
亞伯拉罕------------<br>
能力很強；<br>
有很多豐功偉業；<br>
能率領家僕三百多人打敗多國聯軍；、、、<br>
以一般通俗的角度來看，亞伯拉罕可以視之為『很強的丈夫』。</p>

<p><br>
以撒--------------<br>
能力弱很多；<br>
沒什麼豐功偉業；<br>
遇到別人搶水井，只會一再退讓；、、、<br>
以一般通俗的角度來看，以撒可以視之為『很弱的丈夫』。</p>

<p><br>
都是好人，都是基督徒，但是，一個是很強的，一個是很弱的。</p>

<p><br>
他們的妻子，撒拉和利百加，都是賢慧的妻子。<br>
她們和丈夫，也都很恩愛。</p>

<p><br>
『撒拉』和『亞伯拉罕』，是很近的親戚關係。<br>
撒拉是亞伯拉罕同父異母的妹妹。<br>
因此，他們可能是『青梅竹馬』，或是『認識很久』，<br>
他們是『先談戀愛』，之後才結婚的。</p>

<p><br>
『利百加』和『以撒』，彼此毫無關係。<br>
他們過去從未見過面，是結婚當日才見面。<br>
因此，他們可以視為『一見鍾情』，或是『媒妁之言』，<br>
而且是『婚後才開始培養感情』。</p>

<p><br>
因此，認識很久、戀愛結婚，很好；<br>
一見鍾情、媒妁之言，那也很好。<br>
基督徒不需限制上帝的手。<br>
上帝要用哪種方式來帶領我們進入婚姻，那是上帝主權。<br>
我們順服上帝的帶領，不需堅持一定只能自由戀愛，不能媒妁之言。<br>
但不管哪種方式來認識、來進入婚姻，都沒關係，<br>
重點都一樣------結了婚，就要愛你的丈夫（妻子），至死分離。<br>
沒有人可以說『我從來就不愛你』，也不能說『我不再愛你』，<br>
然後就想離婚。</p>

<p><br>
你的丈夫，或是你未來的丈夫，<br>
是『很強』的亞伯拉罕，還是『很弱』的以撒，<br>
上帝要為你安排哪一種丈夫，那是上帝主權，未必是我們能擅自決定。<br>
我們在事先，也未必能知道上帝為我們安排哪一種丈夫。<br>
我們只能依據上帝『顯明的旨意』，也就是『聖經』，<br>
可以進行一些簡單的篩選。</p>

<p><br>
好比：<br>
必須是基督徒、對方必須品德良好、、、。<br>
但是，聖經可沒說你的對象必須多帥多美、有錢沒錢、高矮胖瘦、、。<br>
我們進行擇偶，請務必搞清楚，<br>
哪些是『絕對真理』，哪些是『相對領域』；<br>
哪些是『聖經規定』，哪些是『聖經沒說』。<br>
不要在聖經規定『必須遵守』的原則，我們『擅自放棄』；<br>
在聖經根本『沒規定』的東西，我們『設一大堆條件』。</p>

<p><br>
看看現今一般人的擇偶條件，有哪些，是真正聖經看重的？<br>
有房有車、年收入多少、身高多少、體重多少、多帥多美、、、。<br>
身為基督徒，假使我們擇偶，也是在專注在這種東西上，<br>
卻忘記更重要的條件，好比---------必須是基督徒、必須品德良好、、，<br>
那麼，我們不容易尋見合上帝心意的人生伴侶。</p>

<p><br>
這不是說我們不能有自己的喜好、不能喜歡高矮胖瘦、不能挑選有錢沒錢，<br>
而是說我們要清楚，這不是聖經規定，所以上帝可以不給我們自己預先設定的。<br>
當上帝不給我們自己預先設定的目標時，我們就必須順服。</p>

<p><br>
這也不是說前人所得出的智慧，就毫無參考價值。<br>
像是家世背景差異、學歷差異、個性差異、、、。<br>
事實上，這種普遍恩惠、普遍啟示領域，依然是上帝所賜下的，<br>
我們不能輕忽。<br>
但因為這不屬於聖經明文規定的原則，所以只能『參考』，不能當『絕對』。<br>
上帝的安排，依然是可以脫離這些差異的。<br>
當然，差異越大，困難度越高，但不表示就不可克服。</p>

<p><br>
另外，這也不是說上帝就會硬塞給我們痛恨的、不喜歡的對象，<br>
而是假使我們願意順服上帝，上帝就會開我們的眼睛和內心，<br>
聖靈會感動雙方--------你和對方--------『都會有』感動，<br>
不會只有一方有感覺，另一方卻毫無感覺，或是很不喜歡。</p>

<p><br>
相反的，即使雙方都很有感覺、都彼此喜愛，<br>
可是，已經違反聖經清楚規定，好比不是基督徒，或是品德不佳，<br>
那麼，這種感動，根本就經不起檢驗，不能認為是聖靈的感動。</p>

<p><br>
並且，不管已經和你結婚的丈夫（或是你未來的丈夫），<br>
是很強的亞伯拉罕，還是很弱的以撒，<br>
你都必須當個『賢慧的妻子』。<br>
沒有人有藉口說我丈夫很弱，所以我就可以擺爛。</p>

<p><br>
你必須要當『撒拉』，還是必須要當『利百加』，<br>
要看你丈夫是哪一種。</p>

<p><br>
假使你的丈夫是『很強的亞伯拉罕』，<br>
你就必須當撒拉，順服你丈夫，幫助你丈夫，『使他更強』。<br>
假使你的丈夫是『很弱的以撒』，<br>
你就必須當利百加，順服你丈夫，幫助你丈夫，『補他的不足』。</p>

<p><br>
不管上帝要你當撒拉，嫁給很強的丈夫；<br>
還是要你當利百加，嫁給很弱的丈夫；<br>
箴言三十一章『賢德的婦人』的內容，都是必須努力去學習的目標與準則。<br>
而且，請記住---------妻子必須順服丈夫。<br>
順服！<br>
順服！<br>
順服！<br>
不是因為丈夫比較弱，你就可以不順服。</p>

<p><br>
當然，當丈夫無法行使當頭的功能時，妻子可以暫代來幫助。<br>
但請注意，這是『暫時』，是『特殊狀況』，<br>
不是『永久』，不是『常態取代』。</p>

<p><br>
再講一次，因為這太重要了：<br>
嫁給比你強的丈夫，你比丈夫弱，你要順服丈夫，丈夫是你的頭；<br>
嫁給比你弱的丈夫，你比丈夫強，你還是要順服丈夫，丈夫依然是你的頭，你不是丈夫的頭。</p>

<p><br>
嫁給比你強的丈夫，身為較弱的妻子的你要順服，比較容易；<br>
嫁給比你弱的丈夫，身為較強的妻子的你要順服，並不容易。<br>
這時，你要用比丈夫『更強的智慧』，來順服你丈夫，來幫助你丈夫。</p>

<p><br>
在婚前，我們未必能知道未來要嫁給哪種丈夫，<br>
但是，我們可以『裝備自己』，使自己可以當撒拉或利百加。<br>
假使上帝為我們安排很強的亞伯拉罕當丈夫，我們就好好當撒拉；<br>
假使上帝為我們安排很弱的以撒當丈夫，我們就好好當利百加。</p>

<p><br>
雖然這篇文章，是用撒拉和利百加當例子，<br>
但是，反過來也是類似的。<br>
不管是弟兄尋找妻子，還是姊妹尋找丈夫，<br>
觀念都是相通的、原則都是類似的。</p>

<p><br>
願上帝眷顧每一個尚在尋求丈夫或妻子的弟兄姊妹，<br>
也願上帝眷顧每一個已經有丈夫或妻子的弟兄姊妹，<br>
讓大家都能獲得幸福，活在上帝的恩典與帶領之中。<br>
阿們。</p>

<p><br>
小小羊</p>

