---
title: 亞當、夏娃有得救嗎？
last_modified_at: 1579010400
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

<p>亞當、夏娃犯了罪，<br>
從此之後，罪入了世界，後來的人全部都有了原罪。<br>
這些，我們都知道。</p>

<p><br>
但是，亞當夏娃有『得救』嗎？</p>

<p><br>
一個罪人，不管犯的罪有多大，只要認罪悔改，上帝必赦免，必能得救；<br>
一個罪人，只要沒認罪悔改，必不蒙赦免，無法得救。</p>

<p><br>
因此，亞當夏娃有『認罪悔改』嗎？</p>

<p><br>
對此，有些神學家認為有認罪悔改、有得救；<br>
有些神學家則認為沒認罪悔改、沒得救。</p>

<p><br>
由於聖經對此並沒有直接經文解答此問題，<br>
因此，我們只能從間接的經文與證據，來進行推論。</p>

<p><br>
我自己是認為亞當夏娃有認罪悔改、有得救。<br>
我主要的根據是------他們的兒子亞伯有得救。</p>

<p><br>
亞伯有得救，這點無庸置疑：</p>

<p>『叫世上所流義人的血都歸到你們身上，從義人亞伯的血起，、、』<br>
（太 23:35）</p>

<p>『亞伯因著信，獻祭與神，、、因此便得了稱義的見證』<br>
（來 11:4）</p>

<p><br>
而依據聖經說法，一個人會信主得救，必須『先』有人傳福音給他。<br>
他必須先『聽到』福音，之後才有辦法認罪悔改信主。<br>
假使沒有人傳，那麼，他沒機會聽到福音，當然沒機會信主得救。</p>

<p><br>
『凡求告主名的就必得救。<br>
然而，人未曾信他，怎能求他呢？<br>
未曾聽見他，怎能信他呢？<br>
沒有傳道的，怎能聽見呢？<br>
若沒有奉差遣，怎能傳道呢？、、、<br>
可見，信道是從聽道來的』（羅 10:13-17）</p>

<p><br>
所以，誰傳福音給亞伯？</p>

<p><br>
當時全世界的全部人口，只有亞當一家人，沒有其他人類了！<br>
若不是亞當夏娃傳福音給自己的兒子，哪有其他人能傳呢？</p>

<p><br>
當然，我們可以說是『其他兄弟姊妹傳』福音給亞伯的。<br>
但問題還是一樣-----------誰先傳福音給這些兄弟姊妹信的？<br>
結果，還是要先推到亞當夏娃身上。</p>

<p><br>
那麼，有沒有可能是『上帝直接傳』福音給亞伯，不透過人類來傳？<br>
當然有可能！<br>
但是，比起由『亞當夏娃來傳』的說法，這種『上帝直接傳』的機會，<br>
我覺得小很多。</p>

<p><br>
理由有二：</p>

<p>一、<br>
亞當夏娃『犯罪之前』，人與神的互動與關係，是比較無阻隔的；<br>
亞當夏娃『犯罪之後』，人與神的互動與關係，已經出現鴻溝了。</p>

<p><br>
雖然，亞當犯罪之後，<br>
上帝一樣有和亞當夏娃對話，也和亞當的兒子該隱有對話，<br>
但是，關係與狀況已經和伊甸園時期有很大差別了。</p>

<p><br>
在這種情形下，上帝直接傳福音給人類的機會，已經變小。</p>

<p><br>
二、<br>
亞伯有進行『殺動物獻祭』儀式。<br>
這種殺動物獻祭的行為，是誰教他的？<br>
當然，我們可以說上帝『直接』教他的；<br>
可是，由父母亞當夏娃來教導下一代，豈不也是很合理，甚至更合理？</p>

<p><br>
亞當夏娃犯罪之後，上帝做皮衣給他們穿。<br>
請問，皮衣哪裡來？<br>
皮衣，是用動物的毛皮做的。<br>
如何取得動物的毛皮？<br>
當然要動物死了，才有辦法取下其毛皮。<br>
所以，要不是動物『自然死』，要不就是『被殺死』，<br>
否則，無法取得毛皮來做皮衣。<br>
當時亞當夏娃才剛犯罪，動物不會馬上自然死。<br>
因為，自然死是後來才會發生的事。<br>
所以，當然是有人殺了動物，取其毛皮來做皮衣。<br>
誰殺的？<br>
當然是上帝殺的。<br>
殺了一個無辜的動物，流血，取其毛皮來幫助人。</p>

<p><br>
也就是說，亞當夏娃當時已經發現這種『殺動物來代替』的狀況了。<br>
因為，上帝已經先示範給他們看了。<br>
所以，亞當夏娃開始告訴下一代，可以殺一個無辜的動物，來代替人類，<br>
獻祭給上帝。<br>
因此亞伯學會殺羊來獻祭的行為。</p>

<p><br>
根據上述，我會認為，亞當夏娃知道自己犯罪，而且有認罪悔改，<br>
然後把福音傳給下一代。<br>
亞伯是因為亞當夏娃傳福音給他，所以才信上帝得救的。</p>

<p><br>
因此，亞當夏娃是有得救的。</p>

<p><br>
至於，亞當、夏娃二個人都得救？還是只有一人得救？<br>
這就不得而知了。<br>
畢竟，一家只要有一人信上帝，就已經可以傳福音給其他家人了。</p>

<p><br>
小小分享，不是真理，提供參考。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

