---
title: 發問：1.失眠與內在醫治 2.教會引進江秀琴的書來訓練
last_modified_at: 1602774000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>由於涉及大量隱私，所以不提供原發問者問題說明。<br>
大家直接閱讀我的回答即可。</p>

<p><br>
一、失眠與內在醫治、醫治釋放&nbsp;&nbsp;<br>
首先，我必須先說一下，我並不贊成輕易換教會。&nbsp;<br>
除非真的很不得已，好比說你已經無法忍受教會偏差的教導之類，&nbsp;<br>
否則，依然繼續留在教會，但持守自己信仰即可。&nbsp;<br>
北國以色列當時已經全國拜巴力了，<br>
但依然有七千人一方面留北國，一方面堅守真理，絕不拜巴力。<br>
所以，非不得已，就繼續留原教會即可。&nbsp;</p>

<p>&nbsp;&nbsp;<br>
你給我看的那個『醫治釋放』的資料，是一種很標準的靈恩派的東西。&nbsp;<br>
雖然和『內在醫治』不完全一樣，但大同小異。&nbsp;<br>
簡單說，都是在尋求過去、尋求內在經驗、訴諸靈恩。&nbsp;<br>
你留意一下那份文件的最後，它可是建議當事人每天用方言禱告一小時的。&nbsp;<br>
基本上，你們教會的新牧師是徹底的靈恩派，<br>
所以，他教導的任何技術，你大概都要很小心，千萬不要輕易使用了。&nbsp;<br>
我常講一個觀念：&nbsp;<br>
『參觀』沒關係，『參與』就不行，因為會產生危險了。&nbsp;<br>
&nbsp;&nbsp;</p>

<p>失眠部分，換好多個精神科醫師，太多了。&nbsp;<br>
一般而言，失眠部分，不適宜一直換醫師，<br>
要盡量找一個自己信任的醫師，慢慢調藥。&nbsp;<br>
失眠藥物治療很複雜，不是每個人一開始就能找到合適的藥物。&nbsp;<br>
所以，盡量固定看同一個醫師，然後讓醫師慢慢調藥。&nbsp;<br>
一般而言，多半可以調到合適的藥物的。&nbsp;<br>
&nbsp;&nbsp;</p>

<p>不只是失眠而已，我也不贊成輕易用邪靈、鬼附來解釋很多問題。&nbsp;<br>
這不是說我不相信現今依然有邪靈、現今依然有鬼附，&nbsp;<br>
而是說真正鬼的影響並不是那麼多。<br>
我們盡量一方面就醫，一方面繼續在真理中求上帝醫治。&nbsp;<br>
&nbsp;&nbsp;</p>

<p>失眠是一個複雜的疾病。&nbsp;<br>
單單藥物，並無法解決失眠的問題（但可以大幅改善）。&nbsp;<br>
失眠還涉及心靈的問題，而那是需要信仰來解決的。&nbsp;<br>
建立正確的信仰，會慢慢解決這部分的問題。&nbsp;<br>
&nbsp;&nbsp;</p>

<p>許多疾病，並不是像靈恩派所給人的那種誇大的期望----&nbsp;<br>
立即神蹟性痊癒！&nbsp;</p>

<p><br>
我相信上帝今日依然施行神蹟，<br>
但是，既然是『神蹟』，就不是『常態』，&nbsp;<br>
否則，神蹟就不叫神蹟了。&nbsp;<br>
一百年前，罹患急性盲腸炎，死亡率超級高的，一大堆都會死。<br>
這時，能活下來，叫做『奇蹟』。&nbsp;<br>
一百年後的今天，罹患急性盲腸炎，死亡率超低的。<br>
這時，能活下來，叫做『常態』，不再被稱為『奇蹟』了。&nbsp;<br>
&nbsp;&nbsp;</p>

<p>多數疾病，常常都需要漫長的治療與信仰，無法立即看見成果。&nbsp;<br>
但是，上帝必會幫助。&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
二、教會引進江秀琴的書來訓練<br>
答：<br>
江秀琴？<br>
你們慘了！要中毒了，而且中大毒了！</p>

<p><br>
我講個比喻給你聽好了：<br>
有群小孩，非常可憐，已經快要餓死了。<br>
這時，有個熱心的好心人，想去幫助他們。<br>
所以，他就拿食物給這些小孩吃。<br>
後來，這些小孩都死了，因為，那些食物，都是被劇毒污染的食物。<br>
（有些毒，不是馬上死，而是慢慢死，好比重金屬鉛中毒）</p>

<p><br>
請告訴我，用會毒死人的食物來救人，可不可以？<br>
請告訴我，只要認真努力，用會毒死人的食物來給人吃，有沒有罪？</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

