---
title: 發問：因為怕讓上帝蒙羞，所以我有點怕人家知道我是基督徒
last_modified_at: 1591802903
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>問題：我自己作為一個普通人，其實有點怕讓同事知道自己是基督徒，<br/>
雖然也不會故意隱瞞。<br/>
因為害怕做錯了任何事都會讓上帝在外邦人眼前蒙羞，<br/>
不過我這種想法大概也是不對的⋯</p>
<p> </p>
<p><br/>
答：<br/>
首先，我要先講一個重要觀念：<br/>
一個基督徒，會常常想到『上帝榮耀』、『不要羞辱主名』，<br/>
這是『敬畏上帝』的表現之一。<br/>
這年頭的教會與基督徒，一大堆已經忘記什麼叫『敬畏』了。</p>
<p><br/>
因此，你因為怕羞辱主名，所以、、、，<br/>
動機是良好的，值得稱許的。</p>
<p><br/>
當然，你雖然動機良好，但因此就不敢讓人知道你是基督徒，<br/>
這又走到另一種錯誤去了。<br/>
所以，我們就繼續保持敬畏上帝之心，繼續努力改進。</p>
<p><br/>
有姊妹在分享中提到『謝飯禱告』，<br/>
這其實是很重要的『低調的』『告訴別人我是基督徒』的方式。</p>
<p><br/>
我們不一定要高調到處去講，<br/>
但起碼該表現身分的時候，就該表現。<br/>
謝飯禱告，是一種很重要的標記。<br/>
謝飯禱告，完全不影響其他人、不主動對其他人傳教，<br/>
但是，當我們進行謝飯禱告，其他人就知道我們是基督徒。</p>
<p><br/>
帶十字架項鍊，未必就是基督徒。<br/>
當今一大堆未信者只是因為覺得漂亮就戴了。</p>
<p><br/>
貼上『耶穌愛你』的貼紙，是很多基督徒愛用的，這很好。<br/>
但是，我覺得我沒那麼大的愛心，真的愛每個看到這貼紙的人。<br/>
為了怕我的行為羞辱主名，所以我也不使用這種貼紙。</p>
<p><br/>
但是謝飯禱告不同。<br/>
它是一種清楚的標記，而且是無聲的、低調的、不具侵略性的。</p>
<p><br/>
接著，我們一樣要預備自己，萬一人家對我們信仰有興趣，<br/>
我就要傳福音了，不能繼續閉口了。</p>
<p><br/>
『有人問你們心中盼望的緣由，就要常作準備，<br/>
以溫柔、敬畏的心回答各人』（彼前3：15）</p>
<p><br/>
有些人很會主動傳福音，遇到路人甲也能傳、搭計程車也能傳。<br/>
這很棒！<br/>
這是需要特殊恩賜的，而上帝也真的給某些人這種恩賜。<br/>
但是我沒有這種恩賜。<br/>
可是，就算我們沒有這種主動傳福音的恩賜，<br/>
最起碼，被動的時機出現時，也必須傳，不能不傳；<br/>
就算不主動到處表明自己是基督徒，<br/>
最起碼，謝飯禱告這種低調的標記，就是必須有，不能沒有。</p>
<p><br/>
姊妹的分享，也顯示出這種即使被嘲笑也謝飯禱告，<br/>
後來也真的有人對基督教信仰有興趣來找你詢問。<br/>
這是很棒的例子。</p>
<p><br/>
有一個謝飯禱告的見證，是中國的以巴弗弟兄吳維僔的真實故事。</p>
<p><br/>
中國的以巴弗（吳維僔自述）<br/>
<a href="http://myhome.chnew.com.tw/witness/chinese.htm" target="_blank">http://myhome.chnew.com.tw/witness/chinese.htm</a></p>
<p>中國的以巴弗（蕭若枝編寫）<br/>
<a href="http://blog.udn.com/medicchi169/111380304" target="_blank">http://blog.udn.com/medicchi169/111380304</a></p>
<p><br/>
他是一個弟兄，不是牧師。<br/>
為了信仰，被中共關在監獄數十年。<br/>
他堅持不謝飯禱告就不吃飯，即使被嚴刑拷打，依然堅持。<br/>
到後來，上級甚至要求他只要『心中默禱』就好，<br/>
不要『公開謝飯禱告』就可以了，<br/>
但他依然不退讓。<br/>
到後來，上級也放棄，不再要求他謝飯禱告的部分。<br/>
到最後，他是到監獄方強迫他出獄，他卻拒絕出獄的程度，<br/>
只因為他不承認自己有任何中共說的「悔改」（認同中共在信仰領域的思想）。<br/>
最後，他死在監獄範圍內的住所。</p>
<p><br/>
他是真正用生命寫信仰的人。</p>
<p><br/>
我一直很感動，讀此見證也常熱淚盈眶，也一直很尊敬此人。<br/>
在我眼中，他是有資格講見證的人。<br/>
在這種信仰偉人面前，我連屁都不是。</p>
<p><br/>
當有人願意為了謝飯禱告被嚴刑拷打也不退讓，<br/>
我活在自由台灣，卻連公開的謝飯禱告都不肯的話，我還算是基督徒嗎？</p>
<p><br/>
願上帝幫助我們。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
