---
title: 發問：（一）1. 關於找工作 2. 關於孝順
last_modified_at: 1579532400
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

<div>問題：我信主短短幾年。當初因為求職不順而信主。</div>

<div>信主後依然求職不順，考公職也不順利。</div>

<div>未信主的父母供應我經濟，但要我去算命，照算命仙建議而行。</div>

<div>我拒絕這建議，導致親子關係緊張，被家裡其他兄弟姊妹視為不孝。</div>

<div>近期考試也不順，考試當時失常，很多讀的都忘記了。</div>

<div>除了禱告阻斷邪惡勢力在家人身上掌權，</div>

<div>我該怎麼面對家人「不孝」、「不長進」等等指控？沉默以對嗎？</div>

<div>神帶著應許的誡命「孝順」，</div>

<div>現在我反成了讓父母傷心難過、不順他們意「不孝」的孩子了？</div>

<div>對於這次考試對答案後不佳的情形，</div>

<div>我仍可以期待神大能的手翻轉局勢而上榜嗎？</div>

<div>（是否為妄求？可一路以來神並沒有為我開其他的路？）</div>

<div>不是尋求就尋見、叩門就開門嗎？</div>

<div>還有什麼問題是我未能體貼神心意的呢？</div>

<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你應該是靈恩教會的，因為你的一些觀念，顯示出靈恩教會常有的教導：</div>

<div>『宣告主掌權』、『禱告阻斷邪惡勢力在家人身上掌權』</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>為什麼我要先講這個？</div>

<div>因為，假使你是受到靈恩教導，</div>

<div>那麼，你對很多東西的判斷與做法，就很容易發生偏差與誤判。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>今天，因為你問題的重點，</div>

<div>不在於『宣告主掌權』、『禱告阻斷邪惡勢力在家人身上掌權』，</div>

<div>這種東西是否正確、是否合聖經，所以我不多講。</div>

<div>但是，請記住我的提醒：</div>

<div>因為教會的靈恩教導，很容易使你許多觀念都是錯誤觀念。</div>

<div>在靈恩教會裡，任何人說的上帝帶領、巧合、開路，我全部都抱持懷疑，</div>

<div>因為誤判率太高了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>工作不順遂</div>

<div>考試是另一回事，這暫且不提。</div>

<div>但是，履歷寄出卻沒下文、面試沒錄取，這是很重要的訊號，</div>

<div>因為通常表示你在這部分有問題，必須改進。</div>

<div>假使你這部分沒改進，你再如何去應徵，恐怕還是會失敗。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>禱告從來就不是不須努力盡本分去改正缺失的藉口，</div>

<div>可是，靈恩教會裡，卻用禱告來當成萬無一失的絕對武器，</div>

<div>然後不知好好檢討自己原有的缺失，好好改進原有的缺失，</div>

<div>這樣的話，怎可能蒙上帝悅納？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一個孩子考試每次都考不好，但他只拼命禱告，卻不檢討考不好的原因，</div>

<div>這樣有用嗎？</div>

<div>所以，要認真花時間去查出『原因』，懂了嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>是履歷表太簡略？是履歷表哪部分讓你被淘汰？是履歷表寫得不好？</div>

<div>是照片不吸引人？、、、</div>

<div>認真去找出原因吧？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>面試沒錄取，是因為對答不得體？沒禮貌？反應慢？、、、</div>

<div>認真去找出原因吧？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>今天不管你是否要考公職，認真去找出這些原因，對你一生絕對受用無窮。</div>

<div>否則，就算你考上了，分發到公家單位去，類似的事還是一樣會反覆發生的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外，你是一畢業就找不到工作嗎？</div>

<div>還是原本有工作，但後來離職的？</div>

<div>假使是原本有工作後來離職，離職的原因又是什麼？</div>

<div>未來的工作就可以避開這種原因嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>考試</div>

<div>『已經』考完，就不要想太多了，靜候結果便是。</div>

<div>認真禱告，求上帝讓你有好成績，這不是妄求，而是信徒本來就有的權利。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>不是尋求就尋見、叩門就開門嗎？</div>

<div>唉！這是很標準的靈恩派觀念呢！</div>

<div>假使這句話可以當成『有求必應』的根據，</div>

<div>那麼，主耶穌自己就打了上帝嘴巴！</div>

<div>因為，祂也祈求不要上十字架，可是聖父沒應允啊！</div>

<div>所以我們可以說主耶穌尋求卻尋不見、叩門卻沒開門嗎？</div>

<div>當然不是！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>尋求就尋見、叩門就開門，是指『信主得救』，不能亂用的啦！</div>

<div>任何人只要真心信主，一定得救，</div>

<div>上帝一定讓他尋見、上帝一定為他開上天堂的門！</div>

<div>另外，照神旨意求，上帝必應允，但是，必須是『照神旨意求』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>不孝、不長進</div>

<div>家人的指控，不表示你就真的是這樣。</div>

<div>否則，法利賽人也指控耶穌是魔鬼那邊的，難道耶穌就真的是如人指控這樣？</div>

<div>當然不是！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>孝與不孝，不全是看『是否聽父母的話』來決定。</div>

<div>否則的話，父母要帶小孩一起去自殺，小孩也傻傻順服，才叫孝順？</div>

<div>小孩拒絕去死，就是不孝？</div>

<div>父親要強暴女兒，女兒也必須乖乖被強暴，才叫孝順？</div>

<div>否則就是不孝？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經早就教得很清楚：</div>

<div>1.無關絕對真理（如：信仰）的部分，要順服父母。</div>

<div>2.關於絕對真理部分，要順服神而不是順服人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『你們作兒女的，要在主裡聽從父母』（弗6：1）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在主裡！</div>

<div>看見了沒？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>今天你媽媽決定晚餐吃什麼，你就是必須順服。</div>

<div>當然，你可以提出自己的意見，但必須順服她的決定，因為這無關信仰。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>今天你爸爸叫你不要信耶穌、叫你去算命、叫你照算命的去做，</div>

<div>你當然不能順服，因為這是信仰問題。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>家人的質疑與逼迫，很多時候，只能忍受，流淚求主幫助。</div>

<div>這是信仰的十字架，是效法基督的苦難。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『你們不要想我來是叫地上太平；</div>

<div>我來並不是叫地上太平，乃是叫地上動刀兵。</div>

<div>&nbsp;因為我來是叫人與父親生疏，女兒與母親生疏，媳婦與婆婆生疏。</div>

<div>人的仇敵就是自己家裡的人。</div>

<div>愛父母過於愛我的，不配作我的門徒；</div>

<div>愛兒女過於愛我的，不配作我的門徒；</div>

<div>不背著他的十字架跟從我的，也不配作我的門徒』（太10：34-38）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願上帝幫助你，恩待你，賜下智慧與力量給你，為你開路</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

