---
title: 日本電影『午夜巴士』----從聖經觀點來看，真正的罪人是誰？
last_modified_at: 1596533579
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

<div>這是一個夜班長途巴士的司機，以及家人與其他相關人的故事。</div>
<div>這個中年司機，開的是深夜巴士，往來東京和新潟。</div>
<div>這兩個地方距離很遠，深夜巴士要開好幾個小時，清晨才會抵達。</div>
<div>他的家在新潟，但在東京也有生活處，並有女友。</div>
<div>家裡有二個已經成年的年輕未婚子女-------哥哥和妹妹。</div>
<div>但是，這司機父親和二個孩子都不親，</div>
<div>父親和孩子們互動度極低，彼此也都不講任何個人心事與生活的事情。</div>
<div>這個男人和前妻離婚，前妻也已經再嫁，並在第二次婚姻中也有了小孩。</div>
<div>後來因為種種原因，他們又彼此見面與接觸，再次有了互動。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>為避免透露過多劇情，我只簡單介紹到這裡。</div>
<div>以下直接進入我要討論的重點。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、假使沒有聖經</div>
<div>假使我們不是基督徒，假使我們沒有聖經，</div>
<div>那麼，我可以很坦白講------我們沒有標準可以遵循。</div>
<div>面對人世間各種艱困的處境，我們只能各說各話，無法找到答案與做法。</div>
<div>因為，各種做法都言之成理，畢竟每個人都有不得已的苦衷。</div>
<div>結果，幸福如何獲得？</div>
<div>即使獲得，如何確保？</div>
<div>不管現在幸福或不幸福，如何獲得未來的幸福？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>沒有了聖經，我們就沒有了答案。</div>
<div>我們變成在舉目望去看不見任何陸地的大海中航行的人。</div>
<div>當四面茫茫，看不見陸地、沒有指標，</div>
<div>那麼，我們要去哪裡呢？</div>
<div>即使我們想到一個美好的地方去，</div>
<div>但沒有航海圖、沒有羅盤指引方向，</div>
<div>我們又如何去呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>如果，『心』是我們人生指引的方向，</div>
<div>那麼，我們就會變成『沒有方向』。</div>
<div>因為，每個人的『心』，感受與決定都不相同。</div>
<div>甚至，可以導致彼此的傷害。</div>
<div>問題是，當每個人的『心』彼此衝突時，</div>
<div>要以誰的『心』的決定為準呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>人是上帝造的，</div>
<div>上帝是創造者，人是被造者。</div>
<div>人類幸福的規則，是創造者制定的，不是被造者制定的；</div>
<div>就如電腦的程式，是創作者制定的，不是使用者制定的。</div>
<div>遵守創造者定的規則，我們就能獲得幸福；</div>
<div>違反創造者定的規則，我們很難獲得幸福。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，身為基督徒，面對人世間一切的問題與事情，</div>
<div>我們都必須回到聖經，也只能回到聖經，去了解上帝的規定，</div>
<div>然後我們才能知道對錯，才能判斷對錯，也才能知道獲得幸福的方法。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『耶和華的律法、法度、訓詞、命令、道理、典章、、、</div>
<div>你的僕人因此受警戒，守著這些便有大賞』（詩19：7-11）</div>
<div> </div>
<div>『我今日將他的律例誡命曉諭你，你要遵守，</div>
<div>使你和你的子孫可以得福』（申4：40）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、已經離婚，妻子也已再婚，二人可以復合嗎？</div>
<div>再婚後的妻子，與新丈夫的婚姻，不是那麼幸福。</div>
<div>當前夫和前妻又再次見面，發現雙方彼此依然有感情。</div>
<div>這時，在訴苦與哭泣之後，假使有人希望復合，那麼，可以復合嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>兩人已經不再相愛，就可以分開；</div>
<div>兩人又再相愛，就可以在一起；</div>
<div>不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使分開不是因為不相愛，而是其他原因（好比婆媳問題），</div>
<div>當其他原因消失了，這時，重新復合，更是有何不可？</div>
<div>只要合乎國家法律，就算雙方已婚，也都可以離婚，重新復合，</div>
<div>不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>愛，勝過一切；</div>
<div>愛，是最高幸福準則；</div>
<div>不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我親愛的弟兄姊妹們，不要被這時代的錯誤思潮欺哄。</div>
<div>遇到各種論點、遇到各種問題，請養成好習慣------先想想聖經怎麼說。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖經規定得很清楚，當夫妻雙方離婚，其中一方再婚後，</div>
<div>夫妻已經喪失復合的機會了。</div>
<div>這時假使又再復合，就變成犯罪。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『人若娶妻以後，見她有甚麼不合理的事，不喜悅她，</div>
<div>就可以寫休書交在她手中，打發她離開夫家。</div>
<div>婦人離開夫家以後，可以去嫁別人。</div>
<div>後夫若恨惡她，寫休書交在她手中，打發她離開夫家，</div>
<div>或是娶她為妻的後夫死了，</div>
<div>打發她去的前夫不可在婦人玷污之後再娶她為妻，因為這是耶和華所憎惡的；</div>
<div>不可使耶和華你神所賜為業之地被玷污了』（申24：1-4）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>沒錯，聖經反對離婚，</div>
<div>而且，即使離婚，假使可以，依然鼓勵復合。</div>
<div>但是，復合的可能，必須是離婚後的雙方，都繼續保持未再婚狀態才可。</div>
<div>一旦有任一方再婚，好比前夫再婚，或是前妻再婚，</div>
<div>這時，復合就被聖經禁止了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>也沒錯，聖經強調愛，</div>
<div>但是，聖經的愛，並不是排除公義、聖潔、責任、家庭、、、。</div>
<div>一個拋家棄子，去外面要和小三結婚的丈夫，他當然說這是出於追求愛，</div>
<div>但我們都知道，這是鬼扯。</div>
<div>愛，是不傷害無辜者的；</div>
<div>愛，不是不顧一切，只唯獨追求自己益處的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『愛是、、、不做害羞的事，不求自己的益處，、、、不喜歡不義』</div>
<div>（林前13：4-6）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>傷害妻子、傷害孩子，然後口口聲聲為了愛情，要離婚去和小三結婚，</div>
<div>這不是真正的愛情，也不是真正聖經的愛，</div>
<div>這只是自私自利的亂愛、爛愛、垃圾之愛罷了，不是真正的愛。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>真正的愛，不是動物本能，不是路邊野貓野狗，只要發情就可以在一起。</div>
<div>真正的愛，是有很多複雜項目要同時符合的。</div>
<div>因此，當這世界大量傳佈一種『跟著心中感覺走』、『追求真愛』的思想，</div>
<div>高舉『愛是最高順位』的指導原則時，</div>
<div>基督徒不要被世界的錯誤思想牽著鼻子走，更不要隨眾行惡。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、遇到壞婆婆，導致婆媳不合，可以離婚嗎？</div>
<div>婚姻，常常不僅是夫妻二人的問題，</div>
<div>還包括其他人的問題，像是孩子與父母。</div>
<div>通常，女婿和岳父母的相處問題較少，因為通常不會住在一起。</div>
<div>但是，媳婦和公婆的相處問題很多，因為有些會住在一起。</div>
<div>特別是婆婆，相處的問題比公公更大。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>婆媳問題，常常是婚姻中一個很麻煩的問題，甚至可能是離婚的原因之一。</div>
<div>有時，是婆婆問題比較多；</div>
<div>有時，是媳婦問題比較多；</div>
<div>也有時，雙方問題都很多。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>婆媳問題的是非善惡對錯，若不回到聖經，保證無解！</div>
<div>因為，絕對公說公有理、婆說婆有理。</div>
<div>每個人都可以講出一套對自己有利的故事，把自己塑造成可憐人。</div>
<div>這時，假使丈夫又置身事外，狀況更慘。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，假使是壞婆婆呢？</div>
<div>媳婦可以離婚嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖經也有清楚答案-----不可以！</div>
<div>聖經對於離婚，有很嚴格的規定。</div>
<div>只有兩種條件，可以合聖經離婚，就是：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>配偶淫亂（好比外遇）</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>不信者要離去（好比遺棄）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一般人常說的個性不合、家暴、乃至於婆媳失和、還有其他一大堆理由，</div>
<div>很不幸的，都不是聖經准許的離婚條件。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，不合聖經的離婚，對於無辜孩子，是很大的傷害。</div>
<div>而且那種傷害，是無法彌補的。</div>
<div>因為孩子的成長過程，就是少了爸爸，或是少了媽媽，</div>
<div>或是還要面對不合聖經再婚的新爸爸，或是新媽媽。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請不要告訴我痛苦之類。</div>
<div>每個人都可以講出很多人生的痛苦。</div>
<div>但是，我們沒人有可以因為痛苦，就去傷害其他無辜者，好比婚姻中的孩子。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們可以逃避痛苦，但是，這必須是合聖經的逃避，不能是不合聖經的逃避。</div>
<div>好比丈夫外遇，妻子確實可以選擇逃避，進行離婚，而這是聖經許可的。</div>
<div>可是婆媳問題不是，我們無法因此選擇逃避，因婆媳不合來離婚。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請不要告訴我婆媳不合這有多困難多困難，</div>
<div>我們現在講的是『答案』，不是進一步解決的『方法』與『輔導』。</div>
<div>當聖經有清楚答案，</div>
<div>當數學題有清楚答案，</div>
<div>我們就不能擅自做出不同的答案，然後認為這一樣是正確。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當聖經說出婆媳不合不能離婚，答案就是這樣。</div>
<div>之後的處理，那是另一個問題了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、電影中，誰是大罪人？</div>
<div>身為基督徒，我們要有一個清楚的觀念------</div>
<div>『每一個人』都是罪人，沒有例外。</div>
<div>但是，這不是這次要討論的重點。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另一個很重要的觀念是------</div>
<div>『每一個』人『都是罪人』，不表示『每件事』每個人的『罪都一樣大』。</div>
<div>事實上，有些事情，確實有無辜者。</div>
<div>聖經中的約伯就是例子。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>約伯是人，所以他當然是罪人。</div>
<div>但是，他遇到的事情，和此無關。</div>
<div>約伯朋友們犯的錯，就是用『廣義的人皆有罪』，來解釋這次約伯遇到的問題。</div>
<div>偏偏在『狹義的個人有罪』的部分，約伯這次是無罪的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>同樣的，廣義上，雖然每個人都是罪人，</div>
<div>但是，狹義上，電影所陳述的狀況裡，確實有的人罪重很多。</div>
<div>同時，也不是人人都有罪。</div>
<div>好比兩個孩子-------哥哥和妹妹-------就是無罪的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，罪人是誰？</div>
<div>婆婆當然是罪人！</div>
<div>而且，她是後面整串不幸的各種罪的起頭者。</div>
<div>因為，若不是她惡待媳婦，媳婦也不會因為受不了而離婚。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>媳婦是罪人嗎？</div>
<div>很不幸的，依據聖經，我必須說是的！</div>
<div>因為，她受不了婆媳不合而離婚，這是違反聖經的犯罪。</div>
<div>結果，她那種離棄的行為，讓兩個無辜的年幼孩子受到很大的傷害。</div>
<div>到兩個孩子都已經長大成人了，依然受此傷害很深的影響。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>接下來，要談丈夫了。</div>
<div>這個丈夫，是個好人。</div>
<div>是個溫柔的好人。</div>
<div>他也很認真養家。</div>
<div>事實上，他也是為了養家，</div>
<div>所以離開原本公司的上班族工作，去當深夜巴士司機。</div>
<div>他沒有家暴，沒有虐待小孩，也很孝順母親，也很愛妻子。</div>
<div>不管在職場，還是在家裡，</div>
<div>他是那種幾乎沒有什麼壞脾氣、壞品行，而且奉公守法的溫柔好人。</div>
<div>沒錯，他和孩子們關係不親，</div>
<div>但是，很多父親都是這樣的。</div>
<div>因為工作繁忙，時間又不允許，</div>
<div>所以和孩子們很少有接觸，也不知道如何和孩子們互動。</div>
<div>等孩子們長大後，各自有各自的生活與工作，又不住一起時，</div>
<div>就更疏離了。</div>
<div>但是，即使如此，他依然屬於社會上公認的好人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，他有罪嗎？</div>
<div>以我從聖經角度來看，他才是整個家庭分崩離析，發生一切不幸的大罪人！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>是的，沒錯，不要懷疑，</div>
<div>就是這個溫柔的好男人，才是最大的罪人！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>罪在哪裡？</div>
<div>罪在婆媳不合，妻子被婆婆欺負時，這丈夫不敢面對，沒有挺身保護妻子，</div>
<div>反而選擇逃避，任憑妻子被惡母親欺負。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我再講一次，當一個人『放棄責任』、『無所作為』時，</div>
<div>有時，就是最大的罪惡！</div>
<div>彼拉多就是！</div>
<div>他的責任，就是既然身為審判官，就必須秉公處理，</div>
<div>但他因為種種理由，選擇逃避，怕得罪某些人。</div>
<div>結果，讓無罪的主耶穌被處死刑。</div>
<div>這，就讓彼拉多變成大罪人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不是說那些猶太人無罪，請不要誤解。</div>
<div>法利賽人、祭司、、、、，那些要求處死耶穌的，通通都有罪，而且是大罪。</div>
<div>但是，由於上帝所創造的世界，是有制度和體系的，</div>
<div>這時，即使某個部分出問題，只要制度好好運作，每個人盡好本分，</div>
<div>問題就不會繼續擴大。</div>
<div>悲劇即使不能馬上阻止，起碼不會變成不可收拾。</div>
<div>群眾不理性要求處死無辜者，</div>
<div>彼拉多身為長官，具有上帝賦予的制度的權柄，</div>
<div>他只要秉公處理，就可以使主耶穌不被處死，不會使無辜者受害。</div>
<div>沒錯，即使他沒處死主耶穌，那些祭司和法利賽人，也會繼續找其他方法，</div>
<div>最後主耶穌可能還是難逃一死。</div>
<div>但是，起碼，彼拉多就無罪，</div>
<div>因為未來處死主耶穌的，就不是他，而是別人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>電影中的丈夫，面對婆媳問題，他很清楚知道錯在自己母親，不是自己妻子。</div>
<div>但是，他不敢為了保護無辜的妻子而得罪母親。</div>
<div>他放棄身為丈夫一個非常！非常！非常重要的責任-----</div>
<div>要愛妻子，愛到願意為她死。</div>
<div>他也違反上帝一個很重要！很重要！很重要的規定-----</div>
<div>夫妻順位高於父母順位。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『你們作丈夫的，要愛你們的妻子，正如基督愛教會，為教會捨己』</div>
<div>（弗5：25）</div>
<div> </div>
<div>『人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體』</div>
<div>（創2：24）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，丈夫一定要保護自己的妻子，這是絕對必須履行的義務與責任。</div>
<div>面對婆媳問題，當然不是每家都是婆婆有問題，也不是每家都是媳婦有問題。</div>
<div>但不管是婆婆有問題，還是媳婦有問題，</div>
<div>身為丈夫，就是要有能力分辨是非善惡對錯。</div>
<div>如何分辨？</div>
<div>靠聖經來分辨！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>合聖經的丈夫，絕對不是一個對父母愚孝的兒子，對妻子愚愛的丈夫。</div>
<div>不能在孝順父母的大帽子下，就放任父母惡待自己妻子；</div>
<div>不能在愛妻子的大帽子下，就放任妻子惡待公婆。</div>
<div>在聖經裡，是非善惡對錯，是可以分辨，不是不能分辨的。</div>
<div>當然，很多事情非常複雜，不是簡單是非題的對錯關係。</div>
<div>但是，只要願意回到聖經，我們依然可以在複雜的對錯與關係中，</div>
<div>知道每個人的對錯在哪裡。</div>
<div>先分辨出『對錯』，之後才能思考『好的處理方法』。</div>
<div>對錯不分，不可能有好的合聖經的處理方法。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這部電影的丈夫，就是沒善盡本分，採取『不作為』。</div>
<div>然後，不合聖經的結果，就變得非常嚴重，每個人都不幸了：</div>
<div>妻子離婚了；</div>
<div>年幼的孩子失去母親了；</div>
<div>家庭破碎了；</div>
<div>一大堆不幸與悲劇陸續產生。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>而這一切，都只要他當時勇敢擔起丈夫的責任，</div>
<div>寧可得罪犯錯的母親也要保護妻子，不讓婆婆繼續惡待媳婦，</div>
<div>那麼，後面的什麼悲劇都可以大量避免。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>好比說，以親子關係為例，</div>
<div>就算他和孩子很疏離，但因為妻子，也就是年幼孩子們的媽媽還在，</div>
<div>家庭依然可以很溫暖，因為妻子可以當丈夫和孩子們的橋樑，縮減疏離。</div>
<div>但當妻子離婚，離開這個家之後，</div>
<div>丈夫身為父親的缺點卻沒有了幫助者，親子關係無可避免，終於崩潰了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，不要以為溫柔的男人就是好男人。</div>
<div>有時，溫柔的男人，就是懦弱的同義詞，而且可能變成最大的大罪人，</div>
<div>讓一切悲劇產生，而不是保護起全家。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、悲劇的避免：婚前知道丈夫未來不會保護你，你就不該嫁</div>
<div>當我探討了電影中的丈夫，認為他是一連串悲劇的最大罪人之後，</div>
<div>我們要回來思考妻子部分。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>妻子真的那麼無辜嗎？</div>
<div>前面已經說了，婆媳問題並不是合聖經離婚的條件。</div>
<div>但是，妻子的問題，不僅如此。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有一個很嚴重的問題，也是許多人常常會忽略的問題是----</div>
<div>為什麼你要嫁這個男人？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在繼續探討之前，我先講一下電影中妹妹的態度。</div>
<div>妹妹已經有論及婚嫁的男友。</div>
<div>當妹妹、男友、還有雙方家長一起見面時，</div>
<div>男方媽媽態度非常不好。</div>
<div>之後經過一段時日，妹妹決定放棄這段感情，不嫁對方。</div>
<div>因為，妹妹認為這未來婆婆是難相處的人。</div>
<div>男友對於自己媽媽那種不當態度與表現，只會一直勸女友：</div>
<div>以後相處之後就會變好、沒那麼嚴重、、、、。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，這個妹妹決定不嫁，是非常正確的。</div>
<div>因為，這種男生，婚後是不可能保護你免於惡婆婆的欺負的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>男女方的家長，可以是拒絕嫁娶的原因嗎？</div>
<div>是的！</div>
<div>在婚前，男女雙方眼睛都必須放亮：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>對方家長是否有問題？</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>婚後是否同住？</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>丈夫是否會保護妻子？妻子是否願意孝順公婆？</div>
<div>這三個問題，每一個都很重要，都要認真在婚前好好考慮清楚。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>對方家長是否有問題，</div>
<div>這必須包括『自己的眼睛看』（還包括自己家人的眼睛），</div>
<div>還必須包括『男女朋友對方的說法』。</div>
<div>以電影為例，只要眼睛正常，</div>
<div>都可以發現男方媽媽是態度強勢、意見很多、非常囂張跋扈、很不禮貌的人。</div>
<div>假使自己看不出，自己家人看不出，</div>
<div>那是自己這邊眼睛瞎了，之後婚姻不幸，怨不得人。</div>
<div>坦白說，瞎眼的人，不少耶！</div>
<div>只看到男方的帥、有錢有地位，只看到女方的美麗、家世背景，</div>
<div>然後對於對方和家長的嚴重問題視而不見的，一大堆。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，萬一男友的父親或母親大有問題，</div>
<div>那就不能嫁嗎？</div>
<div>不是的！</div>
<div>這時，要看男友如何看待這問題。</div>
<div>假使男友否認自己媽媽是難相處的人；</div>
<div>假使男友認為事情不嚴重、以後就會自然變好；</div>
<div>那麼，這種男友，請不要期待未來發生婆媳問題時，他會保護你。</div>
<div>因為，這男友是睜眼說瞎話（有意），</div>
<div>或是眼睛瞎掉了（無意），</div>
<div>或是逃避問題不敢面對（鴕鳥）。</div>
<div>不管是哪一種，婚前你就該認識與了解。</div>
<div>婚前不認真去認識與了解，或是明知有問題依然一廂情願，</div>
<div>那麼，婚後遭遇不幸，請認了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，即使男方媽媽難相處，但假使婚後不一起同住，</div>
<div>那問題會小很多，對男生的要求也不用那麼高。</div>
<div>可是，假使婚後要一起同住，卻又不認真面對這問題，</div>
<div>那是自己往坑裡跳，自己找十字架來背，自己去試探上帝。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，電影中的妹妹，發現男友媽媽難相處，又發現男友的態度是打馬虎眼，</div>
<div>之後，她不願踏入這樣的婚姻中，去重蹈自己父母造成全家悲慘的覆轍，</div>
<div>這是有智慧的表現。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>也因此，回到電影的離婚妻子來。</div>
<div>這妻子雖然愛丈夫，但是，婚前，</div>
<div>有認真去了解男方父母的問題嗎？</div>
<div>有認真去了解男友對此的態度嗎？</div>
<div>坦白講，這個男生，不太可能是婚後才當「好好先生」不敢得罪婆婆的，</div>
<div>應該是婚前就已經是這副樣子了。</div>
<div>婚前，不管你是識人不清，還是不當一回事；</div>
<div>婚後，因為是自己跳火坑，就請認了。</div>
<div>特別是孩子也都生了，就不要傷害無辜的孩子而離婚了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們，假使已經在婚姻中，都能努力認識聖經、行出聖經規定；</div>
<div>假使還在男女朋友階段，都能努力照聖經來了解對方；</div>
<div>假使還在找男女朋友，都能努力提升自己合乎聖經，也挑選合聖經的好對象。</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
