---
title: 發問：關於基督教『啟發課程』
last_modified_at: 1583984538
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

<p>問題：經常學習您的文章。最近我的教會不停的出現偏向靈恩的方向。<br>
之前我的牧師邀請過郭美江來到我的教會，<br>
我的教會還宣傳過江秀琴的講座。<br>
一些長執對此有意見，但該傳道總是說不用擔心。<br>
最近又引來了啓發課程讓大家學習，準備把教會向這個方向改革。<br>
我的問題是：啓發課程有什麼樣的危害？與聖經的衝突在什麼方面？<br>
是否應該完全否認？（隱私已去除，內容有改寫）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
答：<br>
&nbsp;<br>
一、<br>
郭美江、江秀琴，都是很糟糕的靈恩派。<br>
千萬不要學。<br>
&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>二、<br>
基本上，依據你目前提供給我的資料來看，啟發課程看似只是一種『傳福音技術』。<br>
傳福音的技術，多學倒是無妨。</p>

<p><br>
但真正重要的是，假使這套傳福音的技術，使用的課程內容，<br>
在『教義』上有偏差，那就嚴重了。&nbsp;</p>

<p><br>
啟發課程很強調『聖靈』。<br>
這是正確的。<br>
因為不管福音派或靈恩派，都很看重聖靈。</p>

<p><br>
但問題是，啟發所謂的「聖靈充滿」，<br>
是靈恩派講的那種，不是福音派的定義。</p>

<p><br>
好比在你給我的介紹裡，啟發宣稱佈道有三種：<br>
1.基要佈道<br>
2.全人佈道<br>
3.權能佈道</p>

<p><br>
這套課程，已經被靈恩污染了。<br>
因為，權能佈道就是靈恩第三波所極力主張的，而這已經納入啟發的觀念了。</p>

<p><br>
因此，這課程是不好的！<br>
因為大量使用靈恩派觀念，而且主要被靈恩派進行教導的。</p>

<p><br>
你要很小心！<br>
當教會不斷走入靈恩，這很容易變成不歸路。<br>
你要禱告，考慮聚集教會中的弟兄姊妹，<br>
一起在教會中教導正確觀念、傳遞危險何在、抵擋邪惡潮流了。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
至於『合一運動』部分，我們倒是可以比較寬容一些。<br>
合一並非錯誤，只是為了合一，必須犧牲些什麼。<br>
&nbsp;</p>

<p>純粹的技術，有時，可以比較寬容，適用於各教派。<br>
（好比：救災工作、慈善工作）<br>
但涉及真理部分，就要比較嚴格，不可能各教派都適用。<br>
（好比：傳福音）<br>
&nbsp;</p>

<p>一套帶人信主的課程，或許可以在基督教各派中使用。<br>
但假使這套基督教課程，竟然天主教也能用，而且用來帶人進到天主教去。<br>
那麼，這種課程一定哪裡出問題了。<br>
&nbsp;</p>

<p>其實，假使這課程只是純粹的技術，<br>
那它就該刪除任何靈恩的技術與教導，以便與福音派合一。<br>
可是，這裡面卻是大量教導靈恩派的聖靈觀念，這很嚴重。<br>
這是假借合一之名，要福音派合到靈恩派那裡去而已。<br>
&nbsp;</p>

<p>唐牧師講過一個觀念：<br>
當今最喜歡講合一的，其實，都只是要大家合到他們那裡去，<br>
而不是要他們自己合到大家這邊來。<br>
靈恩派最喜歡講合一，但其實他們只是要福音派不斷合到他們那裡去，<br>
他們從不合到福音派這邊來的。<br>
&nbsp;</p>

<p>什麼是真正的合一？<br>
像我們園地才是！<br>
我們根本不須管信徒是什麼宗派的！只要持守真理便是。<br>
這樣，我們在主裡，就已經彼此合一了。<br>
&nbsp;</p>

<p>我是台語長老會的，但我不會叫大家要到台語長老會來，這樣才叫合一。<br>
我們園地弟兄姊妹來自四面八方，來自各宗派：<br>
有長老會的、信友堂的、浸信會的、宣道會的、連靈恩派的都有。<br>
我們都清楚自己宗派缺失與錯誤，然後拒絕接受這些宗派的錯誤，<br>
持守純正的信仰。<br>
&nbsp;</p>

<p>這種才是真正的一主、一信、一洗，在聖靈裡真正的合一。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
小小羊</p>

