---
title: 發問：仇敵遭報應，我們可歡喜或不可歡喜？
last_modified_at: 1592933388
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

<div>問題：假如仇敵最後跌倒了，我們該歡喜嗎？</div>

<div>『你仇敵跌倒，你不要歡喜；他傾倒，你心不要快樂』（箴24：17），</div>

<div>好像不能歡喜，</div>

<div>但是『義人見仇敵遭報就歡喜，要在惡人的血中洗腳』詩58：10，</div>

<div>好像又寫義人見惡人遭報而歡喜。</div>

<div>請問您何解？該用什麼態度面對神公義的展現？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>你讀聖經很認真，因為你已經注意到一個很重要的反合性議題。</div>

<div>（反合性 ＝ parodox ＝ 似非而是 ＝ 看起來矛盾，其實不矛盾）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>坦白說，有時，我會覺得，許多基督徒會不會搞錯聖經裡『愛心』的意思了？</div>

<div>基督徒要不要有愛心？</div>

<div>我們都知道，答案當然是要！</div>

<div>所以對你吸毒的兒子，要告訴他說繼續吸沒關係，吸毒不是罪，</div>

<div>這樣才是愛心嗎？</div>

<div>或是要對進家裡要強暴你妻子的強盜說「請盡情強暴」，</div>

<div>對你那個正被強盜剝掉外衣的妻子說「請把內衣也脫掉給強盜以方便強暴」，</div>

<div>這樣才是打你右臉你左臉也給他打、要你外衣你裡衣也要給他的愛心嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們會不會搞錯聖經意思了？</div>

<div>因為，我們很多時候，變成在講一種愚蠢的溺愛、濫愛，</div>

<div>不是真正合聖經的聖愛了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們假使注意『全本』聖經，</div>

<div>（請注意，是『全本』！）</div>

<div>我們一定會發現，聖經裡，『愛心』和『公義』，二者是並存的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝是不是愛？</div>

<div>是！</div>

<div>上帝是不是公義？</div>

<div>是！</div>

<div>上帝只有愛？</div>

<div>不是！</div>

<div>上帝只有公義？</div>

<div>不是！</div>

<div>上帝是二者同時兼具，並沒有少任何一個。</div>

<div>去除任何一個，都不是真正的愛，也不是真正的公義。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也因此，</div>

<div>當我們在講『愛』的經文時，不要忘了要同時解通『公義』的經文；</div>

<div>當我們在講『公義』的經文時，不要忘了要同時解通『愛』的經文。</div>

<div>否則，我們會得出一種很片面的、嚴重錯誤的可怕愛心或可怕公義出來，</div>

<div>而那根本就不是上帝講的愛心與公義。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使我們正解經文，把聖經反合性經文解通，</div>

<div>我們可以輕易用正確的聖經觀念說：</div>

<div>面對吸毒的兒子，告訴他可以繼續吸、吸毒不是罪，</div>

<div>這才不是愛心，而是溺愛，會害死他；</div>

<div>面對要強暴你妻子的強盜說可以盡情強暴，</div>

<div>這才不是愛心，而是濫愛，會害死他，也會害死你妻子。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>真正的愛心，是必須同時注意到公義的；</div>

<div>真正的愛心，是要使犯罪者知罪，要使他改過的。</div>

<div>讓犯罪者繼續『不知罪』，</div>

<div>讓犯罪者繼續『放心犯罪』，</div>

<div>這不是愛心，而是使對方下地獄。</div>

<div>幫助一個人犯更多罪、讓他罪更重更多、下地獄更快，</div>

<div>這根本就不是『愛心』，而是『害心』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這種『同時』解通『愛心』與『公義』的觀念，非常重要。</div>

<div>有了這個觀念，我們才能開始解仇敵遭報應時，</div>

<div>我們到底是『可歡喜』還是『不可歡喜』的經文。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們會發現，聖經裡，這兩種經文都存在。</div>

<div>上帝是不矛盾的，上帝的話是不矛盾的，</div>

<div>聖經就是上帝的話，因此聖經絕不矛盾。</div>

<div>所以，『正解』經文，就必須『全本』解通，不能出現矛盾。</div>

<div>因此，我們必須同時解通這兩種反合性經文。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>接下來，首先，我們要知道，『報應』，是全本聖經很重要的觀念。</div>

<div>經文非常多，不再列舉。</div>

<div>這是公義領域。</div>

<div>上帝的愛，從來沒廢棄公義。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，看見惡人遭報應，義人就歡喜，這是正確的！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『擄掠人的，必被擄掠；用刀殺人的，必被刀殺。</div>

<div>聖徒的忍耐和信心就是在此』（啟13:10）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>啟示錄這裡也明白講，基督徒能忍耐，能堅守信仰，</div>

<div>是因為確信上帝有一天『必定報應惡人』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>啟示錄又講，當巴比倫被上帝報應時，</div>

<div>上帝要受害的基督徒歡喜！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『（巴比倫被報應後）</div>

<div>天哪，眾聖徒、眾使徒、眾先知啊，你們都要因她歡喜，</div>

<div>因為神已經在她身上伸了你們的冤』（啟18：20）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，聖經清楚告訴我們，</div>

<div>公義的上帝，在刑罰惡人時，基督徒是應當歡喜快樂的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，且慢！</div>

<div>假使我們只講到這裡，那樣還是片面解經，</div>

<div>並不能解通其他『不能歡喜』的經文。</div>

<div>因為，上帝也確實說，不能因為仇敵遭報應就歡喜。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，這部份要如何解呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我要先提一個很特殊的部分：</div>

<div>上帝可以使用未信者，甚至是惡人，來當上帝刑罰的工具的。</div>

<div>好比說，上帝就是用拜偶像的亞述，來刑罰犯罪的以色列。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，亞述滅掉以色列，這是在執行上帝旨意沒錯。</div>

<div>但是，亞述卻在執行時，自高自大，又殘忍太過，</div>

<div>這又導致上帝憤怒且刑罰亞述。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『亞述是我怒氣的棍，手中拿我惱恨的杖。</div>

<div>我要打發他攻擊褻瀆的國民，吩咐他攻擊我所惱怒的百姓，</div>

<div>搶財為擄物，奪貨為掠物，將他們踐踏，像街上的泥土一樣。</div>

<div>然而，他不是這樣的意思；他心也不這樣打算。</div>

<div>他心裡倒想毀滅，剪除不少的國。、、、</div>

<div>主在錫安山和耶路撒冷成就他一切工作的時候，</div>

<div>主說：「我必罰亞述王自大的心和他高傲眼目的榮耀。」</div>

<div>因為他說：我所成就的事是靠我手的能力和我的智慧，我本有聰明。</div>

<div>我挪移列國的地界，搶奪他們所積蓄的財寶；</div>

<div>並且我像勇士，使坐寶座的降為卑。』（賽10）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也就是說，就算要你去刑罰敵人，</div>

<div>你也不准過度刑罰，也不准心高氣傲忘了上帝。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>不准歡喜過度</div>

<div>當惡人遭報應時，基督徒可以歡喜，但是『不能太過』。</div>

<div>其實，我們也很常見到在社會上，遇到仇敵跌倒時，</div>

<div>有些人不僅歡喜，而且歡喜過頭，到得意忘形。</div>

<div>當惡人遭報時，去落井下石，或是去補踹對方一腳，那是不行的。</div>

<div>這種很常發生在選舉時。</div>

<div>當敵方落選，有時勝利方的不理性群眾或粉絲，</div>

<div>會去敵方陣營示威炫耀、故意去敵方群組傷口上大灑鹽巴，這種就很不好。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>不准忘記自己也是罪人，沒多聖潔</div>

<div>假使我們知道自己也是罪人，</div>

<div>若無上帝憐憫與救贖，我們一樣要受上帝憤怒的報應。</div>

<div>假使我們牢記這觀念，</div>

<div>那麼，當惡人遭報應時，我們雖然歡喜，</div>

<div>卻也畏懼戰兢，深知上帝可敬可畏。</div>

<div>假使我們不悔改，假使我們一樣去犯罪，一樣可以遭致上帝嚴厲刑罰或管教。</div>

<div>當我們在歡喜的同時，也保持畏懼的話，</div>

<div>我們就會有分寸出來，不敢得意忘形。</div>

<div>不敢以為自己是多善良的義人，以為這些報應不會臨到自己身上。</div>

<div>假使我們離棄上帝，假使我們犯罪，</div>

<div>我們一樣會面臨刑罰的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『從前西羅亞樓倒塌了，壓死十八個人；</div>

<div>你們以為那些人比一切住在耶路撒冷的人更有罪嗎？</div>

<div>我告訴你們，不是的！你們若不悔改，都要如此滅亡！』（路13：4-5）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>過度歡喜的，有時會導致上帝嚴厲刑罰</div>

<div>『你仇敵跌倒，你不要歡喜；他傾倒，你心不要快樂』（箴24：17），</div>

<div>這經文的下一句，是嚴重的警告：</div>

<div>『恐怕耶和華看見就不喜悅，將怒氣從仇敵身上轉過來』（箴24：18）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>看到惡人遭報應，基督徒是可以歡喜的。</div>

<div>但是，我們卻是要在戒慎恐懼中歡喜，不能得意忘形。</div>

<div>否則，反而會使我們自己遭遇不幸，這絕非我們所樂見。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願上帝幫助我們</div>

