---
title: 發問：禮拜的詩歌只能讚美上帝，不能抒發苦情？
last_modified_at: 1607871156
categories:
  - 禮拜更新
---

<div>問題：想請教一下，依您的看法，禮拜時唱的詩歌是否只是「讚美上帝」？</div>

<div>如果是向神傾訴目前的困境、哀傷、絕望，</div>

<div>然後求神幫助/深信主權在祂/立志要為祂作世代的光，</div>

<div>或是這幾樣都沒講，就單純地傾訴「我們很傷心」，這樣可不可以？</div>

<div>（教會/團契不大，所以能清楚地知道的確所有的會眾都很難過傷心）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因為詩篇中也有很多詩人這樣對上帝傾心吐意的細節，</div>

<div>而且這的確就是我們最真實的心情，也沒有「對上帝不爽」，</div>

<div>只是卑微地求祂的憐憫。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>當！然！可！以！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>首先，我要講一下當今教會流行的敬拜讚美。</div>

<div>這種模式，它的神學立場，是認為禮拜是『慶祝』主耶穌復活。</div>

<div>單單這樣講，並沒有大錯。</div>

<div>但是，這種神學，和成功神學一樣，都是『嚴重簡化』。</div>

<div>當聖經許多充滿反合性（paradox）的真理，或是複雜的真理，</div>

<div>被嚴重簡化成單一方向時，問題就來了。</div>

<div>敬拜讚美的基本觀念，是一種『慶典』觀念。</div>

<div>伴隨的，很多都是成功神學、榮耀神學。</div>

<div>因此，大家追求的，是『興奮』、『歡樂』的感覺。</div>

<div>敬拜讚美的歌曲，也多半以這類為主軸。</div>

<div>爵士鼓、電吉他的使用，那種音色與強烈節奏，</div>

<div>在某種角度來說，確實是適合這樣的風格的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是，</div>

<div>當『敬拜』被等同於『讚美』，</div>

<div>當『讚美』被等同於『快樂』時，</div>

<div>那麼，內心傷痛的人，如何來敬拜上帝？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我讀過一篇文章，裡面描述過一個畫面。</div>

<div>那是個日本的電視節目，是種紀錄片的模式。</div>

<div>他們介紹一個嫁到日本的非洲女子。</div>

<div>這女子生了四個孩子，經濟狀況並不好。</div>

<div>當她到教會去的時候，大家在敬拜讚美、唱唱跳跳，</div>

<div>可是她卻是沈重地坐在椅子上，眉頭深鎖，無法融入。（註）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這不難懂，不是嗎？</div>

<div>一個最愛的人剛車禍過世，他有辦法在這種慶典式的禮拜中歡樂嗎？</div>

<div>一個剛被強姦凌虐的女孩，她有辦法在這種歡樂的禮拜中陶醉嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，他們需要的是這種『歡樂慶典』嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當禮拜無法使內心哀痛的人到此來朝見上帝，獲得安慰，</div>

<div>那麼，教會的禮拜，還會是使人得安息的神聖空間、神聖時間嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>敬拜讚美這種『歡樂慶典』的禮拜觀念，</div>

<div>對於信徒的影響，有很多副作用。</div>

<div>上面的狀況，就是副作用其中之一---------</div>

<div>哀痛的人，如何在這種歡樂慶典中敬拜上帝，獲得安慰？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>接下來，我們要思考教會禮拜的詩歌。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>教會禮拜的詩歌，就是『讚美』嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這話也對，也不對。</div>

<div>要看我們對於『讚美』的定義是什麼。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使我們採取『狹義』的定義，</div>

<div>那麼，『讚美』確實等於『歡樂』。</div>

<div>那麼，教會禮拜『只能用』，或是『大量用』歡樂慶典式的詩歌，</div>

<div>這絕對是大錯特錯！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使我們採取『廣義』的定義，</div>

<div>那麼，『讚美』就不只是歡樂，</div>

<div>而是各種哭泣、申訴、求上帝報應、悲傷、、、，都涵蓋在裡面。</div>

<div>因為，後來都會訴求到上帝屬性，會懇求至高的上帝。</div>

<div>這時，教會禮拜的詩歌，就是讚美的詩歌，那是正確的。</div>

<div>事實上，歷世歷代正統的聖詩，都是這樣看待『讚美』這詞彙的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>英文的『Hymn』，</div>

<div>日文的『讚美歌』，</div>

<div>都是『讚美詩』的意思。</div>

<div>但是，絕對不是侷限於『快樂興奮』，而是有大量悲傷、懇求、哀痛、、、。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>讓我們回到聖經來。</div>

<div>敬拜上帝，要用什麼詩歌來敬拜？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>最簡單的講法，就是-------用『詩篇』來唱詩，敬拜上帝。</div>

<div>也就是說，『詩篇』，就是教會禮拜詩歌的基本型。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在詩篇裡，我們只有看見歡樂、興奮、慶典嗎？</div>

<div>不是的！</div>

<div>除非我們不讀聖經，否則，我們一定會發現，</div>

<div>詩篇那種『陳述個人苦況，求主憐憫』的篇章，多到無法數算。</div>

<div>而全部詩篇，就是上帝要我們用來敬拜祂的詩歌。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再複習一次禮拜的觀念：</div>

<div>禮拜最重要的基本，就是敬拜上帝。</div>

<div>禮拜的最核心姿勢，就是人俯伏跪拜在上帝面前。</div>

<div>敬拜上帝的方法，不是我們想怎樣敬拜，就可以怎樣敬拜，</div>

<div>而是要照上帝規定的方式來敬拜。</div>

<div>這樣，當我們好好敬拜上帝，上帝就會臨在，</div>

<div>這個禮拜，變成神聖的空間，神聖的時間。</div>

<div>一旦上帝臨在，聖靈就會動工，</div>

<div>安慰我們、醫治我們的內心、鼓勵我們、更新我們、賜下力量給我們、、。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒有人，能用自己的力量，真正醫治人心的傷痛、真正更新人的靈魂。</div>

<div>只有上帝才能做到。</div>

<div>因此，我們要非常努力，使禮拜成為上帝臨在的場所，</div>

<div>使禮拜成為人與神相遇的神聖空間與神聖時間。</div>

<div>因此，當我們照上帝規定的方式來敬拜祂，上帝悅納之後，</div>

<div>祂也會來幫助我們，使我們獲得平安與力量。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>照詩篇來唱詩，就是合神心意的敬拜，就是上帝要我們做的敬拜方式。</div>

<div>所以，我們當然可以在禮拜時，唱各種內心悲痛、陳述苦情的詩歌。</div>

<div>因為，這是上帝喜悅的！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再講一次，不是唱那些快樂的詩歌上帝才喜悅，</div>

<div>上帝一樣喜悅聽到我們唱悲痛與苦情的詩歌。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>更甚至，假使每次禮拜唱的詩歌，大量都是快樂興奮，</div>

<div>卻幾乎少有悲痛、認罪悔改、陳述苦情、、、的詩歌，</div>

<div>那才是上帝不喜悅的。</div>

<div>因為，那是把聖經的苦難與痛苦割裂，變成只講榮耀與快樂。</div>

<div>上帝不喜悅我們只講一半的真理。</div>

<div>一半的真理，有時，常常就變成假道。</div>

<div>猶太人就是只講一半的真理，</div>

<div>只看榮耀的彌賽亞經文，不管受苦的彌賽亞經文。</div>

<div>結果真正的彌賽亞耶穌基督來了，他們卻拒絕，還將之殺害了。</div>

<div>成功神學，一樣是只講一半的真理，</div>

<div>只看成功的經文，不管苦難的經文。</div>

<div>敬拜讚美的神學也是，常常只講一半的真理，</div>

<div>只看興奮慶典的經文，不管痛苦哀傷的經文。</div>

<div>這都是不對的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，除了『詩篇』以外，我們不能用『其他聖經經文』來唱詩歌嗎？</div>

<div>當然可以！</div>

<div>不管舊約還是新約，仍然有很多詩歌型態的經文。</div>

<div>不僅如此，即使不是詩歌型態的經文，一樣可以拿來唱頌敬拜上帝。</div>

<div>主禱文就是。</div>

<div>主禱文並不是詩歌體，但我們禮拜時一樣可以拿來唱，以此敬拜上帝。</div>

<div>有些歷史很悠久，千年以上的聖頌，甚至只有一、二句話，</div>

<div>但卻是那種強烈謙卑懇求的詩歌。</div>

<div>好比『憐憫頌』（kyrie）：</div>

<div>「求主憐憫，求主憐憫；</div>

<div>求基督憐憫，求基督憐憫；</div>

<div>求主憐憫，求主憐憫。」</div>

<div>歌詞很簡單，但卻是聖經經文。</div>

<div>這是瞎子兼乞丐巴底買的話：</div>

<div>『大衛的子孫耶穌啊！可憐我吧！』（可10：47）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再來，一定要用聖經經文嗎？不能『寫作』嗎？</div>

<div>當然可以！</div>

<div>歷世歷代那麼多偉大的聖詩，很多都是創作的，不是直接聖經經文的。</div>

<div>天父世界、耶穌恩友、我心靈得安寧，都是非常偉大美好的詩歌，</div>

<div>也都是創作的歌詞，不是直接聖經經文。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當初宗教改革時，</div>

<div>加爾文他就是主張禮拜的詩歌要唱詩篇，反對創作詩歌。</div>

<div>畢竟，當時中世紀天主教許多詩歌，歌詞已經嚴重違反聖經，</div>

<div>但卻拿來禮拜時使用。</div>

<div>而且，加爾文還反對音樂旋律。</div>

<div>他認為音樂旋律會導致信徒不管歌詞，只在乎旋律，只被旋律吸引。</div>

<div>因此，他主張禮拜唱詩篇時，只用一些固定的、簡單旋律唱即可。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>加爾文的用意確實是良好的，但卻是矯枉過正。</div>

<div>反而當時的馬丁路德，除了唱詩篇以外，也鼓勵創作，只要內容合聖經即可。</div>

<div>而且，不僅是歌詞可以創作，連音樂旋律也可以創作，</div>

<div>所以產生許多優美的聖詩。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也感謝主，聖靈保守歷世歷代聖徒，去檢驗各屬靈偉人的教導，</div>

<div>不是照單全收。</div>

<div>因此，加爾文那種觀念，被多數教會棄置，</div>

<div>連加爾文主義的教派也不使用加爾文那種音樂觀念。</div>

<div>大家採用的，是馬丁路德更正確的聖詩觀念。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，很不幸的，雖然創作詩歌是可以的，</div>

<div>但是，加爾文當時擔憂與反對的狀況，現今卻越來越嚴重。</div>

<div>當今教會的詩歌，還有多少人會注意歌詞是否合聖經、教義與神學是否正確？</div>

<div>結果，大家在意的，是『好不好聽』，而不是『正不正確』。</div>

<div>當初加爾文提出的教會音樂改革作法確實矯枉過正，</div>

<div>但是他那些提醒與擔憂，卻是一直都是正確的。</div>

<div>而我們現今的教會音樂，卻已經嚴重掉入加爾文的那些擔憂裡去了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，請不要再被錯誤的敬拜讚美觀念影響，</div>

<div>要回到正確的聖經觀念，與歷世歷代正確的合聖經傳統來。</div>

<div>因為，那才是真正合神心意的禮拜，才是真正合聖經的敬拜上帝。</div>

<div>在這種正確的禮拜中，上帝才會更加幫助我們，</div>

<div>使我們獲得真正的安慰與力量。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>接下來，我要來講一下合聖經的苦難詩歌，和讚美有什麼關係。</div>

<div>我只簡單提二個部分：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>有盼望</div>

<div>詩篇也好，先知書也罷，約伯記也是，</div>

<div>我們信仰中的苦難詩歌，常常都會連結到『盼望』。</div>

<div>基督教是信、望、愛的信仰。</div>

<div>基督教不是只講苦難。</div>

<div>只講苦，佛教講得更多。</div>

<div>我們陳述苦情，有一個很特殊的部分，就是我們是『有盼望』的。</div>

<div>因為，我們相信上帝至高無上，掌管一切，</div>

<div>而且充滿慈悲憐憫，並垂聽禱告。</div>

<div>我們不是一直苦下去，而是知道上帝依然掌權，而且會帶來美好。</div>

<div>什麼時候苦難才會過去，我們不知道，因為那是上帝主權。</div>

<div>但因為聖經說上帝必定勝利，公義必定來臨，苦難必會過去，</div>

<div>所以，我們就這樣深信，而且敬畏上帝主權決定的時間。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>有公義</div>

<div>基督教信仰並不是只抒發苦情，還包括相信必有公義。</div>

<div>不論環境多麼邪惡，正因為上帝掌管一切，而且耶穌基督已經勝過一切，</div>

<div>所以，我們知道，正義必勝！公義必來！</div>

<div>我們不僅深信公義必勝；</div>

<div>我們也深信，不悔改的惡人必被上帝刑罰。</div>

<div>上帝的憤怒不僅在現今，繼續不斷彰顯在不虔不義的惡人身上，必會報應；</div>

<div>啟示錄中降臨的耶穌基督，更將擊碎一切邪惡，</div>

<div>一切惡人將如葡萄被丟進酒醡，鮮血必從公義的酒醡中被萬王之王基督踹出。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>正因為我們基督教信仰的抒發苦情，並不是單純發洩，</div>

<div>而是涵蓋『盼望』、『公義』、、、這些上帝屬性，並且訴諸上帝。</div>

<div>所以，這也是一種讚美。</div>

<div>因此，當我們禮拜時，唱那些抒發苦情的聖詩，當然可以。</div>

<div>因為，這一樣是正確在敬拜上帝，不是單純的發洩心情。</div>

<div>因為，大量的詩篇，就是這樣的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願上帝幫助我們</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>註：音樂如何影響我們敬拜（音契）</div>

<div><a href="http://old.yinqi.org/ypaper/2013/78/index.htm" target="_blank">http://old.yinqi.org/ypaper/2013/78/index.htm</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>崇拜更新相關文章<br>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3728449" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3728449</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

