---
title: 教會仍為犯大罪的悔改者保留恩慈嗎？
last_modified_at: 1600179571
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

<p>泰德哈嘉德（Ted Haggard），超過一萬人的大教會牧師。<br>
這教會，是他一手開創。<br>
他曾擔任全美國福音派大型聯盟的主席，是重量級福音派領袖。<br>
（請注意，美國把靈恩派和福音派都歸類於福音派）<br>
他大力抨擊同性戀，也積極參與反同性戀的法律議案。<br>
之後，爆發性醜聞。<br>
一個多次和哈嘉德有過性行為的男妓，看不下他的偽善，公開這醜聞。<br>
之後，哈嘉德身敗名裂，喪失所有職分，被趕出他一手創立的教會。<br>
他到處流離，居無定所，工作碰壁，只能挨家挨戶拉保險艱困度日。<br>
過去高聲讚揚他的人，現今，有些已經咒罵叫他下地獄。<br>
但即使如此，他的妻子並沒有離開他，而是繼續和他一起過艱困生活。</p>

<p><br>
『在他們東搬西運的車子上，哈嘉德跟妻子一起讀聖經、一起禱告。他和妻子都說，聖經一天不讀都不行，是聖經，也只有聖經，讓他們可能渡過被人棄絕、痛苦不堪的一個個漫漫長夜。哈氏說「我寧願像現在這樣破碎不堪、惡名加身，也不再願意像以前那樣人格分裂、內心充滿可怕的掙扎了。」而且他說儘管自己徹底失敗而且假冒僞善，但聖經上的教導仍然是正確的。當佩氏（註：導演）問他「如果你有自由可以選擇做一個同性戀者、還是一個福音派基督徒，你會選哪一個」的時候，他沒有說「我就是我，我的性傾向不是我自己選擇的」之類的「政治正確」的話，而是說「我還是我，我的信仰是福音派基督徒的信仰」。』<br>
------------摘自『墮落與恩典-----HBO記錄片《審判哈嘉德》』<br>
<a href="https://tc.tgcchinese.org/article/trials-of-ted-haggard" target="_blank">https://tc.tgcchinese.org/article/trials-of-ted-haggard</a></p>

<p><br>
這牧師，生長在靈恩派家庭，<br>
也畢業自美國的Oral Roberts 大學。<br>
這大學，是靈恩派和成功神學大牧師Oral Roberts設立並經營。<br>
Oral Roberts的教導，受到很多純正福音派的批判。</p>

<p><br>
其實，不僅是泰德哈嘉德牧師而已，<br>
過去爆發嚴重性醜聞而黯然下台的，<br>
像史華格牧師（Jimmy Swaggart）、金貝克牧師（Jim Bakker）也類似，<br>
他們都是靈恩派的。<br>
他們都一樣------<br>
講道有恩賜，成功非常快，全盛時期信眾數十上百萬；<br>
但是爆發醜聞後，通通都身敗名裂、下場悲慘。</p>

<p><br>
然而，一代過去，一代又來，<br>
明星繼續興起，明星也繼續殞落。</p>

<p><br>
我們當然可以說這是靈恩派的牧師，神學錯誤，所以很容易走錯路。<br>
這確實如此。<br>
但是，事情並不是這麼簡單。<br>
因為，聖經告訴我們，即使是信仰純正的大衛王，<br>
依然有嚴重跌倒的時候。</p>

<p><br>
錯誤的神學路線，跌倒的機會確實比較高；<br>
但是正確的神學路線，並不能保證我們就不跌倒。</p>

<p><br>
基督徒要努力走在正確的神學路線上，不要走在錯誤的路線上。<br>
這非常重要。<br>
紅燈停，依然有出車禍的可能，但機率絕對比闖紅燈的機會小。<br>
然而，即使紅燈停，也依然無法保證絕不出車禍。</p>

<p><br>
但是，求主憐憫，看見大牧師犯大罪跌倒，<br>
我們內心是悲傷與沈痛，而非興高采烈、落井下石。</p>

<p><br>
我們沒有跌倒，有時，只是因為沒有遇到誘惑與機會，不是我們真的多神聖。<br>
『不叫我們遇見試探，救我們脫離兇惡』，<br>
這句主禱文比我們想像的還要真實。</p>

<p><br>
今天，我們要來思考的，是-----<br>
萬一有人犯大罪，而且認罪悔改了，<br>
我們還願意接納這人嗎？<br>
教會還有這人容身之處嗎？</p>

<p><br>
我不是說那些不認罪悔改的。<br>
有些人，就是墮落到底，不認罪、不悔改，甚至乾脆離棄信仰。<br>
有些人，則是在犯罪的點上，不承認那是犯罪。<br>
好比許多同性戀的基督徒，他們不願走認罪悔改的路線，<br>
反而走另一條路，就是認為同性戀無罪。<br>
對這類的基督徒，我不多說。<br>
因為，不需要接納這種不認罪悔改的人。</p>

<p><br>
我也不是說那些假悔改的。<br>
有些人的悔改，只是嘴巴悔改，而且可以一把鼻涕一把眼淚，唱作俱佳。<br>
表演完，馬上另一副態度與嘴臉。<br>
這些人只是來騙取同情，或是騙取接納。<br>
有些，則是一副理直氣壯，<br>
認為上帝「有義務」原諒我、別人「有義務」接納我，<br>
否則就是沒愛心。<br>
對這種，我也不多說。<br>
真正的悔改，會有真誠的態度。<br>
對於虛假悔改者，不需接納。</p>

<p><br>
我也不是說那些不管有罪無罪，一律接納的態度與教會。<br>
這種態度與教會，與其說是愛心，不如說是隨便。<br>
因為，他們根本不在乎犯不犯罪，<br>
事實上，他們搞不好根本沒有罪的觀念。<br>
許多教會與信徒，都是這種。<br>
表面上很有愛心、什麼都包容與接納，<br>
但其實是假愛心，是縱容、是不敢得罪人、是假好好先生而已，<br>
不是真正希望罪人悔改的愛心。<br>
對此，上帝嚴厲責備這種教會是『自高自大』，而不是『充滿愛心』。</p>

<p><br>
『風聞在你們中間有淫亂的事。<br>
這樣的淫亂連外邦人中也沒有，就是有人收了他的繼母。<br>
你們還是自高自大，並不哀痛，把行這事的人從你們中間趕出去』<br>
（林前5：1-2）</p>

<p><br>
當今教會有懲戒觀念的，很少很少。<br>
多數教會，根本就是濫好人而已，不敢進行教會懲戒。<br>
今天，也不多談這部份，<br>
因為教會這種態度，這根本就是錯誤。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
但是，教會假使看重罪惡的問題，也進行懲戒了，<br>
這樣就很對了嗎？<br>
是的，這樣已經很好了，但是，假使只做到處罰的懲戒，<br>
那麼，這樣的教會依然是可怕的，<br>
而且，教會還很可能是犯大罪的。</p>

<p><br>
不進行懲戒的教會，是曲解聖經的『愛心』，因為沒有『公義』；<br>
只進行處罰的懲戒，是曲解聖經的『公義』，因為沒有『愛心』。</p>

<p><br>
當教會有人犯大罪，哥林多教會「包容」不處理，<br>
保羅嚴厲責備哥林多教會，認為他們自高自大，要求教會必須趕出犯罪者。<br>
後來，哥林多教會終於對犯罪者進行懲戒了，趕出犯罪者了。<br>
但是，經過一段時間之後，<br>
保羅要求哥林多教會必須重新接納這個已經悔改的犯罪者。</p>

<p><br>
『這樣的人受了眾人的責罰也就夠了，<br>
倒不如赦免他，安慰他，免得他憂愁太過，甚至沉淪了。<br>
所以我勸你們，要向他顯出堅定不移的愛心來』（林後2：6-7）</p>

<p><br>
對於犯大罪不認罪不悔改的人，要進行處罰的懲戒，甚至要趕出教會，<br>
這是『公義』。<br>
對於已經被懲戒的認罪悔改者，要重新接納，以免對方因絕望而沈淪，<br>
這是『愛心』。</p>

<p><br>
很不幸的，我們今天多數的教會，沒有公義，也沒有愛心。<br>
對於犯大罪者，常常不斷包容、不進行處理。<br>
等到事情嚴重了，爆發醜聞了，終於開始懲戒了，<br>
這時又常變成缺乏愛心，因為棄那些認罪悔改者於不顧。</p>

<p><br>
沒錯，我們必須『懲戒』犯大罪者，要拔除職分，甚至可能要趕出教會。<br>
也沒錯，我們必須有『觀察期』，觀察對方是否真正結出悔改的果子，<br>
不能單靠對方口頭的、外在的痛哭流涕，就認為對方已經悔改。</p>

<p><br>
但是，當對方已經認罪悔改，但處於在拔除職分、趕出教會的觀察期的時候，<br>
我們是否讓悔改者自生自滅，<br>
不理會對方找不到工作、經濟陷入困境、無法生活？</p>

<p><br>
只救濟與幫助，卻不要求認罪悔改，這是錯誤的愛心。<br>
但是，只要求認罪悔改，卻不給予救濟與幫助，這一樣是錯誤的公義。</p>

<p><br>
以泰德哈嘉德（Ted Haggard）為例，<br>
除了當牧師，他沒有其他技能可維生。<br>
當他被拔除牧師職分、被趕出教會之後，經過一段時間認罪悔改與觀察，<br>
是否可以有教會機構能讓他當辦事員，可以維持基本生活？<br>
是否可以有弟兄姊妹能暫時提供職業訓練，或是技能較低的工作能維生？<br>
以泰德哈嘉德的狀況而言，即使認罪悔改，他也未必有資格能繼續站講台，<br>
但是，基督教相關的工作，他未必不能勝任，也未必沒資格做。</p>

<p><br>
當然，這些都不是絕對的作法，<br>
作法是『術』，我們可以有很多技術、想法；<br>
各種聖經觀念是『道』，我們對聖經觀念要努力弄清楚，不能打馬虎眼。<br>
有正確的『道』當根基，我們可以在『術』的領域，有很多自由與發揮。<br>
沒有正確的『道』當基礎，單單去學一大堆『術』、想一大堆『術』，<br>
很容易走錯路，搞出一大堆不合聖經的技術與方法。</p>

<p><br>
今天，假使同性戀的已婚牧師、發生召男妓性醜聞的泰德哈嘉德，<br>
出現在我們中間，<br>
假使他認罪悔改了，<br>
我們，願意接納他嗎？<br>
我們的教會，願意接納他嗎？</p>

<p><br>
假使今天換成是我們呢？<br>
就算我們不是同性戀，沒有性行為，但犯了其他被社會鄙視的大罪，<br>
當我們認罪悔改後，我們會希望別人如何待我們？</p>

<p><br>
有首詩歌，叫『MERCY STILL』（憐憫仍保留）。<br>
這是改編自查理衛斯理（Charles Wesley）的聖詩『Depth of Mercy』。<br>
這首現代詩歌，歌詞和歌曲，都令我非常感動。</p>

<p><br>
MERCY STILL (SATB Choir) - Charles Wesley/Nicole Elsey/arr. Heather Sorenson<br>
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=NyUicuWRQyE" target="_blank">https://www.youtube.com/watch?v=NyUicuWRQyE</a></p>

<p><br>
憐憫的深度，能到什麼程度<br>
憐憫仍為我存留嗎？<br>
我的上帝，祂的怒氣能忍受嗎？<br>
我，這個大罪人，能免除嗎？<br>
&nbsp;</p>

<p>我已經抵擋祂的恩典很久，<br>
一直當祂的面激怒祂，<br>
不願聆聽祂的呼喚，<br>
我已經跌倒一千次使祂傷心。</p>

<p><br>
憐憫仍存留嗎？<br>
憐憫仍存留嗎？<br>
憐憫仍為我存留嗎？</p>

<p><br>
我已經拒絕我的主人，<br>
我已經再次釘死祂，<br>
並且褻瀆祂的聖名，<br>
公開羞辱祂。</p>

<p><br>
我的救主為我站在那裡，<br>
顯示祂的傷口並展開祂的雙手：<br>
神是愛，我知道，我感受到，<br>
哦！耶穌哭泣，但仍然愛我。</p>

<p><br>
現在屈身朝向我讓我悔改，<br>
讓我現在為我的罪痛哭，<br>
住在恩典中，而且被恢復，<br>
哭泣、相信、並且不再犯罪。</p>

<p><br>
憐憫的深度，能到什麼程度<br>
憐憫仍為我存留嗎？<br>
神是愛，我知道，我感受到，<br>
哦！耶穌哭泣，但仍然愛我。</p>

<p><br>
憐憫仍存留嗎？<br>
憐憫仍存留嗎？<br>
憐憫仍存留！<br>
是的，憐憫仍存留！<br>
憐憫仍為我存留！</p>

<p><br>
Depth of mercy! Can there be<br>
Mercy still reserved for me?<br>
Can my God His wrath forbear,<br>
Me, the chief of sinners, spare?</p>

<p><br>
I have long withstood His grace,<br>
Long provoked Him to His face,<br>
Would not listen to His calls,<br>
I have grieved Him by a thousand falls.</p>

<p><br>
Is the mercy still?<br>
Is the mercy still?<br>
Is the mercy still for me?</p>

<p><br>
I my Master have denied,<br>
I again have crucified,<br>
and profaned His hallowed name,<br>
put Him to an open shame.</p>

<p><br>
There for me the Savior stands,<br>
shows His wounds and spreads His hands:<br>
God is love! I know, I feel;<br>
Oh,Jesus weeps, but loves me still!</p>

<p><br>
Now incline me to repent!&nbsp;<br>
Let me now my sins lament!&nbsp;<br>
Live in grace and be restored!&nbsp;<br>
Weep, believe, and sin no more.&nbsp;</p>

<p><br>
Depth of mercy! Can there be<br>
Mercy still reserved for me?<br>
God is love! I know, I feel;<br>
Oh,Jesus weeps, but loves me still!</p>

<p><br>
Is the mercy still?<br>
Is the mercy still?<br>
There is mercy still;<br>
Yes, There’s mercy still;<br>
There is mercy still for me.</p>

<p><br>
如果，愛我們的主，可以接納我們這些大罪人；<br>
那麼，我們是否願意效法愛我們的主，接納那些認罪悔改的大罪人？</p>

<p><br>
願上帝幫助我們</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

