---
title: 發問：放下一切來跟隨主，所以必須天天到教會，不能花時間提升自己賺錢能力？
last_modified_at: 1585483329
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

<p>問題：在拜讀完您的"複習：人生最重要的事，是傳福音？"文章後，<br>
有件事情想請教您。<br>
這是之前某教會所教導的理念，雖然感覺奇怪，但我也不知道是不是正確的：<br>
&nbsp;<br>
耶穌說如果不放下一切跟隨祂就不能算是耶穌的門徒，<br>
聖經又有許多章節要人不要追求財寶，<br>
有間教會就拿這些經文教導會友不要追求世界的成就，名利，<br>
到這邊也許還是符合聖經，<br>
但是該教會不少領袖會要求下面的人下班的時間"完全"用來"追求神"，<br>
導致不少會友在時間上的安排就是下班後到教會，<br>
完全沒有將精神用在自我提升上面，<br>
但是聖經的確這樣講啊？<br>
我們的確應該放下一切跟隨神，<br>
就算窮得到天橋下面睡覺，依然要傳福音，牧養，服事......</p>

<p>長時間看下來，我真的會覺得該教會是為了自身的壯大，世界的利益，<br>
來利用會友達成教會領袖的慾望。<br>
您的文章說要盡本份，那麼盡本分之外的追求是上帝不允許的嗎？<br>
例如我目前年輕，收入僅有基本，<br>
我未來想結婚生子，並且擁有自己的房子，<br>
那麼我努力提升自己，讓自己一個月收入來到更高，<br>
這是不合上帝心意的嗎？<br>
假設不合上帝心意，那麼有債務問題的人又該怎麼辦呢？</p>

<p>假使對該教會的人說這件事情，<br>
他們只有說：你服事神，神就會祝福你！、、、<br>
&nbsp;<br>
想請問小小羊，聖經的確這樣說，所以我們要怎麼衡量才對呢？<br>
究竟，我們應該怎麼樣生活呢？<br>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>答：</p>

<p>問題出在對於聖經的解讀，只是『片段』，不是『全本』。<br>
只用片段的聖經經文建立教義，會出嚴重問題，甚至會致死。<br>
建立教義，必須用『全本』聖經，不能用『片段』。</p>

<p><br>
你對於『反合性經文』不熟、對於『教義檢驗的方法』不熟。<br>
（paradox）（看起來矛盾，其實不矛盾）</p>

<p><br>
我示範一下簡單的檢驗，馬上就戳破你說的那教會的解法：<br>
主耶穌說要『放下一切』來跟隨，<br>
所以，大衛王、所羅門王穿金戴銀住皇宮，有沒有符合『放下一切』？<br>
亞伯拉罕、約伯超級有錢，有沒有符合『放下一切』？</p>

<p><br>
看到了嗎？<br>
正確的教義，不怕人家用『全本』聖經去檢驗。<br>
錯誤的教義，一驗就倒。</p>

<p><br>
你有沒有發現，要駁倒我的教導，很難的，不是嗎？<br>
因為，我講的東西，不怕人家用『全本』聖經來驗我。<br>
我講的合不合聖經，是不是站在解通全本聖經的立場來講，<br>
大家可以自行查考聖經。</p>

<p><br>
『（庇哩亞）這地方的人賢於帖撒羅尼迦的人，<br>
甘心領受這道，天天考查聖經，要曉得這道是與不是』（徒17：11）</p>

<p><br>
『人若立志遵著祂的旨意行，<br>
就必曉得這教訓或是出於神，或是我憑著自己說的』（約7：17）</p>

<p><br>
因此，『放下一切來跟隨主』，正確的解法是：<br>
『放下一切』，是『心態』----------萬一上帝要你放棄，你就是要放棄。</p>

<p><br>
可是，假使上帝沒要你放棄，你隨便放棄，<br>
叫『沒善盡管家本分』、叫『不盡責』。</p>

<p><br>
上帝要亞伯拉罕獻出心愛的兒子以撒，亞伯拉罕就是要獻上。<br>
但上帝沒叫他獻上時，他若隨便殺兒子以撒來獻祭，<br>
叫『褻瀆上帝』，是跟隨異教活人獻祭。</p>

<p><br>
上帝要拿走約伯一切財富、房產、兒女，約伯雖然痛苦，依然敬畏上帝主權。<br>
上帝沒要拿走約伯這些，約伯卻通通捨棄，像釋迦牟尼跑去出家當和尚，<br>
叫『放棄本分』，領五千兩銀子卻去當一千兩的惡僕人。</p>

<p><br>
不要以為領五千的賺兩千交帳就可以。<br>
領五千的，要賺回五千才行，<br>
否則叫『失職』。</p>

<p><br>
上帝給你當企業家的恩賜，你卻跑去當清道夫，<br>
這不叫謙卑、不叫放下一切，而是『懶惰』。</p>

<p><br>
我不是說上帝不能呼召企業家去當清道夫，請不要誤解。<br>
我說的是假使上帝『沒呼召』，你隨便放棄本分，是嚴重失職。</p>

<p><br>
我也不是說我們人人『都能當』企業家，請不要誤解。<br>
畢竟，人人恩賜不同。<br>
沒有企業家恩賜，卻以為自己有大企業家天分，這是自高自大。</p>

<p><br>
但是，我們若漠視上帝賜給每個人不同的恩賜，<br>
結果叫大家都放棄一切來教會，<br>
而不是要大家努力發展恩賜來榮耀上帝、幫助別人，<br>
這是嚴重違反聖經的。</p>

<p><br>
我們要小心，很多『神聖術語』，看似很敬虔，<br>
其實是『重軛』、是『沒善盡管家職責』、是『假敬虔』。</p>

<p><br>
經上說：<br>
『人活著，不是單靠食物，乃是靠神口裡所出的一切話』（太4：4）<br>
這裡說的是『不要單靠』食物，不是說『不要靠』食物。<br>
我們不要出於錯誤的敬虔，擅自解讀成『不要靠食物，只要靠上帝的話』。</p>

<p><br>
解經、建立教義，要很小心。<br>
錯誤的解經，會害死人的。</p>

<p><br>
我們確實要反對『成功神學』，但我們不反對『成功』，<br>
只要成功是合聖經的，我們不須反對；<br>
我們確實要反對『富而不仁』、『富而不敬畏上帝』，但我們不反對『財富』，<br>
只要成功是合聖經的，我們不須反對；<br>
上帝沒有反對所羅門王的大量財富，上帝反對的是有財富之後去拜偶像。</p>

<p><br>
正確的信仰，會使我們活得踏實、勇敢、努力、積極進取、經得起檢驗；<br>
而不是滿口神聖術語，其實是空殼子，一捏就破，經不起檢驗。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>讀經時，要注意反合性經文(paradox)<br>
<a href="/posts/269191908" target="_blank">/posts/269191908</a></p>

<p><br>
簡單辨別信仰教導正誤的兩個問題<br>
<a href="/posts/269192848" target="_blank">/posts/269192848</a></p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

