---
title: 請小心，武漢肺炎（新冠肺炎）很可能是上帝的刑罰
last_modified_at: 1584626400
categories:
  - 成聖之路
---

<p>在聖經裡，不管是新約或舊約，幾乎沒有例外-----<br>
『瘟疫』都和『上帝刑罰』連在一起。</p>

<p><br>
請注意，我不是說『非傳染性的生病』，不是說『殘障、畸形』，<br>
不是說『一般傳染病』，或是『人數少的傳染病』，<br>
我說的是瘟疫-------大量傳染，較高死亡率。</p>

<p><br>
一般生病與殘障，未必是犯罪或上帝刑罰。</p>

<p>『耶穌過去的時候，看見一個人生來是瞎眼的。<br>
門徒問耶穌說：<br>
「拉比，這人生來是瞎眼的，是誰犯了罪？<br>
是這人呢？是他父母呢？」<br>
耶穌回答說：<br>
「也不是這人犯了罪，也不是他父母犯了罪，<br>
是要在他身上顯出神的作為來」』（約9：1-3）</p>

<p><br>
即使是天災或人禍，也未必就是上帝刑罰。</p>

<p>『正當那時，有人將彼拉多使加利利人的血攙雜在他們祭物中的事告訴耶穌。<br>
耶穌說：「你們以為這些加利利人比眾加利利人更有罪，所以受這害嗎？<br>
我告訴你們，不是的！你們若不悔改，都要如此滅亡！<br>
從前西羅亞樓倒塌了，壓死十八個人；<br>
你們以為那些人比一切住在耶路撒冷的人更有罪嗎？<br>
我告訴你們，不是的！你們若不悔改，都要如此滅亡！」』（路13：1-5）</p>

<p><br>
可是，『瘟疫』很不一樣，和很多天災人禍非常不同。<br>
聖經講到瘟疫，幾乎都和『上帝刑罰』連在一起，<br>
而且幾乎都和『罪』有關。</p>

<p><br>
是這個『群體』（國家、社會、族群、、、），犯了罪，<br>
招致上帝刑罰。</p>

<p><br>
這不是說整個全體裡面，『每個人』都犯罪。<br>
事實上，有些人，是無辜者，是被別人的罪所牽連的。</p>

<p><br>
也就是說，<br>
這是一種上帝對『社會的罪』（群體）的刑罰，不等於對『個人的罪』的刑罰；<br>
是上帝對『社會』（群體）的刑罰，不等於對『個人』的刑罰。</p>

<p><br>
北國以色列滅亡、南國猶大滅亡。<br>
滅亡時，多人被殺、死於戰亂、姦淫擄掠、嬰兒被殘殺、國破家亡、、、。<br>
這是當時『整個』國家、社會犯罪，招致上帝的憤怒與刑罰。<br>
可是，不表示裡面沒有無辜的上帝子民。<br>
先知耶利米、先知但以理和三個朋友，他們是無罪的，<br>
但一樣遭受這種上帝對社會刑罰的苦難。<br>
他們一樣被牽連，無法倖免。</p>

<p><br>
因此，我們絕不能說『某人』罹患武漢肺炎，就是因為他犯罪，被上帝刑罰；<br>
我們也不能說『某地』武漢肺炎較多，就是因為該地犯罪較多，被上帝刑罰。<br>
我們可以說的是------<br>
這個國家或社會，確實犯罪，導致上帝對這國家或社會的刑罰。</p>

<p><br>
因此，遇到瘟疫，我們判斷上帝刑罰的原則，<br>
必須是拉高到『社會』、『國家』的犯罪等級來看，不是『個人』等級看待。</p>

<p><br>
當然，聖經裡，確實有『個人犯罪』，導致『國家、社會』被上帝刑罰的例子。<br>
但是，通常，這是屬於『國家領導人犯罪』，比較不是『一般平民犯罪』導致。<br>
好比大衛王個人錯誤決定，擅自屬點民數，<br>
結果導致上帝降下瘟疫刑罰國家與社會。</p>

<p>『大衛數點百姓以後，就心中自責，禱告耶和華說：<br>
「我行這事大有罪了。耶和華啊，求你除掉僕人的罪孽，<br>
因我所行的甚是愚昧。」、、、、<br>
於是，耶和華降瘟疫與以色列人，自早晨到所定的時候；<br>
從但直到別是巴，民間死了七萬人』（撒下24）</p>

<p><br>
當然，也有極少數是『一般平民』個人犯罪，不是國家領導人犯罪，<br>
導致群體被上帝刑罰的。<br>
好比進迦南地攻城時，平民亞干個人犯罪，拿了不該拿的東西，<br>
導致以色列人在艾城失敗。（書7）<br>
但是，以色列人的失敗，不過是死了三十六個士兵，不是大規模死一堆人。</p>

<p><br>
因此，遇到大瘟疫，我們就必須小心，<br>
因為，這『很可能』（不是絕對，但就是要注意）是國家或領導人，<br>
犯下大罪（可複數），結果招致上帝刑罰了。<br>
所以，犯罪的國家或社會，必須好好認罪悔改，祈求上帝赦免。<br>
否則，上帝的刑罰，常常是一波接一波，甚至到徹底毀滅為止，<br>
基督徒不可不慎。</p>

<p><br>
再講一次，一旦上帝啟動瘟疫這種刑罰，<br>
若不認罪悔改，常常會再有第二波、第三波刑罰接著再來！</p>

<p><br>
武漢肺炎（新冠肺炎），絕對是聖經說的瘟疫，無庸置疑！<br>
武漢肺炎，目前多數證據，都顯示出這是來自中國！<br>
因此，中國絕對要認真悔改，好好改正大量嚴重罪行，祈求上帝饒恕。<br>
有時，上帝就會因此而施恩憐憫。<br>
若不悔改，有時，第二波、第三波的刑罰，會繼續來臨。</p>

<p>『（尼尼微國王說：）<br>
「人要切切求告神。各人回頭離開所行的惡道，丟棄手中的強暴。<br>
或者神轉意後悔，不發烈怒，使我們不致滅亡，也未可知。」<br>
於是神察看他們的行為，見他們離開惡道，<br>
祂就後悔，不把所說的災禍降與他們了』（拿3：8-10）</p>

<p><br>
但是，受影響的國家，不僅是中國而已。<br>
世界上還有許許多多國家也都陸續淪陷於武漢肺炎（新冠肺炎）的傷害中。<br>
有些國家受感染者多，有些國家受感染者少。<br>
病例多的，要省察有無犯罪，求主赦免憐憫；<br>
病例少的，也不能沾沾自喜，一樣要求主施恩憐憫。</p>

<p><br>
由於這是全球性的，因此，這是一種聖經裡的『普世』。<br>
既然是『普世性的瘟疫』，那我們身為基督徒，<br>
絕對不能不小心聖經啟示錄的末世警告------------<br>
瘟疫！是上帝說的末世眾多大災難之一！是主耶穌再臨前的警告！</p>

<p>『我就觀看，見有一匹灰色馬；<br>
騎在馬上的，名字叫作死，陰府也隨著他；<br>
有權柄賜給他們，可以用刀劍、饑荒、瘟疫、野獸，<br>
殺害地上四分之一的人』（啟6：8）</p>

<p><br>
過去人類的歷史上，有過多次瘟疫，而且常常死傷無數。<br>
但是，即使是歐洲中世紀時多次的黑死病，<br>
以今日眼光來看，也不過是『局部』，不是『全球』。<br>
中國也是，過去歷史上的瘟疫，並不是全球，而是局部。<br>
所以，這次武漢肺炎（新冠肺炎），是真正聖經說『全天下』，<br>
是『普世』、是『全球』、是『全世界』。</p>

<p><br>
這種警訊，非同小可！</p>

<p><br>
主耶穌再來的日子，近了。<br>
當悔改，保守自己，等候主來。</p>

<p>『弟兄們哪，你們要忍耐，直到主來。<br>
看哪，農夫忍耐等候地裡寶貴的出產，直到得了秋雨春雨。<br>
你們也當忍耐，堅固你們的心，因為主來的日子近了』（雅5：7-8）</p>

<p>『萬物的結局近了。所以，你們要謹慎自守，警醒禱告』（彼前4：7）</p>

<p>『念這書上預言的和那些聽見又遵守其中所記載的，都是有福的，<br>
因為日期近了』（啟1：3）</p>

<p>『不可封了這書上的預言，因為日期近了。、、<br>
看哪，我必快來！賞罰在我，要照各人所行的報應他。<br>
我是阿拉法，我是俄梅戛；我是首先的，我是末後的；我是初，我是終。」<br>
那些洗淨自己衣服的有福了！可得權柄能到生命樹那裡，也能從門進城』<br>
（啟22：10-14）</p>

<p><br>
願上帝保守我們平安，也幫助我們持守信仰，等候主來</p>

<p>阿們。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

