---
title: 給香港的基督徒弟兄姊妹-----願上帝的榮光照耀香港
last_modified_at: 1601257882
category: 信仰與政治
tags: []
---

<p>我為當今香港的處境悲傷。<br>
很抱歉，我沒辦法為香港的弟兄姊妹多做些什麼。<br>
有時，除了禱告，真的沒有可以著力的點。</p>

<p><br>
過去，香港可能無法體會台灣為何那麼多人會反對中國統一台灣。<br>
但是，當中國政府不斷撕毀各種之前與香港的約定，<br>
當中國政府不斷剝奪香港的自由民主，<br>
這時，香港的居民，開始越來越多人能體會台灣人的心境。</p>

<p><br>
身為基督徒，我們不相信世界上有無罪的上帝國。<br>
因此，所有的政治體制，都是有罪的，沒有無罪的政治體制。<br>
然而，『都是有罪的』，不表示『都是同等的罪』。<br>
民主政體，就是比共產政體更無罪！<br>
民主國家，就是比極權國家更無罪！</p>

<p><br>
我不是說民主政體、民主國家就無罪，不是這意思。<br>
我已經講了，所有政體與國家，都是有罪，沒有無罪的。<br>
但是，即使有罪，也有等級之分。<br>
而共產政體、極權國家，就是更為有罪！</p>

<p><br>
身為基督徒，我們不一定有能力改變國家，<br>
但是，我們有責任知道是非善惡對錯，<br>
我們有責任保守自己潔淨，不沾染污穢。</p>

<p><br>
我不是說我們有能力完全不犯罪，<br>
因為，沒有人能在有罪的人間，以這有罪的肉體，達成無罪的狀態。<br>
真正無罪的人，只有到那永恆的天堂與新天新地，才能達成。</p>

<p><br>
但是，我們不因為自己依然會犯罪，<br>
就可以讓自己努力去犯罪，<br>
或是讓自己對犯罪毫不在意。<br>
我們，依然要努力去避免犯罪。</p>

<p><br>
假使我們不知道什麼是是非善惡對錯，<br>
我們如何能知道自己所做不是犯罪呢？</p>

<p><br>
當今的中國政權，不是民主政體！<br>
當今的中國，不是民主國家！<br>
當今的中國政府，依然不放棄共產主義！<br>
當今的中國政府，特別是近幾年的思想行為，<br>
絕對是聖經說的邪惡，而且邪惡之處甚多！</p>

<p><br>
單單提一點，就已經是很嚴重的邪惡：<br>
中國利用民主國家的民主自由，來攻擊與侵犯民主國家的自由民主，<br>
但是，它絕對不容許自己國家人民有這種自由。</p>

<p><br>
換個方式來講，中國人可以在台灣、在美國、在民主國家公開辱罵該國領導人，<br>
（而且，不少人，住中國或住當地，透過網路與實體，在民主國家，常常如此做）<br>
但是，中國人卻不能在中國公開辱罵中國領導人。</p>

<p><br>
今天，中國對台灣和香港的問題，就是因為它是共產政權、極權政府。<br>
假使中國今天是民主國家，就算你是歐美社會主義路線，<br>
台灣和香港也不會那麼反彈、那麼難以接受。</p>

<p><br>
民主國家，在過去，有不少，確實是看上了『錢』（中國市場）。<br>
所以，在瑪門是主的思想下，縱容中國政府各種不合聖經的行為。<br>
但近幾年，特別是武漢肺炎（新冠肺炎）之後，<br>
開始越來越多覺醒的聲浪出現。</p>

<p><br>
知道中國政府是邪惡，這件事有多重要？<br>
這會影響我們基督徒各種價值觀的判斷。</p>

<p><br>
假使覺得這是『良善政府』，<br>
那麼，我們對這政府的各種政策，<br>
比較可以放心遵守，<br>
比較不用擔心在政府的惡行上有分，<br>
比較不用擔心在政府的罪上有分。</p>

<p><br>
但是，假使覺得這是『邪惡政府』，<br>
那麼，我們對這政府的各種政策，<br>
就比較不能那麼放心遵守，<br>
比較要擔心在政府的惡行上有分，<br>
比較要擔心在政府的罪上有分。</p>

<p><br>
我不是說香港的弟兄姊妹，就必須反對中國政府、就不用遵守政府法令，<br>
不是這意思。<br>
基督徒不管對於任何政權，即使是不義的政權，也不是凡事反對的。<br>
但是，我們就是必須認真用聖經，來凡事檢驗----<br>
善美的，要持守；<br>
錯誤的，要禁戒不做。</p>

<p><br>
『但要凡事察驗；善美的要持守，<br>
各樣的惡事要禁戒不做』（帖前5：21-22）</p>

<p><br>
當政府是邪惡政府時，我們就是必須小心謹慎。<br>
否則，很容易就會讓自己沾染污穢，在政府的惡行上有分。</p>

<p><br>
一、不過問政治<br>
基督徒假使不過問政治，以免沾染不潔，我們予以尊重。<br>
但是，除非是像某些極端的教派與團體，好比美國的Amish，<br>
除非是這種幾乎是隱士一樣的生活，<br>
否則，很多基督徒說的不過問政治，其實不是真正的不過問。<br>
這些人，他們其實是過問政治的！<br>
只是，他們的立場是-----要當政府順民-----如此而已！<br>
他們還是會看政治新聞，會有特定支持的政治方。<br>
這種，根本就不是真正的不過問政治，而是有政治的意識形態的。<br>
既然是有意識形態，就不好裝成一付神聖的態度，說自己不過問政治。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
二、順服政府<br>
但是，話又講回來，難道當政府順民，甚至在政府機構任職，<br>
這樣就不行嗎？<br>
不是的！<br>
敬虔愛主的約瑟、但以理、尼希米，<br>
也都是在異教，甚至是邪惡政權中任職的。<br>
敬虔愛主的俄巴底，就更令人震驚了，<br>
因為，他竟然是超級邪惡的亞哈王手下的家宰（家中總管）。<br>
所以，基督徒順服極權政權，甚至在其中任職，並非不可以。<br>
但一樣的，這種順服，並非無限上綱，變成積極參與政府的邪惡。</p>

<p><br>
基督徒必須知道是非善惡對錯。<br>
政府明明就是違反聖經的行為與政策，我們就是要知道這是錯的。<br>
既然是錯的，我們就不可能積極參與！<br>
『消極參與』，和『積極參與』，這是不一樣的。<br>
東德政權統治下管理柏林圍牆的士兵，當然沒有能力反抗政府決定，<br>
他必須處理要逃離圍牆的人民。<br>
問題是，他可以消極的遵守，好比不要努力去準確射擊；<br>
但是，他不可以積極去遵守，努力去尋找並拼命用槍去擊斃逃亡者。<br>
當香港政府在反送中事件時，出現許多嚴重違反聖經的行為。<br>
這時，即使是主張順服政府、在政府機構中任職的弟兄姊妹，<br>
也依然不可以對這種行為視而不見、毫不譴責、甚至積極順服。<br>
只知鼓吹順服，甚至強烈鼓吹順服，卻對政府錯誤行為不責備，<br>
我不認為這是合全本聖經的表現。</p>

<p><br>
假使沒勇氣責備政府，沒關係，畢竟，我們都是軟弱者。<br>
邪惡亞哈王的家宰俄巴底，也不可能公開譴責亞哈王，否則他大概會被砍頭。<br>
但是，假使想沉默閉嘴，不過問政治，那就請考慮閉嘴到底。<br>
否則，就很容易變成幫助邪惡政權行惡，<br>
而這是違反聖經的。</p>

<p><br>
別忘了，邪惡亞哈王的家宰俄巴底，雖然不敢公開譴責亞哈王，<br>
但是，他可是在邪惡王后耶洗別大舉屠殺先知的時候，<br>
冒著生命危險，暗中保護並供養一百個耶和華先知的耶！<br>
當今積極鼓吹要順服政府的弟兄姊妹，<br>
是否有勇氣保護弱勢的受害者、保護那些被政府迫害的年輕人？<br>
假使我們並沒有這種勇氣，別說是保護一百個，連保護一個的勇氣都沒有，<br>
那麼，我們是否也該考慮一下，<br>
不要那麼所謂的「勇敢」去積極鼓吹大家要順服邪惡政權的政策？</p>

<p><br>
俄巴底，他並不是無止境順服到底的。<br>
面對國家錯誤的政策，他並不是積極順服，積極去幫國家抓先知來殺，<br>
他反而是冒生命危險不順服國家政策，去保護耶和華先知。<br>
當然，他不是公開反對國家政策，聖經也沒要求我們一定要公開。<br>
他是私下，是暗中，去不順服國家。<br>
也就是說，就算邪惡政權國家中的基督徒主張要順服政府，<br>
也不能積極順服國家違反聖經的政策與行為。</p>

<p><br>
再來，自己沒有勇氣當先知去公開譴責政府錯誤行為，<br>
請不要以為出來公開抗議或批判政府的，<br>
就是不合聖經、就是新派、甚至譴責這些人。<br>
在邪惡政權中，出來反對的，有不少，其實是在執行舊約先知的批判功能。<br>
我不是說他們就是先知，請不要誤解。<br>
現今已經沒有先知，我們也不能認為誰就是執行先知功能。<br>
但是，先知功能，確實仍存在。<br>
那種『教導』、『責備』，一樣是每個時代依然存在的先知『功能』。<br>
不僅是針對『個人』，還包括『社會』、『國家』這種群體。</p>

<p><br>
我們不要以為罪，只有『個人的罪』，<br>
別忘了，還有『社會的罪』。<br>
個人的罪，個人必須認罪悔改；<br>
社會和國家的罪，社會和國家一樣要悔改。<br>
個人的罪，需要被提醒、責備；<br>
社會和國家的罪，一樣需要被提醒責備。<br>
事實上，一個國家中的教會，<br>
假使沒有半間在針對社會與國家的錯誤進行先知功能的教導與責備，<br>
我反而認為這才是錯誤，<br>
因為表示所有教會都喪失對罪惡進行提醒責備的先知功能了。</p>

<p><br>
因此，假使批判政府者所言所行，是合聖經的，我們就該尊重。<br>
就算他們不是基督徒，就算他們是新派，一樣要尊重。<br>
非基督徒與新派，一樣可以在『某些事情上』，做出合聖經的事。<br>
並且，就算我們不加入，就算我們沒勇氣，<br>
起碼我們可以不要扯後腿，不要輕易說人家出來就是不合聖經。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
三、批判政府<br>
那麼，更進一步的，那些公開反對國家不合聖經政策與行為的弟兄姊妹，<br>
就一定是正確的嗎？<br>
對這些弟兄姊妹，我要向你們致上最高的敬意。<br>
你們很勇敢，也很偉大！<br>
但是，也請小心我這膽小沒資格講話的人一些小小的提醒：</p>

<p><br>
首先，我要提醒的是，不要在別人的惡行上有分，<br>
這句聖經經文，不僅適用於那些『主張順服政府的人』，<br>
也一樣適用於『反對政府錯誤政策的人』。<br>
所以，假使可以，請盡可能和平理性，不要輕易暴力，<br>
非不得已，也請盡量避免影響一般市民生活。<br>
我們都是罪人，罪已經滲透我們的骨子。<br>
即使我們已經重生得救，但因為肉體仍在，所以依然會犯罪。<br>
即使我們動機是正確，但是，在我們付諸行動時，罪依然會引誘我們行惡。<br>
可怕的是，在善良且合聖經的動機與反對之下，<br>
我們很容易忘記自己也是罪人的事實，<br>
結果就輕易以為自己所行一定都是正確。<br>
這樣一來，我們很容易就犯罪行惡而不自覺。</p>

<p><br>
另一個提醒是，請不要貶低或輕看那些不敢出來、或是支持政府的弟兄姊妹。<br>
我們可以自己勇敢，可以鼓勵別人勇敢，<br>
但是，我們不能因為別人不夠勇敢，就輕看這些人，甚至以為這就是錯。<br>
我們也不要以為主張順服政府的，就一定錯；<br>
或是在政府中任職的，甚至是當警察的，就一定錯。<br>
我們千萬不要忘了，即使是異教，即使是邪惡政權，<br>
依然有敬畏上帝的但以理、尼希米、俄巴底。<br>
我們相信，上帝給每個人的感動，並不相同。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
在此，我也要懇求上帝幫助在香港政府機構中任職的弟兄姊妹。<br>
在善良政權中任職，要堅守聖經，比較容易；<br>
在邪惡政權中任職，要堅守聖經，比較困難。<br>
我們必須記住中共政權是邪惡政權的事實，<br>
這樣，就會使我們心中自然有所警戒，<br>
不會不加思考就完全積極順服政府的一切政策。<br>
問題是，即使知道某些政策是違反聖經的錯誤政策，<br>
身為公務員，我們未必有能力公開反對政府。<br>
但是，我們就是必須知道是非善惡對錯，<br>
不要在別人的惡行上有分，不要隨眾行惡。<br>
即使身為公務員的警察，在許多警察進行不合聖經的鎮壓與暴行時，<br>
我們就是不能隨眾行惡（隨其他違反聖經的警察行惡）。<br>
這非常困難，求主賜我們智慧與力量，<br>
讓我們能靈巧如蛇，卻馴良如鴿，<br>
在同事大量在行惡時，能想出好辦法不隨眾行惡，也能行出良善。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
因此，不管是要當隱士不過問政治的；<br>
或是順服政府，甚至在政府中任職的；<br>
或是公開反對政府的；<br>
不管哪一種，都沒有關係，我們尊重上帝對個人的帶領與感動。<br>
但是，不管是哪一種，都要知道是非善惡對錯，<br>
錯誤的，就是不能無限上綱去順服。<br>
假使認為政府錯誤的政策與行為，我們也要無條件順服到底，<br>
甚至主張要積極順服，或是認為不可批判，<br>
那麼，請小心，因為納粹德國的悲劇，將會不斷重演。<br>
別忘了，納粹時的德國人，大量都是基督徒。<br>
結果，一個大量基督徒的國家，卻是犯出殘暴大罪的國家。<br>
我們難道認為這樣的順服政府，是正確的？</p>

<p><br>
很抱歉，我這個台灣人，沒辦法為你們-----我的主內肢體-----做些什麼。<br>
我只求上帝的榮光，照耀香港，眷顧我的弟兄姊妹，恩待這塊土地，<br>
使大家能平安度日，行出上帝的良善。</p>

<p><br>
僅以一段詩篇經文，作為我懇求上帝眷顧香港，衷心的禱告：</p>

<p>『耶和華啊，求你使我們得見你的慈愛，又將你的救恩賜給我們。<br>
我要聽神耶和華所說的話；因為祂必應許將平安賜給祂的百姓祂的聖民；<br>
他們卻不可再轉去妄行。<br>
祂的救恩誠然與敬畏祂的人相近，叫榮耀住在我們的地上。<br>
慈愛和誠實彼此相遇；公義和平安彼此相親。<br>
誠實從地而生；公義從天而現。<br>
耶和華必將好處賜給我們；我們的地也要多出土產。<br>
公義要行在祂面前，叫祂的腳蹤成為可走的路』（詩85：7-13）<br>
阿們。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

