---
title: 發問：如何分辨行為不良的基督徒是人格異常，還是品性惡劣？如何應對？
last_modified_at: 1600707232
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
---

<p>問題：我們要如何分辨到底是「人格異常」還是「品行惡劣」？<br/>
從外在好像有點困難。<br/>
還是說，在聖經的角度來看，其實在應對的方法上沒有甚麼不同？<br/>
還有就是，我們應該如何對待在教會中可能有人格異常，<br/>
以致品行不佳的弟兄姊妹呢？<br/>
如果有人格異常的弟兄姊妹傷害了其他的弟兄姊妹，<br/>
我們應該如何處理才是？</p>
<p> </p>
<p>問題一、<br/>
答：<br/>
1.人格疾患（personality disorder）的『正確診斷』，<br/>
必須就醫，由精神科醫師診治之後，才能得知。<br/>
在就醫之前，旁人只能『猜測』，無法確定。</p>
<p><br/>
2.網路上可以查到人格疾患一些症狀，可以供我們參考。<br/>
這樣，我們就會知道對方是否可能『疑似』人格疾患。</p>
<p><br/>
3.但因為我認為人格問題，罪的成分常常比病的成分高，<br/>
所以重點在於『罪』，而非病。<br/>
在此角度下，對方『是否確定』是人格疾患，並『不那麼重要』。</p>
<p><br/>
4.只要出現聖經禁止的不當行為，那就是犯罪。<br/>
不管有沒有人格疾患，就是犯罪。<br/>
有罪，就要認罪悔改，改正罪行。</p>
<p><br/>
5.但是，人格疾患的人，對自己的犯罪行為，罪惡感常常很低。<br/>
所以，重點是讓對方『知罪』（知道這就是犯罪），<br/>
之後才能朝向『悔改』，進而『成聖』（努力改正）。</p>
<p><br/>
6.但是，要讓對方知罪、悔改，就沒那麼容易。<br/>
要求聖靈幫助我們，賜我們智慧與引導，尋找合適的時機、方法。<br/>
而且，每個人格疾患者的狀況都不同，很難一概而論。<br/>
不過，大致都可以先從『溫柔勸誡』開始，<br/>
逐步增強，到後來甚至可能要『責備』。<br/>
至於屢勸之後，依然沒有任何想改進的努力出現的，<br/>
我們甚至可能要考慮『不再往來』。<br/>
可是，只要對方悔改，我們就要『重新接納』，<br/>
要饒恕七十個七次。</p>
<p><br/>
請注意，悔改，不能只是嘴巴，必須有行為改正才行。<br/>
只有嘴巴悔改，行動看不見任何努力的，是假悔改。<br/>
努力，不表示馬上就能完全改正。<br/>
但有沒有努力，是看得出來的。<br/>
至於嚴重型的罪行，連說都不用說，就是要馬上停止。<br/>
（好比家暴、傷人身體、性侵、、、、）</p>
<p><br/>
『弟兄們，若有人偶然被過犯所勝，<br/>
你們屬靈的人就當用溫柔的心把他挽回過來』（加6：1）</p>
<p>『用溫柔勸戒那抵擋的人』（提後2：25）</p>
<p>『並用百般的忍耐、各樣的教訓責備人，警戒人，勸勉人』<br/>
（提後4：2）</p>
<p>『你要嚴嚴地責備他們，使他們在真道上純全無疵』<br/>
（多1：13）</p>
<p>『若有人不聽從我們這信上的話，<br/>
要記下他，不和他交往，叫他自覺羞愧。<br/>
但不要以他為仇人，要勸他如弟兄』<br/>
（帖後3：14-15）</p>
<p> </p>
<p><br/>
問題二、如果有人格異常的弟兄姊妹傷害了其他的弟兄姊妹，<br/>
我們應該如何處理才是？<br/>
答：<br/>
這很困難。<br/>
因為牽涉到『權柄』問題。</p>
<p><br/>
假使是『人格異常者』和『我們自己』，<br/>
原則就是問題一的答覆。<br/>
假使是『人格異常者』傷害『別人』，<br/>
除了問題一的觀念外，還有更複雜的部分。</p>
<p><br/>
假使你是小組長、長老、牧師，<br/>
那你當然『有權柄』，而且『絕對要處理』。<br/>
假使你是『人格異常者』的權柄者，<br/>
你必須處理他傷害別人的問題。<br/>
假使你是『被傷害者』的權柄者，<br/>
你必須避免被害者繼續受害。</p>
<p><br/>
道理很簡單，因為權柄者具有『牧人』的責任。<br/>
（聖經裡，『權柄』幾乎都同時伴隨『責任』的）<br/>
你的小羊去傷害人，你就要處理，不讓這羊繼續去傷害人；<br/>
你的小羊被人傷害，你就要處理，保護這羊不受傷害。</p>
<p><br/>
我舉一個很簡單的例子，雖然極端，但可以讓我們清楚道理：<br/>
身為父母，當你知道你兒子去性侵別人，你要不要處理？<br/>
身為父母，當你知道你女兒被人性侵，你要不要保護？</p>
<p><br/>
教會敗壞的原因很多，其中之一，就是在所謂「愛心」的錯誤觀念下，<br/>
教會毫無紀律與懲戒觀念。<br/>
懲戒，不表示就要處罰，但就是要糾正罪惡，不得容讓惡行繼續。<br/>
當愛心與包容，變成縱容行惡，<br/>
這表示我們對愛心的觀念大有問題，已經不合聖經了。</p>
<p><br/>
不管台灣還是其他國家，教會或機構，<br/>
都發生過這類悲劇---------性騷擾，甚至是性侵事件。<br/>
而權柄者的處理常常就是非常不理想，導致罪行持續。<br/>
之後爆發，已經一發不可收拾，整個教會或機構受到很大傷害。<br/>
這種事情，已經屢見不鮮。</p>
<p><br/>
但是，假使你不具權柄，好比只是受害者朋友，<br/>
那就比較麻煩，要看狀況而定了。<br/>
通常，你可能要先找這人格疾患者的權柄者，請他們處理。<br/>
假使權柄者不處理，我們再來討論。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
