---
title: 禮拜的重點，是要上帝爽，還是我爽？（限）
last_modified_at: 1607007600
category: 禮拜更新
tags: []
---

<p>在開始今天的主題前，我要先做一個禱告：<br>
慈悲的天父，懇求你恩待憐憫，<br>
原諒我這篇文章，必須使用一些很粗鄙的詞彙，<br>
來講述關於敬拜你的觀念。<br>
主啊！你知道我為你所存的心，你知道我對你的敬畏。</p>

<p><br>
『耶和華啊，求你記念我在你面前怎樣存完全的心，按誠實行事，<br>
又做你眼中所看為善的』（王下20：3）</p>

<p><br>
但是，我為了你的殿，心裡焦急，如同火燒（詩69：9），<br>
這時代的教會禮拜，許多時候，已經偏離聖經太遠。<br>
為了幫助我的弟兄姊妹們，能更深刻清楚這些真理，<br>
所以我效法先知以西結，<br>
使用類似以西結書22-23章阿荷拉、阿荷利巴那種令人不堪入目的講法，<br>
來闡述這個真理。<br>
求主憐憫，求主幫助，讓聖靈開我弟兄姊妹的眼睛。<br>
阿們。</p>

<p><br>
禮拜的重點，是要上帝爽，還是要我們自己爽？</p>

<p><br>
請不要告訴我『兩者都要』！<br>
這不是男女做愛！</p>

<p><br>
沒錯，正確的夫妻做愛，是必須要滿足丈夫，也要滿足妻子的。<br>
這樣才是正確的態度。<br>
但是，我們都心知肚明，許多時候，<br>
男人只在乎自己爽而已。</p>

<p><br>
那麼，禮拜的重點，是要像夫妻做愛一樣，<br>
丈夫妻子都要爽，這樣才正確嗎？<br>
確實，某種角度來說，這樣講也沒大錯。<br>
但是，讓我們捫心自問：<br>
我們真的是要『滿足彼此』嗎？<br>
我們禮拜時，真的有想要同時滿足上帝，也滿足我們自己嗎？</p>

<p><br>
親愛的弟兄姊妹們！<br>
上帝在天上看！<br>
祂深知我們心中一切隱密處的動機。</p>

<p><br>
再講一次：<br>
我們禮拜時，真的有想要同時滿足上帝，也滿足我們自己嗎？<br>
還是我們禮拜時，真正看重的，是『自己的滿足』而已，<br>
我們根本就沒想到要讓上帝滿足？</p>

<p><br>
我們真的敢站在上帝面前，大聲講出答案嗎？</p>

<p><br>
原諒我這樣說，我是不知道別人啦，<br>
起碼我自己，我根本就沒想過禮拜時要滿足上帝！<br>
我想的，是自己的滿足！</p>

<p><br>
我從來沒想過要透過禮拜讓上帝爽，<br>
我想的只有透過禮拜讓我自己爽！</p>

<p><br>
再來，即使真的想『同時滿足』，就像夫妻性愛一樣，<br>
（能這樣想的，已經非常棒了！<br>
比起那種只想滿足自己的來說，這已經非常好了）<br>
問題是，這樣的態度，是正確的敬拜上帝的態度嗎？</p>

<p><br>
請不要以為時麼事情都『平等對待』就表示正確。<br>
沒錯，很多東西，是要平等對待；<br>
問題是，聖經裡，也很多東西，是有『先後順位』的。</p>

<p><br>
所有的誡命，總括起來，就是『愛神』和『愛人』。<br>
所以，『愛神』和『愛人』，二者同等地位，是這樣嗎？<br>
假使我們認為是-------『是』，<br>
那麼，我們根本就不夠認真讀聖經！<br>
因為聖經說得清清楚楚：<br>
『愛神』是第一順位，是最首要的；<br>
『愛人』是第二順位，是其次的。<br>
沒有把愛神擺第一位，就去搞愛人的東西；<br>
或是說二者同等、要同時滿足；<br>
這根本就不是合聖經的做法。</p>

<p>『夫子，律法上的誡命，哪一條是最大的呢？<br>
耶穌對他說：<br>
「你要盡心、盡性、盡意愛主你的上帝。<br>
這是誡命中的第一，且是最大的。<br>
其次也相倣，就是要愛人如己。<br>
這兩條誡命是律法和先知一切道理的總綱。」』（太22：36-40）</p>

<p><br>
明明就是有先後、有首要次要，<br>
我們就不要以為自己比上帝偉大、比上帝更有愛心，<br>
擅自把『愛神是第一優先』的命令，<br>
改換成好像很有愛心的『愛神和愛人是同等重要，沒有先後之分』。</p>

<p><br>
請不要以為我在鼓吹不要愛人，請不要誤解我的意思。<br>
真正的愛神，當然會愛人，<br>
但是，沒有正確的『先』去愛神，我們就不可能有『後』的正確愛人。</p>

<p><br>
類似還有『稱義』與『成聖』。<br>
『稱義』與『成聖』，二者沒有順序之別，沒有首先其次，都是同等，<br>
是這樣嗎？<br>
假使我們認為答案是---------『是』，<br>
那麼，我們一樣要重新讀聖經！<br>
因為那表示我們連最基本的『因信稱義』道理都不懂。<br>
沒有稱義當基礎，其他都免談！<br>
沒有先認罪悔改信耶穌當基礎，一切好行為都免談！</p>

<p><br>
明明就是有先後、有首要次要，<br>
我們就不要以為自己比上帝偉大、比上帝更有愛心，<br>
擅自把『稱義（信耶穌）是第一優先』的命令，<br>
改換成好像很有好行為的『稱義和成聖是同等重要，沒有先後之分』。</p>

<p><br>
請不要以為我在鼓吹不要成聖（不要有好行為），請不要誤解我的意思。<br>
真正的稱義，當然會有成聖（好行為），<br>
但是，沒有正確的『先』去稱義，我們就不可能有『後』的正確成聖。</p>

<p><br>
這和我說的禮拜時，上帝爽還是我們爽，有什麼關係？<br>
大有關係！<br>
因為，禮拜的重點，是『上帝』，還是『我們』？<br>
我們是去敬拜上帝，還是去敬拜我們？<br>
是我們去朝見上帝，還是上帝在朝見我們？</p>

<p><br>
請不要告訴我二者都很重要，都要同時滿足。<br>
假使到現在，你還講這種話，<br>
請重新再去看一次愛神和愛人先後順位的經文。</p>

<p><br>
『你要盡心、盡性、盡意愛主你的上帝。<br>
這是誡命中的第一，且是最大的。』（太22：37）</p>

<p>『你要盡心、盡性、盡意、盡力愛主你的上帝』（可12：30）</p>

<p><br>
盡心！<br>
盡性！<br>
盡意！<br>
盡力！</p>

<p><br>
現在，還敢說禮拜的重點，是『上帝爽』和『人爽』二者『同等』嗎？<br>
先後順序，明明就是很清楚的，<br>
我們來禮拜，首要目的就是敬拜上帝，上帝才是重點。<br>
我們要努力讓上帝爽！<br>
我們要努力讓上帝喜悅！<br>
我們要努力讓上帝悅納！</p>

<p><br>
請不要以為『安息日是為人設的，人不是為安息日設的』（可2：27），<br>
所以這就表示禮拜時自爽非常重要。<br>
沒錯，禮拜時是可以自爽，<br>
但還是前面講的觀念，順位上，上帝爽要擺在前面，還是我們爽要擺在前面？</p>

<p><br>
因此，請不要以為我在鼓吹禮拜不用管人爽不爽，請不要誤解我的意思。<br>
真正的上帝爽，當然我們也會爽，<br>
但是，沒有正確的『先』去讓上帝爽，我們就不可能有『後』的正確自己爽。<br>
我們要先努力去達成上帝喜悅的狀況，<br>
然後才能在這基礎上，追求我們的喜悅。<br>
上帝說安息日是為人設的，從來就不是說因此我們就可以為所欲為，<br>
好比在家睡覺不去禮拜也關係，去吸毒亂搞男女關係也沒關係。<br>
我們都很清楚，安息日是為人設的，這觀念，一樣要在上帝的『其他條件下』，<br>
才能成立。</p>

<p><br>
人對上帝的敬拜，不是我們『想怎麼拜』就可以怎麼拜的。<br>
上帝從來就不准人用自己造的金牛犢來拜祂，<br>
而是要按照上帝自己啟示在『聖經的規定』來拜祂。<br>
我們真正照聖經來敬拜祂，<br>
上帝就喜悅，上帝就悅納我們的敬拜。<br>
當我們優先滿足上帝，優先考慮上帝的喜悅，<br>
這樣當上帝悅納之後，祂就會賜下恩典與喜悅給我們。</p>

<p><br>
上帝是先，我們是後；<br>
上帝先得到滿足，祂就會讓我們也得到滿足。</p>

<p><br>
否則的話，我們在禮拜時爽翻天、嗨到極點、超級感動，<br>
以為上帝和我們同在、主耶穌與我相遇、聖靈感動我心，<br>
殊不知不合聖經的敬拜，上帝沒爽到，<br>
我們怎可能真正與祂相遇、真正獲得上帝來的喜樂？</p>

<p><br>
結果自以為『與神相遇』，其實只是『自我陶醉』而已。<br>
因為，上帝根本就不高興，甚至掩面不看，<br>
我們還以為『自我感覺良好』就表示這就是『上帝同在的證明』。</p>

<p><br>
所以，親愛的弟兄姊妹們！<br>
讓我們在上帝面前懺悔認罪吧？<br>
因為，我們其實根本就不太想到禮拜時是要『優先考慮』滿足上帝，<br>
我們所想到的，其實多半只想『滿足我們自己』。<br>
我們那種不合聖經的態度，每次的敬拜，其實都很容易變成在惹上帝憤怒。<br>
若不是上帝恩典慈悲，我們早就因為不當的敬拜，<br>
被上帝天火焚燒、一掌劈死了。<br>
當然，上帝慈悲憐憫，許多時候，即使我們用錯誤的方式來敬拜祂，<br>
祂依然饒恕。</p>

<p>『凡專心尋求神，就是耶和華他列祖之神的，<br>
雖不照著聖所潔淨之禮自潔，求至善的耶和華也饒恕他』（代下3：18-19）</p>

<p>但是，我們真心敬畏上帝的話，<br>
就千萬不能以為那些錯誤的敬拜就是上帝悅納。<br>
『上帝憐憫』，並不是『上帝悅納』。<br>
我們一定要努力改掉上帝憐憫的錯誤禮拜方式，<br>
改成上帝悅納的正確崇拜方式。</p>

<p><br>
問題是，沒有聖經，我們就不知道上帝喜歡什麼、討厭什麼。<br>
可是，我們有認真用聖經檢驗嗎？<br>
我們現今教會的禮拜儀式與狀況，是上帝悅納的麼嗎？<br>
遇到我們不喜歡的儀式，我們的判斷，<br>
是我喜不喜歡，還是這儀式合不合聖經？<br>
唱到我們不喜歡的詩歌，我們的判斷，<br>
是我喜不喜歡，還是歌詞和歌曲合不合聖經？<br>
遇到我們不喜歡的講道，我們的判斷，<br>
是我喜不喜歡，還是講道內容合不合聖經？</p>

<p><br>
講句更不客氣的，我們真的有在『使用聖經進行檢驗』嗎？<br>
在上帝面前，我們敢大聲講嗎？<br>
老師講的話大家都不聽、都不在意，這樣敢說自己是尊敬老師？<br>
上帝講的話大家都不聽、都不在意，這樣敢說自己是敬畏老師？<br>
上帝講的話，就是聖經。<br>
我們不用聖經來檢驗，不在乎是否合聖經，這樣是真的敬畏上帝嗎？</p>

<p><br>
許多弟兄姊妹喜歡唱的敬拜讚美的歌，<br>
有多少人認真用聖經檢驗歌詞是否合聖經？<br>
多數人應該都是用『好聽與否』來決定吧？<br>
我們真以為歌詞是耶穌愛我、我愛耶穌，這樣就表示合聖經？<br>
不知道情人之間那種『我愛你』的甜言蜜語，之後一大堆分手與離婚？<br>
但是，這是聖經說的『愛』嗎？<br>
說的人，真知道『愛』的意思嗎？<br>
隨便一句『我愛你』，情人彼此就可以如癡如狂，陶醉得要死，<br>
但常常只是虛空一場，自爽而已。<br>
假使我們禮拜時的唱歌，也是這種滿足與態度，<br>
我們怎可能讓上帝悅納？怎可能滿足上帝？怎可能讓上帝喜悅？<br>
真以為上帝聽到我們自嗨地唱我愛你，祂就很爽？<br>
真以為上帝是傻子一個、白癡戀人、聽到人家說我愛你就高潮嗎？<br>
我們敬拜的，是比所有人都更有智慧；<br>
比所有人的眼睛更亮，可以看出你心中一切意念；<br>
比最強的戰鬥機更強大可怕，可以瞬間摧毀擊殺一切的上帝耶！</p>

<p><br>
我們真的開始改正自己，禮拜時先努力去滿足上帝、優先想讓上帝喜悅嗎？<br>
那麼，遇到我們不喜歡，可是卻合聖經的儀式、聖詩、講道，<br>
請忍住自己的不喜歡，認真去遵行、去唱、去聽。<br>
假使我們不肯這樣做，那表示我們是假的，依然只是看重自己的爽，<br>
依然只是用『自己喜不喜歡』當判斷依據而已。</p>

<p><br>
可是，假使我們來禮拜，<br>
真的是俯伏跪拜在上帝面前，<br>
真正想滿足那萬軍的耶和華，<br>
一心想讓祂喜悅，不求我們自己的喜悅，<br>
那麼，我保證：<br>
上帝反而一定會讓我們喜悅，<br>
上帝反而一定會與我們在禮拜中相遇，<br>
上帝反而一定會大大藉著禮拜賜福給我們。</p>

<p><br>
願我們都是蒙上帝祝福的人，<br>
而不是禮拜時自嗨自爽，卻得不著上帝祝福的人。</p>

<p><br>
求上帝幫助我們。<br>
阿們。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>崇拜更新相關文章<br>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3728449" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3728449</a></p>

<p>&nbsp;</p>

