---
title: 可以把『單純抒發苦情』和『盼望與正義』分成兩首詩歌， 用在禮拜中嗎？
last_modified_at: 1610806184
category: 禮拜更新
tags: []
---

<p>問題：小小羊弟兄說：<br>
「正因為我們基督教信仰的抒發苦情，並不是單純發洩，<br>
而是涵蓋『盼望』、『公義』、、、這些上帝屬性，並且訴諸上帝。」<br>
那麼，<br>
1.若是將「抒發苦情」與「盼望+正義」，<br>
於「同一場」禮拜中，分為兩首歌，<br>
且不抱怨上主本體，反而堅持上主無誤無矛盾，<br>
不知類似模式，可以嗎？<br>
2.若將本人「只有苦情」之情形照聖詩曲調重新寫歌詞，<br>
歸類為「非聖詩」之作品，不知弟兄又以為如何？<br>
是否會違反聖經？</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
答：</p>

<p>問題一、<br>
發問：禮拜的詩歌只能讚美上帝，不能抒發苦情？<br>
<a href="/posts/329246962" target="_blank">/posts/329246962</a><br>
為了確定我在這篇文章中的觀念是否有可以修正之處，<br>
我重新瀏覽整個聖經中的詩篇。<br>
但是，很不幸的，詩篇全部一百五十篇，<br>
我真的沒看見有任何一篇發抒苦情的詩篇，<br>
裡面是沒有伴隨訴諸上帝公義，或是伴隨盼望，或是懇求恩典的。</p>

<p><br>
也就是說，聖經裡的示範，告訴我們的是-----<br>
『沒有』任何詩歌是『單純訴苦』，<br>
卻『不伴隨』上帝公義、盼望、、、這類性質的。<br>
（假使有看到任何一篇，歡迎提供，我會再研究。<br>
暫時我是沒有看到）</p>

<p><br>
這讓基督教的『陳述苦情』，和一般社會上的『單純訴苦』，<br>
產生重大差異。</p>

<p><br>
也就是說，正確的基督教詩歌，不能『只有』訴苦。<br>
以傳統聖詩來說，在四節的歌詞裡，<br>
至少會有『某些句子』加入上帝公義、盼望、、，這類元素，<br>
不會沒有出現任何一句上述元素，卻只有單純訴苦。</p>

<p><br>
這其實可以給我們一個很大的提醒：<br>
不管是思想、詩歌、禱告，<br>
我們都不應只流於『單純』訴苦，<br>
卻不伴隨上帝公義、盼望、恩典、、、這類屬性的內容。<br>
這也避免讓我們自己一直耽溺在個人的悲傷苦情中，而走不出來。</p>

<p><br>
因此，禮拜時，把『訴苦』和『上帝元素』分成兩首，<br>
我自己覺得可能不宜。<br>
因為，起碼聖經給我看到，不能有任何一首詩歌，是單純只有訴苦的。<br>
任何訴苦的詩歌，都必須伴隨上帝公義、盼望、懇求恩典、、、。</p>

<p><br>
聖經既然這樣教導我們，而聖經就是上帝的話，<br>
這表示上帝要我們這樣來敬拜祂、向祂禱告。<br>
那麼，我們就這樣做吧？<br>
雖然困難，但我們就是這樣學習。</p>

<p><br>
其實，古老的憐憫頌這首聖頌，<br>
雖然歌詞簡單到只有『求主憐憫、求基督憐憫』，<br>
但是，那背後的痛苦與悲傷，每個人都不同。<br>
有時，人的處境，<br>
其實是悲痛到只能流淚單純對上帝禱告一句話-----<br>
求主憐憫。<br>
但即使只剩一句話，<br>
也是訴諸上帝的『求主憐憫』，而非『我好可憐』；<br>
即使在十字架上生命將盡只對主耶穌講一句話，<br>
也是『耶穌啊，你得國降臨的時候，求你記念我』（路23：42），<br>
而不是『我好苦』。</p>

<p><br>
路加福音這句話，就成了這首禱告的詩歌：<br>
『Jesus, remember me』<br>
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=sag7Dm9-dnU&amp;list=PLHYhYb4k52Z0ELGxG6YEryz4-QFVng24H" target="_blank">https://www.youtube.com/watch?v=sag7Dm9-dnU&amp;list=PLHYhYb4k52Z0ELGxG6YEryz4-QFVng24H</a><br>
『Jesus, remember me<br>
when you come into your kingdom』<br>
（我反對泰澤靈修許多元素，但這首詩歌，卻是正確的）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
問題二、<br>
那麼，套用聖詩的『曲調』，歌詞重寫成『單純只有苦情』，<br>
將之歸類為非聖詩的作品，可以嗎？<br>
基本上，我覺得不太可行。</p>

<p><br>
基督徒當然可以創作『不含任何基督教元素與觀念』的作品。<br>
基督徒的各種創作，本來就不一定要什麼都含有基督教元素與觀念。</p>

<p><br>
但是，當使用了聖詩曲調，這首作品，馬上就變成無法與聖詩去除連結。<br>
換言之，基督教元素已經成為這首歌的內建，無法去除了。<br>
這時，假使套用不合聖經觀念的歌詞，這是在糟蹋這首聖詩的曲調。</p>

<p><br>
因此，假使只想單純訴苦，就不要使用任何與基督教有關的東西了。<br>
重新作詞、重新作曲，比較實際。<br>
否則，很容易變成不倫不類。</p>

<p><br>
不合聖經的東西，就不要使用聖經相關的歌詞或曲調了。<br>
坦白說，我不太認為有哪首聖詩的作曲者，<br>
會同意別人用不合聖經的歌詞來套在他的聖詩上的。<br>
畢竟，他們作曲時，是為聖詩而寫，不是為世俗而寫。</p>

<p><br>
小小分享，提供參考</p>

<p><br>
願上帝幫助我們，也賜下力量讓我們遵行祂的話語</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>崇拜更新相關文章<br>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3728449" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3728449</a></p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

