---
title: 上帝喜歡 VS 我喜歡，哪個才是最主要的禮拜焦點？
last_modified_at: 1605714799
category: 禮拜更新
tags: []
---

<p>假使我們知道禮拜的最重要的重點就是『敬拜上帝』的話，<br>
那麼，請不要小看這觀念會帶來的威力和影響。</p>

<p><br>
起碼，這馬上就回答了禮拜時，『上帝喜歡』還是『我喜歡』的問題。</p>

<p><br>
在聖經裡，『神』一向是第一優先，之後才是『人』。<br>
因此，『愛神』的順位第一，之後才是『愛人』。<br>
同樣的，禮拜時，『神』的順位第一，之後才是『人』。<br>
因此，既然禮拜最重要是『敬拜上帝』，這是第一優先順位，<br>
那麼，答案馬上一清二楚------<br>
『神喜歡』才是第一優先，之後才是『人喜歡』；<br>
『上帝喜歡』才是基本重點，之後才是『我喜歡』。</p>

<p><br>
因此，禮拜時，任何把『我喜歡』當成第一順位考慮的，<br>
都是錯誤！甚至是犯罪！</p>

<p><br>
請注意，我絕不是說禮拜時都不用管人喜不喜歡、我喜不喜歡的問題，<br>
我說的是什麼才是『更重要』的『優先順位』。<br>
我的喜歡、會眾的喜歡、牧師的喜歡、敬拜團的喜歡、詩班的喜歡，<br>
各式各樣『人的喜歡』，通通都在要先建立在『上帝喜歡』的基礎上。<br>
任何不建立在上帝喜歡的基礎上，<br>
任何不優先考慮上帝喜歡的狀況，<br>
任何不先想神，只考慮人的禮拜思考，<br>
通通都是錯誤！</p>

<p><br>
禮拜的中心點是『敬拜上帝』，不是『敬拜人』。<br>
沒有人能比上帝大，<br>
因此，上帝一定是重心，人是其次。<br>
在滿足『敬拜上帝』的基礎上，我們才能努力來滿足人的需求與喜好。<br>
既然上帝才是禮拜最重點，<br>
那麼，上帝的喜好，就是必須放在考量的優先順位。</p>

<p><br>
我們晉見國王時，我們喜不喜歡什麼東西，是最重要的嗎？<br>
我們拿東西來獻給國王時，要優先考量的，是我們喜歡，還是國王喜歡？<br>
我們是去獻『我們喜歡』的東西給國王？<br>
還是必須獻『國王喜歡』的東西給國王？<br>
我們喜歡，但國王不喜歡的，<br>
我們覺得這是好的、國王悅納的獻禮？</p>

<p><br>
別說是國王，連情侶都是。<br>
給禮物，是挑『我喜歡』的，還是挑『對方喜歡』的？<br>
要努力去知道對方喜歡什麼，然後挑對方喜歡的去送，不是嗎？<br>
否則女朋友明明就喜歡吃雞肉，討厭吃牛肉，<br>
男朋友卻挑自己喜歡的牛肉餐廳要請女朋友，<br>
這樣女朋友會高興嗎？</p>

<p><br>
那麼，可不可以同時挑國王喜歡我也喜歡、情人喜歡我也喜歡的去送？<br>
可以！而且這樣最棒！<br>
但是，萬一不能得兼，<br>
我喜歡的是國王不喜歡的、我喜歡的是情人不喜歡的，我們要去獻這種嗎？<br>
還是我們寧可獻我不喜歡但國王喜歡、我不喜歡但情人喜歡的去送？</p>

<p><br>
在禮拜裡，所有的『我喜歡』，<br>
通通都要排在『上帝喜歡』的『順位之下』，<br>
而不是排在『上帝喜歡』的『順位之上』，<br>
更不可以把『上帝喜歡』這點『從心中消失掉』。</p>

<p><br>
禮拜時，上帝喜歡什麼？<br>
以『心靈』和『誠實』來敬拜祂？<br>
當然！<br>
問題是，這樣就夠？<br>
那聖經何必全本，還那麼多頁？<br>
只要這句就天下無敵了，還需要其他聖經經文來參考嗎？</p>

<p><br>
知道心靈和誠實的這個『誠實』，另一種翻譯是什麼嗎？<br>
是『真理』！<br>
什麼是真理？<br>
上帝的話，也就是『聖經』（全本），就是真理！</p>

<p><br>
所以，上帝喜歡的禮拜是什麼？<br>
用『聖經的規定』來敬拜祂！<br>
因為，祂在聖經裡，告訴我們祂的喜好、厭惡，告訴我們祂要的敬拜。<br>
我們照祂在聖經裡說的去敬拜祂，祂就高興；<br>
我們不照祂在聖經裡說的去敬拜祂，祂就不喜歡。</p>

<p><br>
女朋友在情書裡，已經清清楚楚告訴你她喜歡什麼、討厭什麼，<br>
你認真看，然後拿女朋友喜歡的東西去送給她，她就高興；<br>
你不認真看，然後拿女朋友討厭的東西去送給她，她當然不喜歡。</p>

<p><br>
知道這種觀念，會產生什麼影響嗎？</p>

<p><br>
拿牧師來說，<br>
禮拜講這篇道，有沒有想上帝喜不喜歡？<br>
還是只想到我牧師自己喜歡、會眾喜歡？<br>
有沒有認真檢查這篇講道到底有沒有聖經依據？<br>
有沒有認真檢查這篇講道是不是曲解聖經？<br>
有沒有檢查自己動機是想聽人的稱讚，還是要傳講出上帝的道？<br>
是用俯伏跪拜的態度，來到上帝面前，要講出上帝喜歡的道嗎？</p>

<p><br>
拿詩班指揮和敬拜團來說，<br>
禮拜挑這首詩歌，有沒有想到上帝喜不喜歡？<br>
還是只想到指揮我自己喜歡、詩班喜歡、敬拜團喜歡、或會眾喜歡？<br>
有沒有認真檢查這首詩歌歌詞到底合不合全本聖經？是否有錯誤思想？<br>
有沒有認真檢查這首詩歌的音樂部分和演奏部分是不是不合聖經？<br>
有沒有檢查自己動機是想聽人的稱讚，還是要唱出上帝的道？<br>
是用俯伏跪拜的態度，來到上帝面前，要唱出上帝喜歡的詩歌嗎？</p>

<p><br>
拿詩班和敬拜團成員來說，<br>
禮拜唱這首詩歌，有沒有想到上帝喜不喜歡？<br>
還是只想到我自己喜歡、或會眾喜歡？<br>
我唱的態度，是我喜歡就可以，還是我認真考慮上帝喜不喜歡？<br>
上帝喜歡我這樣的嗨嗎？<br>
上帝喜歡我這種唱歌態度嗎？<br>
我是把這當演唱會舞台，表演給人看，要得眾人的稱讚，<br>
還是要給上帝看，得上帝的稱讚？</p>

<p><br>
拿會眾來講，<br>
我參與這禮拜，有沒有想到上帝喜歡不喜歡？<br>
還是只是我喜歡？<br>
因為我喜歡敬拜讚美，所以我挑敬拜讚美場來禮拜，<br>
可是，我有想過上帝喜歡敬拜讚美的崇拜嗎？<br>
因為我喜歡傳統禮拜，所以我挑傳統禮拜場來禮拜，<br>
可是，我有想過上帝喜歡傳統禮拜的崇拜嗎？<br>
我講得出聖經依據嗎？<br>
我認真去知道聖經依據嗎？<br>
我確定那是經得起『全本』聖經『檢驗』的聖經依據嗎？<br>
不要以為敬拜讚美場的不懂聖經依據（雖然許多時候，這確實是事實），<br>
事實上，傳統禮拜的喜好者，一樣不知道聖經依據，只是跟隨傳統而已。<br>
當我們不管喜歡新，還是喜歡舊，<br>
我們的根據只是『我喜歡』、『我不喜歡』，<br>
卻不是『上帝喜歡』、『上帝不喜歡』，<br>
那我們憑什麼說自己在禮拜時，<br>
是俯伏跪拜、用心靈和誠實（真理）來敬拜上帝？</p>

<p><br>
我們以為上帝喜歡禮拜的『新』？<br>
假使我們不知道聖經依據，那麼，我們自己喜歡的新，<br>
會不會是拿金牛犢來拜上帝、拿不潔淨之物來拜上帝、用凡火來拜上帝呢？<br>
有沒有留心整個教會歷史，看看人家禮拜在做什麼、說什麼？<br>
真以為這麼偉大的東西，歷世歷代聖徒都沒被聖靈感動從聖經中發現，<br>
只有我們才被聖靈感動從聖經中發現？<br>
當我們發現自己引以為豪的新，是教會歷史沒有過的，<br>
我們難道不會開始戒慎恐懼，擔心會不會自己走錯了？<br>
難道不擔心我會不會錯解聖經、誤解上帝喜好，<br>
拿上帝不喜歡的東西來敬拜祂了？</p>

<p><br>
我們以為上帝喜歡禮拜的『舊』？<br>
假使我們不知道聖經依據，那麼，我們自己喜歡的舊，<br>
會不會根本就是錯誤的傳統，或是原本正確但早已鹽失了味的傳統呢？<br>
有沒有留心整個教會歷史，看看人家禮拜在做什麼、說什麼？<br>
我們用的傳統，是經得起全本聖經檢驗的傳統嗎？<br>
過去天主教、東正教大量拜偶像嫌疑的傳統，是我們可以跟隨的傳統嗎？<br>
就算是正確的傳統，好比看重講道，<br>
問題是，當講道內容與功能早就爛掉，<br>
結果，沒有了聖道與聖禮的實質，只剩表面，<br>
這種禮拜，是上帝喜歡的？<br>
以為跟隨傳統來禮拜，上帝就喜歡？<br>
這和異教徒不知原因、不知所信、純粹拿香跟拜，有何兩樣？<br>
不知道沒有了心與信的禮拜傳統，<br>
根本就是舊約以色列人那種只有外表儀式沒有內心敬虔的上帝痛恨的禮拜嗎？</p>

<p><br>
我們真的在意禮拜時的重點是上帝喜歡，不是我喜歡？<br>
那麼，禮拜時我唱這首詩歌，<br>
假使『歌詞』完全合聖經，而且『音樂』完全合聖經，<br>
但是我不喜歡、我覺得『不好聽』，<br>
那麼，我願意認真唱，只因為這是上帝喜歡嗎？<br>
（好比一些頌讚三位一體的傳統聖詩）</p>

<p><br>
禮拜時我唱這首詩歌，好陶醉、好嗨、好爽，<br>
問題是，『歌詞』根本就不是真正合聖經，『音樂』根本就不是真正合聖經，<br>
但我就是喜歡、就是覺得『好好聽』，<br>
那麼，因為這是上帝不喜歡的歌，我願意不唱嗎？<br>
我可以拿上帝不喜歡，但我很喜歡的東西，在禮拜時自爽嗎？</p>

<p><br>
事實上，我們捫心自問，禮拜時，我們真的在意上帝喜不喜歡這首詩歌嗎？<br>
多數狀況下，我們在意的，豈不是這首詩歌好不好聽？<br>
好聽的，我們就喜歡，我們就愛唱；<br>
不好聽的，我們就不喜歡，我們就不愛唱。<br>
問題是，我們這樣的態度，敢在上帝面前說：<br>
『我來禮拜，是來敬拜上帝』嗎？<br>
『我在崇拜時看重的，是上帝的喜歡』嗎？</p>

<p><br>
我不是說我們都要在禮拜時唱大家不喜歡的詩歌，請不要誤解。<br>
我說的是我們要努力建立起『先追求』上帝喜歡，之後才來努力個人喜歡。<br>
事實上，當我們真正用上帝喜歡的方式來敬拜祂，<br>
那麼，上帝就會在禮拜中臨在，<br>
聖靈就會動工，終將會使我們心中產生喜歡。<br>
因為，當我們以上帝的心為心，<br>
上帝就會與我們同在，改變我們的心思意念，<br>
使我們越來越愛神所愛、恨神所恨、喜神所喜、厭神所厭。<br>
這樣，上帝喜歡的，即使一開始我們不喜歡，<br>
但只要我們敬虔俯伏跪拜來敬拜祂，<br>
祂就會使我們後來能喜歡上祂所喜歡的。</p>

<p><br>
所以，上帝喜歡，才是禮拜的最基本。<br>
上帝喜歡什麼，就寫在聖經中。<br>
我們必須照聖經裡上帝喜歡的方式，來敬拜祂；<br>
不是照我喜歡的方式來敬拜祂。<br>
問題是，假使我們對於禮拜的選擇，<br>
答案只是『我喜歡、我不喜歡』，卻說不出『聖經依據』，<br>
那麼，我們真敢講自己是在上帝喜歡的基礎上來禮拜嗎？</p>

<p><br>
所以，禮拜時，當我們說我喜歡這講道、我討厭這講道，<br>
請接著說出這講道哪裡合聖經、哪裡不合聖經。<br>
所以，禮拜時，當我們說我喜歡這首詩歌、我討厭這首詩歌，<br>
請接著說出這詩歌哪裡合聖經、哪裡不合聖經。<br>
所以，當我們說自己喜歡敬拜讚美的崇拜、討厭敬拜讚美的崇拜，<br>
請接著說出敬拜讚美的崇拜哪裡合聖經、哪裡不合聖經。<br>
所以，當我們說自己喜歡傳統的禮拜、討厭傳統的禮拜，<br>
請接著說出傳統的禮拜哪裡合聖經、哪裡不合聖經。</p>

<p><br>
事實上，我們捫心自問------我們『說得出』『聖經依據』嗎？<br>
別說是聖經依據了，講更基本的好了，我們真的用聖經來檢驗過嗎？<br>
我們有自己用聖經來檢驗禮拜的儀式與內容，是否合聖經嗎？<br>
當我們多半根本就說不出喜歡與否的『聖經依據』時，<br>
那表示我們根本就不是真正在乎禮拜是要『先看重上帝的喜歡』！<br>
那表示我們在乎的，其實是禮拜時『先看重我的喜歡』，<br>
甚至『只看重我的喜歡』！</p>

<p><br>
我們多半時候，其實是恬不知恥在說謊罷了。<br>
講一些偉大神聖的話，但其實我們根本就不是真正那樣奉行。<br>
我們的嘴唇敬拜神，但我們的心在乎的卻只是我們自己。<br>
我們根本沒多在乎上帝的喜好，我們只在乎自己的喜好。</p>

<p><br>
沒錯，禮拜有很多『相對領域』的東西，<br>
只要合聖經，上帝給我們選擇的自由。<br>
好比傳統禮拜有很多宗派，儀式不同，但都合聖經，<br>
我們可依自己感動，自由選擇。<br>
問題是，當我們根本說不出聖經依據，<br>
就確定自己能分辨那是相對領域，還是絕對真理嗎？</p>

<p><br>
願上帝憐憫我們對祂的敬畏，是那麼的不足；<br>
對祂的喜好，是那麼的不在意；<br>
而我們常常只是神聖術語掛嘴巴，心裡卻沒有真正尊主為大的實質。<br>
求主赦免，並且幫助我們更加敬畏祂，願意照祂聖經的話語而行。<br>
阿們。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>崇拜更新相關文章<br>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3728449" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3728449</a></p>

<p>&nbsp;</p>

