---
title: 禮拜：二千年教會歷史（傳統），與我何干？
last_modified_at: 1606575600
categories:
  - 禮拜更新
---

<div>二千年教會『歷史』，或是說『傳統』，與我有什麼關係？</div>

<div>關係可大了！</div>

<div>因為我們不是從石頭中蹦出來的！</div>

<div>我們不是耶穌直接顯靈，憑空就信耶穌的！</div>

<div>我們是因為有人傳給我們，我們才信的！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、我們不是憑空信基督教，而是有人傳，我才信的</div>

<div>不管是透過父母，還是透過老師、朋友、牧師、佈道家、文章、、、，</div>

<div>都是『有人傳給我們』，我們才信主得救的。</div>

<div>那麼，傳給我們的人呢？</div>

<div>他們也是耶穌直接顯靈、憑空信主的嗎？</div>

<div>當然不是！</div>

<div>他們一樣是有人傳福音給他們，他們才信主的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我在說什麼？</div>

<div>我說的是-----我們是一直可以追溯上去的！</div>

<div>最後追溯到的源頭，就是使徒，就是主耶穌，</div>

<div>並且可以連進舊約亞伯拉罕、以撒、雅各、摩西傳下的信仰的。</div>

<div>我們是整個上帝拯救『歷史』的『一部分』，</div>

<div>不是獨立於歷史『之外』，而是處在歷史『之內』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『論到從起初原有的生命之道，</div>

<div>就是我們所聽見、所看見、親眼看過、親手摸過的。</div>

<div>這生命已經顯現出來，我們也看見過，現在又作見證，</div>

<div>將原與父同在、且顯現與我們那永遠的生命傳給你們。</div>

<div>我們將所看見、所聽見的傳給你們，使你們與我們相交。</div>

<div>我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交的。』（約一1：1～3）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、我們無法單靠自己讀聖經，就能讀出所有教義</div>

<div>就算是人家傳給我，我才信的，那又如何？</div>

<div>反正人家傳給我之後，我就是自己讀經、禱告、靈修、做禮拜、愛耶穌，</div>

<div>這不就得了？</div>

<div>最主要是讀聖經，照聖經而行，不對嗎？有什麼問題嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>太對了！</div>

<div>太棒了！</div>

<div>我們確實要讀聖經，確實要照聖經而行。</div>

<div>可是，</div>

<div>請不要小看這個『可是』，</div>

<div>我們自己讀聖經，可以讀出三位一體的教義？</div>

<div>可以自己讀出原罪教義？</div>

<div>可以自己讀出耶穌是百分之百的神，也是百分之百的人？</div>

<div>假使我們單靠自己就可以讀出這些東西，</div>

<div>那麼，我們要不是狂妄自大，要不就是說謊。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>坦白講，我們聖經讀完幾次？</div>

<div>聖經全都熟？</div>

<div>我們其實很不熟，聖經可能連一次都沒讀完過，不是嗎？</div>

<div>所以，單靠我們自己，就能讀出這些教義？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>知道那些教義，是如何形成的嗎？</div>

<div>是歷世歷代眾聖徒，他們個人讀經之後，將他們讀經的解釋與感動提出來，</div>

<div>然後經過歷世歷代眾聖徒不斷反覆驗證、用全本聖經檢驗，然後得出來的。</div>

<div>具體的表現，就產生在信經、信條裡。</div>

<div>我們現今所信的教義，就是『歷史的傳承』，也就是『傳統』！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請注意，我不是說我們不要讀經，一切靠別人，不是這意思。</div>

<div>我們當然要讀聖經，而且要很努力讀。</div>

<div>我們當然相信聖靈會感動我們，讓我們讀經時有亮光。</div>

<div>但是，別忘了，聖靈一樣會感動以前歷世歷代眾聖徒讀經時有亮光。</div>

<div>我們敢保證自己讀經的解讀，就是完全正確？</div>

<div>聖靈只感動我保守我，不感動不保守之前歷世歷代眾聖徒對聖經的解釋？</div>

<div>我們若以為自己對聖經的解釋，就是完全正確；</div>

<div>完全可以不用理過去歷世歷代眾聖徒對聖經的解釋；</div>

<div>我們就太狂妄自大了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、教會歷史（傳統）未必全部正確，要用聖經檢驗</div>

<div>請注意，我也不是說傳統和教會歷史，就全部正確。</div>

<div>事實上，傳統和教會歷史，一樣有錯誤之處。</div>

<div>如何知道對錯？</div>

<div>當然我們還是要回到聖經來檢驗，而且是『全本聖經』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們確實要唯獨聖經，一切用聖經檢驗，</div>

<div>但因為聖經需要『經過解讀』，而解讀『有可能會錯誤』，</div>

<div>所以，</div>

<div>所有經過『歷世歷代』眾聖徒『反覆用全本聖經驗證』，被代代傳承下來的教義，</div>

<div>我們都要遵守，</div>

<div>不能擅自以為自己有『新』創見，或是拼命去追求『新』教義。</div>

<div>當我們讀經出現新教義，是過去歷世歷代沒有的東西時，</div>

<div>我們不是該高興聖靈特別啟示我，而是要小心自己是否錯解聖經了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>四、教會歷史（傳統）和崇拜有何關係？</div>

<div>那麼，這和禮拜，有何關係？</div>

<div>我們的禮拜儀式，可不可以想怎樣、就怎樣？</div>

<div>當然不行！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>禮拜的主要基礎核心，就是『敬拜上帝』。</div>

<div>因此，『上帝的喜好』，而非『我們的喜好』，才是敬拜的重點。</div>

<div>上帝的喜好與厭惡，就寫在聖經裡。</div>

<div>上帝在聖經裡，啟示出祂要我們如何敬拜祂。</div>

<div>因此，我們就必須從聖經找出敬拜祂的方法，</div>

<div>不能我們想怎樣敬拜就怎樣敬拜。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>既然要從『聖經』找出敬拜的方法，</div>

<div>那麼，就會牽涉到聖經的『解讀』。</div>

<div>這又回到上面的『教會歷史傳承』的狀況了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們真以為我們的禮拜儀式，是從石頭中蹦出來的？</div>

<div>我們真以為聖經完成之後，二千年與我無關，直接就跳到現代？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當保羅針對哥林多教會種種錯誤進行糾正與指責時，</div>

<div>其中一個議題，就是女人蒙頭的問題。</div>

<div>使徒保羅除了講『神學意義』以外，還提出一個很奇特的東西：</div>

<div>『若有人想要辯駁，我們卻沒有這樣的規矩，神的眾教會也是沒有的』</div>

<div>（林前11：16）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>保羅在說什麼？</div>

<div>他說的是『眾教會當時已經有某些共通規矩』了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>眾教會！</div>

<div>共通規矩！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>五、當今基督教禮拜的歷史來源</div>

<div>我們可知道，我們這些宗教改革後的基督徒，</div>

<div>當今教會禮拜的儀式，起源來自何處嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經來源主要是三個地方：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>會幕</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>聖殿</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>會堂</div>

<div>在這裡面，對我們現今新教的禮拜儀式，影響最大的就是-----猶太會堂。</div>

<div>不是聖殿，也不是更早期的會幕哦！</div>

<div>是會堂！</div>

<div>這也是當時主耶穌時代，以及使徒時代主要的禮拜地方。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>主耶穌時代，他們是『會堂』與『聖殿』雙軌制。</div>

<div>安息日一定要去會堂，但聖殿不一定能常常去。</div>

<div>會堂分布各國家（包括希臘、敘利亞、羅馬、、），不是只有耶路撒冷；</div>

<div>聖殿只在耶路撒冷，別無分號。</div>

<div>所以，各地的猶太人，在安息日的時候，會到各地的會堂去，</div>

<div>但只有少數時候才能到聖殿去。</div>

<div>並且，聖殿的禮拜儀式，和會堂的禮拜儀式，二者並不相同。</div>

<div>請注意，</div>

<div>安息日的時候，主耶穌和使徒們，</div>

<div>他們是在『猶太會堂的禮拜儀式』中進行禮拜的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>使徒到外邦去傳福音時，也是先到猶太會堂去傳，</div>

<div>然後獨立於會堂之後，另外建立教會。</div>

<div>這些使徒們建立的教會的禮拜儀式，依然承襲猶太會堂的禮拜儀式。</div>

<div>當然不是完全相同，但主要禮拜儀式的內容，確實是大同小異。</div>

<div>而西元一百多年起的各種教會歷史文獻，</div>

<div>就已經告訴我們當時眾教會的禮拜儀式了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>六、『禮拜儀式』又不是『教義』，有需要歷世歷代共同遵守嗎？</div>

<div>那麼，還是一樣，即使眾教會有共通的禮拜儀式，那又如何？</div>

<div>那又不是『教義』，又不是像三位一體、耶穌神人二性的教義，</div>

<div>必須人人遵守，不是嗎？</div>

<div>『儀式』，有什麼關係？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>大有關係！</div>

<div>因為，禮拜『儀式』，和『神學』是緊密連結的！</div>

<div>禮拜中的『每個』儀式，都有神學意義的！</div>

<div>禮拜的儀式內容，是有教會歷史傳承的！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒錯，『禮拜儀式』沒有像『神學教義』那麼嚴格，</div>

<div>歷史傳承的正統『神學教義』，屬於『絕對真理』，人人都要遵守；</div>

<div>歷史傳承的『禮拜儀式』，不少屬於『相對領域』，大家依感動而行。</div>

<div>因此，在眾多歷史傳承的禮拜儀式裡，我們可以依感動與神學立場，</div>

<div>選取合適的來使用。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是，我們知道『自己教會』禮拜儀式的『神學意義』嗎？</div>

<div>我們找得到『自己教會』禮拜儀式的二千年『歷史傳統』嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>天主教的教堂，聖餐桌是放在中央，講台卻不在中間，而是側邊，</div>

<div>為什麼？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>長老會的聖餐桌，是放在講台前面，而且位置比講台低，為什麼？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>許多教會有詩班，為什麼？聖經依據何在？教會歷史在哪裡？</div>

<div>沒詩班，可以嗎？合聖經嗎？一定要有詩班嗎？</div>

<div>這是絕對要遵守的教會歷史傳統嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>為什麼傳統教會禮拜儀式，是莊嚴神聖，不是唱唱跳跳？</div>

<div>聖經依據何在？有教會歷史傳統嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>敬拜讚美的禮拜儀式，聖經依據何在？</div>

<div>在二千年教會歷史，甚至更早的教會禮拜歷史中，找得到嗎？</div>

<div>要不要去看看主耶穌和使徒時代的會堂禮拜模式？</div>

<div>他們有唱唱跳跳嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>七、單靠『聖經』，缺乏『教會歷史』的時候，很多無謂爭議就產生</div>

<div>教會歷史上，曾對洗禮要採用『浸禮』，還是要採用『點水禮』吵翻天，</div>

<div>雙方都各自從『聖經』提出論述。</div>

<div>問題是，當時因為缺乏一些重要早期教會歷史資料，所以雙方都難以引證。</div>

<div>但後來發現西元一百多年就已經有的重要歷史文獻『十二使徒遺訓』，</div>

<div>內容清楚顯示，當時的早期教會，洗禮就有浸禮和點水禮了。</div>

<div>也就是說，這根本是『相對領域』，不是『絕對真理』，</div>

<div>雙方都有『聖經依據』，也有『早期教會歷史的佐證』，</div>

<div>所以可以依各自領受進行，不需爭論。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>八、我們有多少人知道自己教會禮拜儀式的神學意義為何？</div>

<div>我們以為禮拜儀式和神學與教義無關，那是我們不懂！我們輕看！</div>

<div>我們現今的禮拜，有多少信徒知道儀式的意義？</div>

<div>一堆不合聖經的東西都進教堂，拿來敬拜上帝了，我們還興奮得要死呢！</div>

<div>忘記禮拜的重點是『敬拜上帝』，</div>

<div>而敬拜上帝的姿勢主要是『俯伏跪拜』，</div>

<div>敬拜上帝的重點是『上帝喜好』嗎？</div>

<div>不合聖經的東西，是上帝喜歡的嗎？</div>

<div>還是我們擅自拿我們喜好，大膽拿來敬拜上帝了？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不要說敬拜讚美禮拜的支持者，幾乎對教會歷史傳統非常陌生；</div>

<div>連傳統禮拜的支持者，對二千年教會歷史傳統，一樣非常陌生的啦！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>傳統禮拜的支持者，支持的是什麼？</div>

<div>傳統？</div>

<div>多久的傳統啊？</div>

<div>我父母那代傳下來的禮拜傳統？我阿公阿嬤那代傳下來的禮拜傳統？</div>

<div>以台語長老會為例，拿一百多年的傳統，就以為了不起嗎？</div>

<div>天主教是千年傳統啦！</div>

<div>拿一百多年的傳統，就可以認為敬拜讚美的新禮拜模式就是錯誤？</div>

<div>再者，台語長老會愛唱的聖詩，確實是教會歷史傳統。</div>

<div>問題是，多數大家愛唱的那些，是多久的傳統？</div>

<div>一百多年啦！頂多二百多年啦！</div>

<div>天主教的葛利果聖歌，是千年傳統啦！</div>

<div>拿個不知所以的一百年歷史，就想打新的敬拜讚美禮拜儀式？</div>

<div>天主教拿出一千年歷史，就可以打爛我們的一百年歷史啦！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我不是說千年歷史就是對、就是好，請不要誤解。</div>

<div>我說的是，假使不知道更長的歷史傳承、儀式的神學意義，</div>

<div>我們憑什麼反對各種新的禮拜儀式？</div>

<div>憑什麼反對天主教歷史更久的錯誤禮拜儀式？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有多少新教的基督徒，知道自己宗派禮拜的儀式，</div>

<div>並不是只有宣教士進中國、宣教士進台灣所帶來的傳統時間而已，</div>

<div>我們是『可以追到』，也『必須追到』五百年前『宗教改革時期』的？</div>

<div>而那個時期的禮拜儀式，就是在糾正天主教禮拜錯誤儀式的傳統，</div>

<div>回歸正確的歷史傳統。</div>

<div>不是新創，而是回歸！</div>

<div>不是創立新儀式，而是回歸正確的歷史傳統的儀式！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>九、宗教改革時的禮拜儀式-----不是新創，而是回歸正確的歷史傳統</div>

<div>當初改教運動時，天主教抨擊馬丁路德、加爾文，</div>

<div>認為他們沒有教會歷史依據，違反教會歷史傳統。</div>

<div>但馬丁路德、加爾文他們卻是可以引經據典駁斥，</div>

<div>告訴天主教我根據哪個教會歷史的古教父來作這些主張。</div>

<div>不僅是『教義』部分，加爾文他們提得出教會歷史依據；</div>

<div>連『禮拜儀式』部分也一樣，他們也提出教會歷史依據。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>像『講道』這個禮拜儀式，就是一例。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>中世紀天主教禮拜對儀式的看重，到後來已經變成『只看重禮儀，卻喪失講道』，</div>

<div>而且是用一般人『聽不懂的話』（拉丁文）來進行儀式。</div>

<div>加爾文和馬丁路德說天主教這樣的禮拜儀式是背離正確傳統。</div>

<div>因為正確的教會歷史傳統是『看重聖禮』，但也非常『看重講道』的。</div>

<div>當今我們基督教的禮拜，那種對講道的看重，</div>

<div>是可以追溯到『宗教改革時期』，而且是可以追到『早期教會時期』的。</div>

<div>當然，當時的人因為歷史資料有限，所以能引用的歷史文獻也有限。</div>

<div>他們多半只能根據古教父的著作，來進行引證。</div>

<div>但那種除了『引用聖經』，也『引用教會歷史』資料來加強論證的觀念，</div>

<div>是很重要的精神。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再講一次，馬丁路德、加爾文，他們針對各種錯誤進行駁斥時，</div>

<div>除了提出『聖經依據』以外，也常常會提出『教會歷史依據』的。</div>

<div>因為，教會歷史，很多時候，</div>

<div>就是告訴我們歷世歷代教會對『聖經』的『正確解讀』。</div>

<div>當然，再講一次，不是每種教會歷史與傳統解讀和做法都是正確。</div>

<div>我們都還是要回到聖經來檢驗。</div>

<div>但是，很多正確的聖經解讀，確實是教會歷史就有人講過、做過的，</div>

<div>我們不可輕看。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>十、對於禮拜，我們根本就是不知所以然的拿香跟拜、亂學一通而已，根本講不出歷史和神學依據</div>

<div>問題是，傳統禮拜的支持者，</div>

<div>對於傳統禮拜的支持，或是對敬拜讚美的反對，</div>

<div>講得出聖經依據嗎？</div>

<div>講得出教會歷史傳承嗎？</div>

<div>結果，我們還不是一樣？</div>

<div>都是用自己喜好來決定對錯，用自己喜歡傳統來敬拜上帝，</div>

<div>根本就不是真正回到聖經，真正看重上帝喜好來敬拜祂。</div>

<div>那麼，我們有什麼資格反對敬拜讚美呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>台語長老會的！</div>

<div>知道自己的聖詩、管風琴觀念，主要是馬丁路德來的，不是加爾文來的嗎？</div>

<div>知道自己喜愛的詩班，是延續天主教來的，不是加爾文來的嗎？</div>

<div>因為，加爾文是反對管風琴、反對詩班的。</div>

<div>自己在堅持什麼傳統，知道嗎？</div>

<div>我們這些禮拜時使用的東西，確實有二千年教會歷史傳統，但卻是別宗派來的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請不要以為我反對管風琴、反對詩班，</div>

<div>事實上，我超級喜歡的。</div>

<div>問題是，我知道這些的聖經依據，我知道這些的教會歷史傳統來源，</div>

<div>因此，我清楚知道哪些是錯誤傳統我們不跟，哪些是別人的正確傳統我們要學。</div>

<div>加爾文對於管風琴和詩班的反對理由現今依然值得參考，</div>

<div>但他那種過度的矯枉過正，卻是錯誤，我們不應跟隨。</div>

<div>反而天主教和馬丁路德對於管風琴和詩班的作法更美好更正確，</div>

<div>我們就是要學習，但當然要去除某些有問題的部分。</div>

<div>但是，我們現今有多少人，</div>

<div>是真正努力想去知道什麼是上帝喜悅的敬拜方式的呢？</div>

<div>有多少人是認真去二千年教會歷史傳統，看看有無正確合聖經的做法，</div>

<div>可以拿來幫助我們進行禮拜更新的呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>十一、不能有新的禮拜模式嗎？</div>

<div>可是，這表示我們不能有新的禮拜儀式嗎？</div>

<div>都只能用古老的禮拜儀式嗎？</div>

<div>當然不是！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，正如『神學教義』上，假使我們發現了重大的『新教義』，</div>

<div>而那是歷世歷代『教會歷史所沒有』的，甚至是『被判為異端』的，</div>

<div>那麼我們是不是該對這種新教義謹慎看待，小心處理？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>同樣的，當一個重大的教會『禮拜儀式』被發明，出現了『新儀式』，</div>

<div>而那是歷世歷代『教會歷史傳統所沒有』的，</div>

<div>那麼我們是不是該對這種新禮拜模式謹慎看待，小心處理？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>十二、禮拜更新，其中一條重要的路，就是要回到教會歷史傳統去找</div>

<div>當我們要進行崇拜更新，要改革禮拜，</div>

<div>太多人只想到『新』，所以拼命去學各式各樣的新東西。</div>

<div>問題是，有多少人注意到教會歷史的問題？</div>

<div>多少人注意到要去歷世歷代教會歷史的智慧中尋找寶藏？</div>

<div>有多少人會注意到要從教會歷史中去分辨對錯好壞？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們常被『新』這個字誤導，以為崇拜更新就是要使用『新發明』的儀式。</div>

<div>事實上，禮拜更新，更正確的做法是-----</div>

<div>一樣是古老的傳承，但卻是歷久彌新，</div>

<div>正如耶穌基督的福音，一樣是古老的，但卻歷久彌新。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，請開始認真檢驗自己教會的禮拜儀式，</div>

<div>請知道那些儀式的神學意義，以及教會歷史傳承何在。</div>

<div>然後，我們用全本聖經去檢驗。</div>

<div>很快，我們就會越來越害怕，</div>

<div>會發現我們真的是用上帝喜歡的方式，來進行禮拜嗎？</div>

<div>就算是正確的方式，我們是不是拿香跟拜，進行毫無意義的禮拜儀式而已？</div>

<div>不是出於了解與信心的儀式，是無效的。</div>

<div>天主教認為不用信心，只要儀式，就是有效。</div>

<div>基督教反對這種觀念，基督教一律主張，不出於了解與信心的儀式，那是無效的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，</div>

<div>當我們開始使用正確的上帝悅納的方式來禮拜，</div>

<div>而且我們是出於了解與信心來進行這樣的禮拜，</div>

<div>那麼，上帝就會在禮拜時與我們相遇，更新我們，賜恩給我們。</div>

<div>這就是禮拜更新！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願上帝幫助我們</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>崇拜更新相關文章<br>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3728449" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3728449</a></p>

<p>&nbsp;</p>

