---
title: 瘟疫時，可以用這篇詩篇來禱告
last_modified_at: 1582207441
categories:
  - 成聖之路
---

<p>近日武漢肺炎（新冠肺炎）大量傳佈，人心惶惶。<br>
面對這種啟示錄警告末世必然會出現的重大瘟疫現象，<br>
身為基督徒，我們當然必須善盡本分，做好防護措施。<br>
但是，不管多努力防護，我們永遠都不是靠自己的努力，<br>
而是唯獨靠上帝守護。</p>

<p><br>
唯獨靠上帝，不是說人不用盡本分，<br>
而是我們盡本分的努力，是上帝來支撐的；<br>
我們盡本分的智慧，是上帝來賜下的；<br>
並且，即使已經努力，我們依然深知，<br>
有太多不可知的、無法做的部分，是我們不能掌握的。</p>

<p><br>
因此，我們必須禱告，祈求神恩。</p>

<p><br>
有時，我們可以用自己的話來禱告；<br>
但也有時，我們自己不知如何禱告。</p>

<p><br>
這時，可以考慮把聖經的禱告文照著念，<br>
這就成為自己的禱告。</p>

<p><br>
這樣的禱告方式，<br>
絕對不是當成咒語，<br>
也不能取代我們應做的防護努力，<br>
而是發自內心的謙卑祈求，<br>
懇求上帝施恩給我們這些軟弱、不知如何禱告的小羊，<br>
守護我們。</p>

<p><br>
詩篇第九十一篇，<br>
就是一篇祈求大能的上帝保守我們度過瘟疫的禱告。</p>

<p><br>
我們可以直接把詩篇中的『你』，<br>
改換成『我』、『我們』、也可以換成我們要幫忙禱告的『人名』。<br>
（好比自己孩子、丈夫、妻子、父母、、、）</p>

<p><br>
以下我列出三個改寫的版本，方便大家列印使用，<br>
分別是：<br>
版本一：我<br>
版本二：我們<br>
版本三：XX</p>

<p><br>
詩篇第九十一篇</p>

<p><br>
版本一、改成『我』<br>
『住在至高者隱密處的，必住在全能者的蔭下。<br>
我要論到耶和華說：<br>
祂是我的避難所，是我的山寨，是我的神，是我所倚靠的。<br>
祂必救我脫離捕鳥人的網羅和毒害的瘟疫。<br>
祂必用自己的翎毛遮蔽我；<br>
我要投靠在祂的翅膀底下；<br>
祂的誠實是大小的盾牌。<br>
我必不怕黑夜的驚駭，或是白日飛的箭，<br>
也不怕黑夜行的瘟疫，或是午間滅人的毒病。<br>
雖有千人仆倒在我旁邊，萬人仆倒在我右邊，這災卻不得臨近我。<br>
我惟親眼觀看，見惡人遭報。<br>
耶和華是我的避難所，我已將至高者當我的居所。<br>
禍患必不臨到我，災害也不挨近我的帳棚。<br>
因祂要為我吩咐祂的使者，在我行的一切道路上保護我。<br>
他們要用手托著我，免得我的腳碰在石頭上。<br>
我要踹在獅子和虺蛇的身上，踐踏少壯獅子和大蛇。<br>
神說：<br>
「因為他專心愛我，我就要搭救他；<br>
因為他知道我的名，我要把他安置在高處。<br>
他若求告我，我就應允他；<br>
他在急難中，我要與他同在；<br>
我要搭救他，使他尊貴。<br>
我要使他足享長壽，將我的救恩顯明給他。」』</p>

<p><br>
版本二、改成『我們』<br>
『住在至高者隱密處的，必住在全能者的蔭下。<br>
我們要論到耶和華說：<br>
祂是我們的避難所，是我們的山寨，是我們的神，是我們所倚靠的。<br>
祂必救我們脫離捕鳥人的網羅和毒害的瘟疫。<br>
祂必用自己的翎毛遮蔽我們；<br>
我們要投靠在祂的翅膀底下；<br>
祂的誠實是大小的盾牌。<br>
我們必不怕黑夜的驚駭，或是白日飛的箭，<br>
也不怕黑夜行的瘟疫，或是午間滅人的毒病。<br>
雖有千人仆倒在我們旁邊，萬人仆倒在我們右邊，這災卻不得臨近我們。<br>
我們惟親眼觀看，見惡人遭報。<br>
耶和華是我們的避難所，我們已將至高者當我們的居所。<br>
禍患必不臨到我們，災害也不挨近我們的帳棚。<br>
因祂要為我們吩咐祂的使者，在我們行的一切道路上保護我們。<br>
他們要用手托著我們，免得我們的腳碰在石頭上。<br>
我們要踹在獅子和虺蛇的身上，踐踏少壯獅子和大蛇。<br>
神說：<br>
「因為他們專心愛我，我就要搭救他們；<br>
因為他們知道我的名，我要把他們安置在高處。<br>
他們若求告我，我就應允他們；<br>
他們在急難中，我要與他們同在；<br>
我要搭救他們，使他們尊貴。<br>
我要使他們足享長壽，將我的救恩顯明給他們。」』</p>

<p><br>
版本三、改成『XX』<br>
『住在至高者隱密處的，必住在全能者的蔭下。<br>
我要論到耶和華說：<br>
祂是XX的避難所，是XX的山寨，是XX的神，是XX所倚靠的。<br>
祂必救XX脫離捕鳥人的網羅和毒害的瘟疫。<br>
祂必用自己的翎毛遮蔽XX；<br>
XX要投靠在祂的翅膀底下；<br>
祂的誠實是大小的盾牌。<br>
XX必不怕黑夜的驚駭，或是白日飛的箭，<br>
也不怕黑夜行的瘟疫，或是午間滅人的毒病。<br>
雖有千人仆倒在XX旁邊，萬人仆倒在XX右邊，這災卻不得臨近XX。<br>
xx惟親眼觀看，見惡人遭報。<br>
耶和華是xx的避難所，xx已將至高者當xx的居所。<br>
禍患必不臨到xx，災害也不挨近xx的帳棚。<br>
因祂要為xx吩咐祂的使者，在xx行的一切道路上保護xx。<br>
他們要用手托著xx，免得xx的腳碰在石頭上。<br>
xx要踹在獅子和虺蛇的身上，踐踏少壯獅子和大蛇。<br>
神說：<br>
「因為他專心愛我，我就要搭救他；<br>
因為他知道我的名，我要把他安置在高處。<br>
他若求告我，我就應允他；<br>
他在急難中，我要與他同在；<br>
我要搭救他，使他尊貴。<br>
我要使他足享長壽，將我的救恩顯明給他。」』</p>

<p><br>
願上帝保守我們平安，阿們。</p>

<p><br>
小小羊</p>

<p><br>
&nbsp;</p>

