---
title: 身為基督徒，假使我們支持的候選人落選了
last_modified_at: 1604763116
category: 信仰與政治
tags: []
---

<p>身為基督徒，假使我們支持的候選人落選了，<br/>
那麼，我們會很難過。<br/>
有時會心如刀割、徹夜難眠、甚至會流淚痛哭。</p>
<p><br/>
特別是，假使當選的，是我們認為邪惡的候選人，<br/>
那更是令我們悲痛。<br/>
主啊！你在哪裡？<br/>
為什麼這種事會發生？<br/>
為什麼公理不能伸張，邪惡卻是猖狂並且得勝？</p>
<p><br/>
我們的心中，或許會對上帝流淚悲憤吶喊『為什麼？』；<br/>
我們的內心，或許會對上帝流淚哭泣低聲問『為什麼？』；<br/>
那些『為什麼』的問號，一直伴隨我們入眠，終日在我們心中迴盪。</p>
<p><br/>
當我們處於順境，一切一帆風順，事事如我心所願時，<br/>
相信上帝掌管一切，這是何等『容易』的事啊！<br/>
在這種處境裡，有誰能『不相信』上帝『掌管一切』呢？</p>
<p><br/>
但是，當我們遇到逆境，苦難來臨，事情不如我意時，<br/>
相信上帝掌管一切，這是何等『不容易』的事啊！<br/>
在這種處境裡，有誰還能『相信』上帝『掌管一切』呢？</p>
<p><br/>
其實，我們對上帝的信仰，一點都不像我們自己想像的堅固。<br/>
我們的信，常常是跟著外在環境隨波逐流，擺盪不已。<br/>
順利的環境，就把我們的信飄向『深信』上帝掌管一切；<br/>
艱苦的環境，就把我們的信盪到『忘記』上帝掌管一切。</p>
<p><br/>
當禱告如我們所求，事情如我們所願，<br/>
這時，我們滿心歡喜，輕易就可對上帝說哈利路亞『感謝主』。<br/>
當禱告令我們失望，事情不如我們所願，<br/>
這時，我們滿心痛苦，還有辦法對上帝哈利路亞『感謝主』嗎？</p>
<p><br/>
順利的事，我們很容易感謝主；<br/>
不順的事，我們根本感謝不出來。</p>
<p><br/>
畢竟，我們本來就只是塵土做的，我們是脆弱的蟲，<br/>
內心的痛苦，就是那麼尖銳-------不斷割裂、流血不止。</p>
<p><br/>
但是，也正因為是基督徒，<br/>
我們的信仰，不是建立在『感覺』，而是建立在『信心』上。<br/>
因此，聖經怎麼說，我們就怎麼信，即使難以信下去也要信。</p>
<p><br/>
聖經說，上帝『掌管一切』。<br/>
是的！是『一切』！<br/>
包括我們支持的候選人落選，<br/>
包括我們反對的候選人當選，<br/>
甚至是邪惡的人當選。<br/>
這些，都是上帝在掌管。<br/>
沒有上帝同意，沒有任何一件事能發生。<br/>
若是天父不許，沒有任何一隻沒人養的小麻雀會掉落。<br/>
但是，也正因為天父許，所以就是有小麻雀會被老鷹吃。<br/>
沒有小麻雀會自願給老鷹吃，但是，就是有小麻雀會被吃。<br/>
而這，是上帝掌管的。<br/>
上帝不僅知道，更重要的是，上帝也讓這事發生。<br/>
我們雖然悲痛，但是，因為聖經這樣說，我們就這樣信，<br/>
即使信得淚流滿面。</p>
<p><br/>
聖經說，上帝是『深知一切』，而且是『智慧遠超過人類』的上帝。<br/>
因此，我們認為當選人是邪惡者，<br/>
也許，上帝認為這人並沒那麼邪惡，甚至一點也不邪惡。<br/>
因為，我們認為這人邪惡，只是根據我們手中有限的資料來判斷。<br/>
我們沒有上帝那樣的全知，那樣掌握所有大大小小、鉅細靡遺的知識。<br/>
我們無法知道『所有資料』，我們無法知道『人心隱密處』。<br/>
因此，『我們』這有限有罪的人，可能會『誤判』。<br/>
但是，聖經說，上帝不誤判。<br/>
因此，上帝決定讓我們認為的邪惡候選人當選是好，那就是好。<br/>
事實上，民主國家的兩大黨，通常都各自有敬畏上帝的基督徒支持。<br/>
有些黨多一些，有些黨少一些，但並非完全沒有。<br/>
我們相信聖靈感動每個敬畏上帝的基督徒，選擇他們支持的候選人。<br/>
因此，我們願意承認，我們判斷也許有誤，願意順服上帝的判斷。<br/>
我們雖然悲痛，但是，因為聖經這樣說，我們就這樣信，<br/>
即使信得淚流滿面。</p>
<p><br/>
但是，假使當選者真的是邪惡呢？<br/>
聖經說，上帝是『賞善罰惡，公義的上帝』，<br/>
可是，現實明明就是邪惡當道，惡者取得勝利，<br/>
聖經與現實，就是不同。<br/>
然而，因為聖經這樣說，我們就這樣信，<br/>
即使信得淚流滿面。</p>
<p><br/>
特別是假使邪惡者掌權，而且對我們確實造成重大傷害呢？<br/>
聖經說，上帝不管讓我們遇到什麼景況，都是『為我們好』。<br/>
可是，現實就是我們被逼迫、我們家破人亡、甚至我們被凌虐而死，<br/>
現實告訴我們一點都不好，我們也感受不到好，<br/>
然而，因為聖經這樣說，我們就這樣信，<br/>
即使信得淚流滿面。</p>
<p><br/>
上帝對我們的啟示，有『聖經』和『耶穌基督』。<br/>
但是，上帝也在『自然界』和『歷史』，對我們做出啟示。</p>
<p><br/>
聖經常常要我們回想上帝『過去』的歷史事蹟。<br/>
因此，當我們面臨惡人當道、邪惡掌權時，<br/>
我們就要用信仰的眼光，回到聖經中的歷史故事，回到這二千年的歷史，<br/>
重振我們對上帝的信心。</p>
<p><br/>
四百多年前，在英國，有一群敬畏上帝的基督徒，被稱為『清教徒』。<br/>
他們希望國家能回到聖經，去除不合聖經的東西。<br/>
接下來，他們面對漫長的爭取過程。<br/>
有時，好像獲得一些進展與勝利，<br/>
但更多時候，是失敗與迫害。<br/>
許多清教徒，在英國無法自由信仰，甚至工作不保、生活清苦。<br/>
假使我們是當時那群受迫害的清教徒，在那時，我們看到的現實是什麼？<br/>
除了迫害與艱難，我們還能相信上帝『掌管一切』嗎？</p>
<p><br/>
後來，有些清教徒，搭船到當時的北美英國殖民地去，<br/>
想建立起清教徒的國度。<br/>
當時有些清教徒，已經因為迫害，先移民到荷蘭。<br/>
結果，從荷蘭出發前往美國的清教徒，遭遇海難，全船覆沒。<br/>
假使我們是那群從荷蘭出發的清教徒，在遇到海難，即將死亡之前，<br/>
我們看到的現實是什麼？<br/>
除了狂風暴雨還有即將來臨的死亡，我們還能相信上帝『掌管一切』嗎？</p>
<p><br/>
後來另一批從英國出發的清教徒，搭乘五月花號，抵達美國。<br/>
抵達後，不到三個月，因為傳染病、寒冷的冬天、、、，一半的人死了。<br/>
假使我們是那群清教徒，我們看到的現實是什麼？<br/>
為了效忠上帝，為了追求純正信仰，<br/>
歷經千辛萬苦的危險航程，千里迢迢來到遙遠的國度，<br/>
結果妻子死了、孩子死了、丈夫死了、父母死了、兄弟姊妹死了、、、、。<br/>
那個時候，我們還能相信上帝『掌管一切』嗎？</p>
<p><br/>
就是那群在英國、在那個時代受逼迫的清教徒，<br/>
後來建立起二百年美國輝煌基業！<br/>
美國現今依然是全世界最強大的國家！<br/>
而且，即使現今許多人已經不信主，但是，仍然許多人信奉耶和華！<br/>
福音派基督徒的比例，依然是所有國家中高比例的。<br/>
雖然當今美國已經很多地方不合聖經，<br/>
但是，國家行事合聖經的狀況，依然是所有先進國家中高比例的。</p>
<p><br/>
在英國受逼迫時，在船難發生時，在北美大量死亡時，<br/>
有誰能想得到上帝的主權與計畫，上帝的掌管與護理，<br/>
是要帶來未來二百年深受清教徒信仰影響的大國基業？</p>
<p><br/>
歷史，不要只看『當下』。<br/>
上帝正在透過當下，建構與管理更大的『未來』。<br/>
而未來，只會不斷證明--------<br/>
上帝才是真正的大君王！上帝才是真正掌權者！</p>
<p><br/>
將近二千年前，猶太人徹底亡國了。<br/>
後來的羅馬帝國皇帝，不准猶太人繼續住在耶路撒冷。<br/>
事實上，猶太人從舊約南國北國滅亡開始，就不斷被趕到世界各地去。<br/>
漫長的歷史中，有些人對猶太人友善一點，但也很多對猶太人非常不友善。<br/>
等到納粹德國興起，空前的大災難臨到猶太人身上。<br/>
屠殺、毒氣室、集中營、種族滅絕、、、。<br/>
六百萬猶太人死亡。<br/>
假使我們是在集中營時的猶太人，我們看到的現實是什麼？<br/>
我的父親、我的母親、我的妻子、我們兒女、我的兄弟姊妹、甚至我自己，<br/>
一個一個被送進毒氣室、一個一個被槍斃、、、、。<br/>
除了燒屍體焚化爐的煙，我們還能看見上帝的掌管嗎？<br/>
慈悲的上帝，為何這種邪惡的事可以一直存在，繼續進行，<br/>
日復一日，夜復一夜，永無止境，看不見未來？</p>
<p><br/>
當時，誰想得到，二次大戰戰後沒幾年，<br/>
猶太人在以色列復國了。<br/>
一個淪亡二千年的民族，竟然能復國，這真是前所未見的奇蹟。<br/>
多少古代的大帝國，就是結束了，甚至消失了。<br/>
特別是明明已經散居各地，變成空中飛揚四散的沙了，<br/>
竟然還能凝聚起來，重新變成國家。</p>
<p><br/>
假使我們的眼光，只有看到納粹在屠殺猶太人那幾年，<br/>
那麼，我們很難看見上帝在掌管一切。<br/>
但只要把觀看歷史的時間『拉長』，<br/>
我們就會對上帝的掌管充滿敬畏-------祂是真正歷史的掌管者。</p>
<p><br/>
當我們信心軟弱時，我們要求主加添我們力量，<br/>
使我們依然願意相信聖經所講的話。<br/>
同時，我們也要回想過去的歷史，再次確認上帝一直都掌權，沒有例外。<br/>
那麼，我們就比較容易重建信心。</p>
<p><br/>
沒錯，當我們支持的候選人落選，甚至是邪惡的候選人當選時，<br/>
我們內心確實傷痛。<br/>
但是，我們即使悲傷，依然要深信上帝掌管一切，上帝公義必將伸張---------<br/>
邪惡終將滅亡，公義終將勝利。<br/>
即使我們現在看不到，但未來依然是上帝在掌管，<br/>
而且一定是公義獲得最後的勝利。</p>
<p><br/>
因此，我們該怎麼辦？<br/>
我們要用上帝所賜的『理性』，認真思考聖經真理，<br/>
然後強迫自己『信下去』，不被『感覺』綑綁。<br/>
當然，我們都會承認，自己就是軟弱，就是很難，痛苦的感覺依然存在。<br/>
這時，我們就是要承認自己『我信不足』，然後『求主幫助』。<br/>
求上帝加添力量給我們信下去，<br/>
求上帝去除我們不合聖經的感覺，<br/>
求上帝撫平我們內心的傷痛。<br/>
傷痛的感覺，不一定馬上就能消失，<br/>
但只要我們願意繼續信下去，繼續禱告謙卑祈求上帝加添力量，<br/>
聖靈是保惠師，住在我們心中的聖靈會醫治我們的傷痛，<br/>
我們就能逐漸平復，回歸合神心意的感覺。</p>
<p><br/>
那麼，生活上呢？我們該怎麼辦？<br/>
不怎麼辦！<br/>
除非有上帝特別的帶領，要進行更複雜的政治參與或處理，甚至是移民，<br/>
否則，我們就是懷著敬虔的心，繼續在邪惡掌權的環境中，<br/>
過我們敬畏上帝的日子----<br/>
該工作就工作、該上學就上學、該吃飯就吃飯、該休息就休息、、、。<br/>
並為國家求平安（即使是邪惡政權掌權），<br/>
使我們能安居樂業，敬拜上帝。</p>
<p><br/>
『萬軍之耶和華以色列的神對一切被擄去的<br/>
（就是我使他們從耶路撒冷被擄到巴比倫的人）如此說：<br/>
你們要蓋造房屋，住在其中；栽種田園，吃其中所產的；<br/>
娶妻生兒女，為你們的兒子娶妻，使你們的女兒嫁人，生兒養女。<br/>
在那裡生養眾多，不致減少。<br/>
我所使你們被擄到的那城，你們要為那城求平安，為那城禱告耶和華；<br/>
因為那城得平安，你們也隨著得平安』（耶29：4-7）</p>
<p><br/>
願上帝幫助我們。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
