---
title: 瘟疫流行期，感冒基督徒，請勿上教會禮拜或聚會
last_modified_at: 1582554162
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>武漢肺炎（新冠肺炎），在新加坡與韓國，<br/>
都已經出現『教會』多位信徒感染的現象。</p>
<p><br/>
瘟疫出現『以前』，一般感冒，上教會是沒關係的，戴口罩即可；<br/>
瘟疫出現『以後』，任何感冒症狀，都不應上教會，以免傳染給其他人。</p>
<p><br/>
由於越來越多『無接觸史』的病人出現，<br/>
而且武漢肺炎（新冠肺炎）可以不發燒，只有咳嗽，就已經具有傳染力。<br/>
因此，處於此種瘟疫傳染時期，感冒的弟兄姊妹，不應上教會。<br/>
（特別是『咳嗽』，尤其是嚴重咳嗽，不管有無發燒，就不應上教會）</p>
<p><br/>
沒錯，基督徒必須守安息日，必須上教會做禮拜。<br/>
但是，當狀況非常特殊時，我們不能只照字面死守。<br/>
因為，上帝也告訴我們要愛其他弟兄姊妹。</p>
<p><br/>
愛，是不加害與人的。</p>
<p><br/>
當我們為了自己守安息日，<br/>
或是為了持守自己的敬虔或熱心，<br/>
或是為了自己對教會活動的喜愛，<br/>
結果把瘟疫傳染給其他弟兄姊妹，甚至導致弟兄姊妹死亡，<br/>
這絕非我們所樂見。</p>
<p><br/>
在舊約裡，傳染病是必須隔離，不准和其他人接觸的。<br/>
好比痲瘋病。</p>
<p>『災病在他身上的日子，他便是不潔淨；<br/>
他既是不潔淨，就要獨居營外』（利13：46）</p>
<p>武漢肺炎（新冠肺炎）不是痲瘋病，也不可以當成痲瘋病患看待，<br/>
但是，舊約聖經很多觀念與精義，即使在現今，依然值得參考。</p>
<p><br/>
因此，既然舊約有大量『具傳染危險就必須隔離』的觀念，<br/>
當我們面對一個依然無良好醫藥可以處理的瘟疫時，<br/>
豈能不看重上帝主動在聖經裡對人類做出的啟示？</p>
<p><br/>
上帝不是人創造的，人是上帝創造的。<br/>
人不可能比上帝有智慧，上帝永遠比人有智慧。<br/>
創造萬物的上帝，主動對人類做出的啟示，我們就是要留意，<br/>
我們不能自以為比上帝有智慧。</p>
<p><br/>
以色列出埃及，在曠野四十年，不被傳染病滅絕，<br/>
除了上帝神蹟守護之外，<br/>
嚴格遵守上帝規定的傳染病防治措施，也是人應盡的本分。<br/>
否則，在那個尚無良好醫藥治療與防治的時代，<br/>
根本不可能使族群不被瘟疫滅絕。<br/>
（即使沒被滅絕，也會導致人口大減）</p>
<p><br/>
瘟疫流行期，感冒基督徒，不該上教會禮拜或聚會，<br/>
這不僅只是『信徒』該如此做而已，<br/>
『牧師』也必須如此做。</p>
<p><br/>
撐著生病的身體，寧可死在講台上，為主獻身的精神，<br/>
許多時候，是值得嘉許的偉大品德。<br/>
但是，那是『不具傳染力』的生病才可以這樣做。<br/>
面對『具有傳染力』的生病，<br/>
這種寧可死在講台上的精神，是禍及大量無辜小羊的不佳行為。<br/>
本來是出於『為主捨命』的良善動機，<br/>
可是卻可能變成傳染給小羊，變成大家『為你捨命』的悲慘後果。</p>
<p><br/>
我不相信，有任何一個愛主、愛信徒的牧師，<br/>
願意把自己的疾病傳染給信徒，甚至導致信徒死亡。<br/>
假使有牧師認為可以如此，或是只講一切交託上帝，<br/>
我會覺得超級不可思議，而且絕對違反聖經。</p>
<p><br/>
其實，假使牧師感冒了，<br/>
在此瘟疫時期，依然有其他方法可以克服的。<br/>
好比『事先錄影，禮拜時播放』，就可以避免傳染給其他信徒的危險。<br/>
至於聖禮（洗禮、聖餐），則可以延後施行，等牧師感冒痊癒之後再舉行。</p>
<p><br/>
信徒感冒了，在此瘟疫時期，就自己在家中守安息日。<br/>
自己排一段時間讀經、禱告、唱詩、看或聽講道（網路上很多講道影音）。</p>
<p><br/>
但是，話又講回來，<br/>
瘟疫流行期，感冒基督徒，雖然不該上教會禮拜或聚會，<br/>
但這並不是要大家歧視，或是沒愛心。<br/>
『隔離』與『愛心』，二者是可以同時存在，不可廢棄任一種的。</p>
<p><br/>
舊約的痲瘋病（傳染病）雖然必須隔離，<br/>
但是主耶穌依然愛痲瘋病人，也醫治了好幾個痲瘋病人。<br/>
所以，即使感冒的人不能去禮拜，教會也必須主動給予關心：<br/>
電話或信件（e mail、FB、Line、、、）問候、<br/>
安慰、鼓勵、禱告、祈求上帝施恩、、、，<br/>
並且，應該主動寄送週報，或是提供禮拜影音，給無法去禮拜的弟兄姊妹。</p>
<p><br/>
有些東西，我們之前因為出於不知，所以沒有去做。<br/>
但是，現在既然知道了，那就從我們『自己』做起：<br/>
我們自己在這瘟疫流行期，一旦感冒，我們就不要上教會。<br/>
不是出於懶惰，而是出於愛弟兄姊妹的心。</p>
<p><br/>
一樣是沒有上教會，<br/>
懶惰所以不去上，是錯誤的，是不可以的；<br/>
愛弟兄姊妹，怕他們被我們傳染，是正確的，是我們自己應當盡的本分。</p>
<p><br/>
願上帝恩待我們，保守我們平安，保守祂的教會平安</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
