---
title: 發問：瘟疫時，基督徒可以為自己家人購入數月之必需用品嗎？
last_modified_at: 1588345800
category: 成聖之路
tags: []
---

<div>問題：目前身處疫情嚴重美國，謝謝您提供經文，安靜焦慮的心。</div>

<div>然而想請問，在大家瘋狂搶口罩、清潔用品的情況下，</div>

<div>自身是否可以為小犬先購入早產兒特殊牛奶？</div>

<div>在危急之時購入數月必需，是自私行為，還是基本照顧自身與家人行為？</div>

<div>每次購物充滿著矛盾，請您教導</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>武漢肺炎（新冠肺炎）的時候，這是瘟疫，也是大災難。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>聖經不斷教導我們要『預備』</div>

<div>因此，為未來做準備，本來就正確。</div>

<div>約瑟為了未來荒年，也事先準備糧食。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>『預備』和『囤積』、『合理』和『狼性』，二者有差異</div>

<div>問題是，要準備多少？這就是『模糊地帶』。</div>

<div>假使現今『不缺貨』，那只要你能力夠，想準備多少，是個人領受。</div>

<div>假使現今『很缺貨』，你拼命搶購，那就是囤積、狼性。</div>

<div>不合理的囤積與狼性，導致別人要買都沒得買，那就是違反聖經，</div>

<div>因為是自私自利。</div>

<div>好比中國人去其他國家掃奶粉，把貨都買光光，</div>

<div>導致其他國家人民正常購買都買不到；</div>

<div>好比好比中國人去其他國家掃口罩，把貨都買光光，</div>

<div>導致其他國家人民正常購買都買不到；</div>

<div>這就是違反聖經。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>模糊地帶，要看個人信心大小</div>

<div>假使是『本來的購物量』，那麼，不需有任何罪惡感（這很重要！）；</div>

<div>假使是『超過平常購物量』，就回到上面第2點講的觀念。</div>

<div>超過部分，可能是『預備』，也可能是『囤積』。</div>

<div>至於超過多少量就變成不當囤積，那就屬於模糊地帶，依個人信心而定。</div>

<div>假使內心不安，就不要去做，做了就有罪。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『你有信心，就當在神面前守著。</div>

<div>人在自己以為可行的事上能不自責，就有福了。</div>

<div>若有疑心而吃的，就必有罪，因為他吃不是出於信心。</div>

<div>凡不出於信心的都是罪』（羅14：22-23）</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

