---
title: 書籍簡介：尋求神的旨意—豈有此理
last_modified_at: 1595604199
category: 書籍評論
tags: []
sidebar: 
---

<div>『尋求神的旨意—豈有此理』（華爾基）（Bruce K. Waltke）</div>
<div>（Finding the Will of God：A Pagan Notion？）</div>
<div>（原意：尋求上帝的旨意----異教觀念？）</div>
<div>（Vocatio Creation出版）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>由於尋求神的旨意，一直是很大的課題，也是每個認真的基督徒，</div>
<div>都必須進行，也要不斷學習的功課。</div>
<div>因此，正確的尋求上帝旨意的觀念，對我們生活中的選擇，會有很大的影響。</div>
<div>靈恩派會有靈恩派一套尋求神的旨意的模式，</div>
<div>傳統福音派會有傳統福音派一套尋求神的旨意的模式，</div>
<div>加爾文主義尋求神的旨意模式屬於傳統福音派，但有些觀念不太一樣。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基本上，上帝的旨意，可以簡單分成『顯明的旨意』和『隱密的旨意』。</div>
<div>上帝顯明的旨意，就是聖經，整本聖經歸納出各式各樣的原則。</div>
<div>上帝隱密的旨意，就是我們要選哪種工作、去哪裡居住、和誰結婚之類。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝顯明的旨意，是明顯可知的，而且一定要努力學習的。</div>
<div>但很不幸的，太多弟兄姊妹對此非常不在意。</div>
<div>可是，清楚上帝顯明的旨意，很多時候，</div>
<div>就已經可以使我們知道隱密的旨意如何分辨取捨了。</div>
<div>好比你喜歡上有婦之夫，或是有夫之婦，這時，根本不用禱告，</div>
<div>直接就可以知道上帝的旨意就是-----不准！</div>
<div>這時還在那裡熱切禱告，這是假敬虔而已。</div>
<div>可是，假使我們不讀聖經、對聖經真理不清楚，</div>
<div>我們怎能知道這是很清楚的上帝旨意呢？</div>
<div>因為，一般社會，只要有愛就可以，</div>
<div>只要對方離婚，就可以與我合法結婚，因此我們無罪。</div>
<div>所以，社會上的選擇，很容易就變成-----想辦法要對方離婚，來和我結婚。</div>
<div>可是，這是嚴重違反聖經，也就是嚴重違反上帝顯明的旨意的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再者，靈恩派非常喜歡『神祕性』的指引，</div>
<div>並且以此為絕對正確且優先考慮的上帝旨意判斷依據。</div>
<div>他們可以舉出聖經中許許多多異象、異夢、神秘訊號的例子。</div>
<div>但是，這是一種大誤解。</div>
<div>事實上，上帝隱密的旨意，雖然我們無法明確知道，</div>
<div>但是，透過理性與正常管道，我們是可以得出方向的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這本書是作者歸納聖經，提出自己的看法。</div>
<div>我並非完全認同他所說的每種觀念，</div>
<div>但是，他提出的觀念，確實很具參考價值。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這本書，一開始就先講述許多基督徒那種尋求神的旨意的觀念與技術，</div>
<div>其實都是異教觀念、異教作法，</div>
<div>根本就不是真正的聖經教導（即使表面上聖經有這些紀錄）。</div>
<div>很多方法，其實都是異教『占卜』的變形。</div>
<div>英文書名就表明，那種尋求上帝旨意的觀念，很多都是異教。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>書中也提出一個觀念：</div>
<div>上帝並非故意要隱藏祂的旨意，使我們不可得知。</div>
<div>事實上，我們可以透過『正常管道』，就可以知道上帝對我們的隱密旨意。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，我認為，這種講法過於大膽和武斷。</div>
<div>但作者的意思和我們常在講的，其實是大同小異，只是表達方式不同而已。</div>
<div>我們常講的是----</div>
<div>上帝隱密的旨意我們無法清楚得知，但可以透過正常方式來獲得方向。</div>
<div>重點是『透過哪些方式』來獲得。</div>
<div>對這部份，作者的觀念和我們常說的，是類似的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>作者提出另一個重要觀念，就是：</div>
<div>舊約的方式，在現今的新約時代，很多都已經不適用，或是很少，</div>
<div>不能繼續當成『主要』獲得上帝旨意的方式。</div>
<div>好比舊約的先知，現今已經沒有了，</div>
<div>我們不能學靈恩派繼續去搞求問先知那一套。</div>
<div>好比舊約的烏陵和土明，現今也已經沒有了，</div>
<div>我們不能使用各種類似占卜的模式來尋求上帝旨意。</div>
<div>舊約的神蹟、異像、異夢、上帝直接說話，</div>
<div>現今新約時代，已經不常見，不能當成主要獲得上帝旨意的方式。</div>
<div>舊約的抽籤也是，我們現今不能使用抽籤來決定要和誰結婚、要去哪裡。</div>
<div>很多教會流行的抽金句卡，以此視為上帝的旨意，這其實也是占卜的變形。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另一個重要觀念是：</div>
<div>我們的『內心渴望』（個人感動），是可以和『聖靈感動』一致的。</div>
<div>聖靈可以塑造我們內心的渴望（個人感動）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，我們園地常常提醒，我們內心感動，有三種來源：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>上帝</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>魔鬼</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>自己</div>
<div>多數情形下，都是來自『自己』，與上帝或魔鬼無關，</div>
<div>所以不要隨便就以為我們內心感動就是上帝來的。</div>
<div>但是，我們並沒有否認內心感動確實可以是上帝來的。</div>
<div>我們講的和作者觀念類似，只是強調不同。</div>
<div>作者強調的是『在一定條件下』，聖靈是可以把祂的感動放在我們心裡，</div>
<div>使我們的內心渴望和上帝旨意一致、心意相通的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，我們要透過什麼方法，來得知上帝對我們生活有關的隱密旨意呢？</div>
<div>作者提出一系列步驟。</div>
<div>請注意，是『步驟』！表示這是有『先後順序』的！</div>
<div>作者非常強調，順序不能顛倒！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>書中提出的步驟如下：</div>
<div>第一步、讀聖經（認識聖經各種原則）</div>
<div>第二步、內心的渴望（個人感動）</div>
<div>第三步、尋求智慧的忠告（如：屬靈長輩的意見）</div>
<div>第四步、留意上帝的照管（環境的開門關門）</div>
<div>第五步、合理性</div>
<div>第六步、上帝的介入（異像、神蹟）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>雖然，作者強調順序不能顛倒，</div>
<div>但我認為，除了第一步讀聖經絕對要放在前面以外，</div>
<div>第二步以後的步驟，其實順序性比較沒太大關係，我們可以綜合使用。</div>
<div>但是，即使順序可以有別，但彼此不宜衝突矛盾，</div>
<div>除非有特別的理由可以把矛盾排除。</div>
<div>好比你對一個姊妹不管怎樣，就是沒有感覺，</div>
<div>這時即使其他步驟都顯示這姊妹很適合當你妻子，</div>
<div>你也不該輕易和對方結婚。</div>
<div>因為，內心的感動部分，就是沒出現。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再者，有時，我們信仰就是稚嫩、聖經就是不熟，</div>
<div>難道我們就無法知道上帝旨意嗎？</div>
<div>我認為，這種情況下，依然可以知道，但誤判率會高，所以要小心。</div>
<div>但透過與上帝建立良好關係、敬畏上帝、</div>
<div>願意學習聖經真理、有屬靈長輩幫助，</div>
<div>依然可以有機會正確知道上帝旨意。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以下開始簡單介紹書中的各步驟。</div>
<div>我只簡單講述，詳細內容與論述，請自行購書閱讀。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>第一步、讀聖經（認識聖經各種原則）</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>這是新約時代基督徒，尋求上帝旨意的絕對必要且優先的『基礎』。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>必須用聖經培育我們的『品格』。沒有好品德，沒有訓練自己以基督的心為心，不可能知道上帝旨意，因為你不可能知道上帝喜歡什麼、厭惡什麼。</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>要『正確解釋』聖經，這樣才能正確認識上帝的話，才能正確知道上帝心意。</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>要讀經，還要『禱告』。沒有聖靈幫助，我們無法正確知道聖經並信進去。即使知道，也只是死的知識，不是活的信仰。</div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>要『熟記聖經』。不是死背，而是正確理解並默想意義，熟記聖經各種觀念。</div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>要『行出來』。沒有行出來的聖經知識，只是死知識，不是活信仰。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>第二步、內心的渴望（個人感動）</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>要培養一顆『對上帝的心』。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>之後，你會和上帝開始漸漸『心意一致』，聖靈感動會和你的內心渴望逐漸一致。</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>聖靈是可以塑造我們自己的渴望的。</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>但是，為了避免自我欺騙，擅自把自己渴望、內心感動當成一定是聖靈感動，這時要有一些注意事項：</div>
<div>a.<span style="white-space:pre"> </span>你的內心渴望（個人感動），是否『與聖經相符』？</div>
<div>b.<span style="white-space:pre"> </span>你的內心渴望（個人感動），是否與『獻上自己當作活祭』有關？</div>
<div>c.<span style="white-space:pre"> </span>你的內心渴望（個人感動），是否『與信心相配』？</div>
<div>d.<span style="white-space:pre"> </span>你的內心渴望（個人感動），是否『與祈禱相配』（與上帝有親密關係）？</div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>若是這些都能符合，那上帝就會『保守你的心懷意念』，不被自己私慾或撒旦影響。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>第三步、尋求智慧的忠告（如：屬靈長輩的意見）</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>這一步要在個人感動之後，因為我們必須培養自己對上帝的心，不是依賴別人。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>要找智慧的朋友、屬靈的長輩，不要去找不成熟的基督徒或是未信者。</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>請小心，你是『真心尋求忠告』，還是『要別人認同』？後者是無效的。</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>假使你的內心渴望、感動、呼召，經得起『智慧的信仰群體』的檢驗，那麼，這是來自上帝的可能性就大增；否則請小心，有時只是一廂情願。</div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>好比說，你有感動要去當牧師，可是，有智慧的屬靈者的意見，卻都抱持反對立場，認為你不適合，這時你要小心你的感動。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>第四步、環境的開門關門（留意上帝的照管）</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>這是屬於我們『不能控制』的部分，也就是我們常說的『偶然』、『碰巧』、『剛好』、『運氣』。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>對基督徒而言，沒有任何一件事是出於偶然，都是上帝同意才會出現。</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>因此，在你原本計畫之外，『突然出現的機會』，請注意來自上帝的可能性。</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>我們因為所知有限，因此，所有計畫都不完全，只有上帝才全知，而且上帝愛我們，知道什麼對我們最好。</div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>上帝的照管（護理），原因我們常常不能得知，好比約伯。有時祂帶我們進入順境，有時帶我們進入逆境，我們只能信任祂的旨意最美好。</div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>但是，環境的因素，不能違反聖經。特別是環境開門，假使違反聖經，基督徒不可進入。（如：箴言第七章淫婦的例子）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>第五步、合理性</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>假使沒有任何特殊感動，也沒有特殊環境開門關門，甚至也不覺得上帝有什麼特殊帶領，這時，就照『一般理智判斷』即可。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>因為，人是照上帝的形象造的，人的理性，也是上帝給的，是寶貴的禮物。</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>但是，理性的使用，必須在聖經的框架下才可以，不是一般世俗的理性。違反聖經的理性不行。</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>依據『聖經』作決定。（聖經的一般原則）</div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>依據『恩賜』作決定。</div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>依據『能力』作決定。</div>
<div>7.<span style="white-space:pre"> </span>依據『環境』作決定。（客觀環境）</div>
<div>8.<span style="white-space:pre"> </span>依據『整體方向』作決定。（長遠的方向、人生的方向）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>第六步、異象、神蹟（上帝的介入）</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>作者強調，在尋求上帝旨意時，上帝『不會』因為『人主動尋求』而顯出神蹟、異象。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>上帝確實會顯出神蹟、異像來顯出旨意、做出指引，但這是『上帝主動』，不是『人祈求而顯出』。</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>上帝主動顯出神蹟、異像，主要是：</div>
<div>a.<span style="white-space:pre"> </span>要顯示前所未有的真理（保羅大馬色經驗、彼得約帕禱告時見到異像）</div>
<div>b.<span style="white-space:pre"> </span>拯救人脫離難以忍受的處境（天使帶彼得出監牢）</div>
<div>c.<span style="white-space:pre"> </span>推翻上帝的引導方案，如：改變我們對聖經的看法（彼得看見天上降下不潔淨之物叫他吃）、改變我們內心的想法計畫（保羅要往亞洲傳福音被聖靈阻擋，後來出現馬其頓異像）、要我們不聽智慧的意見或理性的意見（聖靈要傳福音的腓力離開人多的地方，反到無人的曠野去遇到太監）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>結語</div>
<div>作者認為，</div>
<div>與其說我們要『尋求上帝的旨意』，不如說我們要『跟隨上帝的引導』。</div>
<div>面對困難抉擇時，有一個重要參考方式，就是詢問自己-----動機是什麼？</div>
<div>上帝對我們最主軸的旨意，就是要我們越來越像主耶穌（更聖潔、更成熟、品德更好、更愛主、、、、）。</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
