---
title: 被遺忘的-------禮拜最重要的重點
last_modified_at: 1604334088
category: 禮拜更新
tags: []
---

<p>當我們去教會禮拜時，最主要的重點是什麼？<br/>
講道很好？<br/>
詩班好聽？<br/>
有敬拜讚美團？<br/>
可以唱得很嗨？<br/>
可以和其他人肢體有團契之愛？<br/>
氣氛很棒？<br/>
可以交男女朋友？、、、、</p>
<p><br/>
我上面講的理由，有些是比較神聖的，好比講道很好；<br/>
有些是很不神聖的，甚至未必很理想的，好比交男女朋友。<br/>
但不管是好的理由，或是比較沒那麼好的理由，<br/>
禮拜，最主要的、最重要的重點，是什麼？</p>
<p><br/>
很多東西，我們已經很習慣，<br/>
習慣到忘記這是什麼意思了。</p>
<p><br/>
星期天到教堂做禮拜，大家都知道。<br/>
為什麼？<br/>
大家理由也可以講一大堆，也可以講得很神聖。<br/>
但是，真正最基礎、最重要的理由呢？</p>
<p><br/>
禮拜，最重要的重點，就是-------敬拜上帝！<br/>
就是這麼簡單！</p>
<p><br/>
很多人會質疑：<br/>
安息日是為『人』設的，所以，難道不能有『我個人需求』的考慮嗎？<br/>
難道禮拜只能單單敬拜上帝，不能有滿足我需求的部分嗎？<br/>
難道禮拜只能想到『神』，不能想到『人』嗎？<br/>
當然可以！<br/>
但是，這是一個很重要的觀念，就是-----<br/>
『同時有二種需求時』，誰要做第一順位、做最基礎的考慮？</p>
<p><br/>
好比夫妻之間好了，<br/>
夫妻之間當然要彼此相愛，這我們都同意。<br/>
夫妻意見不合時，大家要彼此討論協調，這我們也都同意。<br/>
但是，牽涉到協調不成，誰才是最後決定者時，<br/>
就是必須有『誰是第一順位』的觀念出來，否則根本動不了。</p>
<p><br/>
一部火車，有兩個火車頭，這端一個，另一端一個。<br/>
這時，最後只能以一個火車頭當頭，否則火車動不了。<br/>
兩個火車頭都要當頭，這車根本無法前進。</p>
<p><br/>
我們都知道要盡量兼顧，<br/>
但遇到兩難，萬一無法同時兼顧時，<br/>
就是要有第一順位、最主要重點的觀念出來。</p>
<p><br/>
當發生兩難時，<br/>
夫妻關係上，丈夫就是頭，妻子要順服丈夫；<br/>
禮拜事情上，最重要的重點，就是『敬拜上帝』。<br/>
這就是第一順位，就是最主要的重點。</p>
<p><br/>
類似的觀念還有很多，<br/>
好比：<br/>
我們要『信耶穌』，但也要有『好行為』，<br/>
但是，『因信稱義』才是最基本的重點，『好行為成聖』是之後的部分。<br/>
這不是說我們不要追求好行為，<br/>
而是必須在因信稱義的基礎上，才能努力去追求好行為。<br/>
而且不管如何追求好行為，都不能牴觸更重要的因信稱義部分。</p>
<p><br/>
好比：<br/>
我們要『愛神』，也要『愛人』，<br/>
但是『愛神』才是順位排第一的，『愛人』是其次。<br/>
這不是說我們不要去愛人，<br/>
而是必須先在愛神的基礎上，才能去努力去進行愛人的部分。<br/>
而且不管如何愛人，都不能牴觸更重要的愛神部分。</p>
<p><br/>
因此，禮拜，最主要的重點，就是『神』，其次才是『人』；<br/>
『敬拜上帝』是第一優先順位，之後我們才努力改善『人的相關需求和喜好』。<br/>
這絕不是說人的需求和喜好不重要，<br/>
而是必須『先』在敬拜上帝這個更重要的基礎上，才能去努力滿足人的喜好。<br/>
而且，不管如何努力去滿足人的需求與喜好，都不能牴觸敬拜上帝這個重點。</p>
<p><br/>
再講一次，因為這太重要了，<br/>
禮拜最重要的重點是什麼？<br/>
是----------敬拜上帝！<br/>
而這個重點，已經是被許多人，甚至被許多教會遺忘的了。</p>
<p><br/>
這有什麼關係？<br/>
大有關係！<br/>
這會嚴重影響我們對於禮拜的各種觀念和行為。</p>
<p><br/>
沒先搞清楚這重點，我們對於崇拜的各種討論與爭論，<br/>
其實都很容易變成搞不清楚狀況的大混戰而已。<br/>
之後，我會陸續發表各式各樣關於崇拜更新的相關文章。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
