---
title: 基督徒擔心獻不出最好的，所以就沒有獻，這樣是否正確？
last_modified_at: 1598799600
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>當我們要寫文章、唱詩班、司會、講道、、、，進行各式各樣服事的時候，<br/>
假使我們有敬畏上帝之心，而且對這些領域也不熟的話，<br/>
擔心、緊張，這是必然的。<br/>
畢竟，我們做這些服事，是要獻給上帝、幫助眾人的。<br/>
因此，我們當然會抱著戒慎恐懼的心來做。</p>
<p><br/>
但是，這也是我要提醒的另一個觀念：<br/>
一方面，我們要有把『最好的』獻給上帝的心；<br/>
但另一方面，我們也同時要有『不要等到最好』才能獻的心。</p>
<p><br/>
我們要有把『最好的』獻給上帝的心，<br/>
這樣我們才不敢亂做。<br/>
但是，我們有沒有想過？假使每件事都要等到最好才交，<br/>
那麼，我們今生，恐怕會交不出任何一件成品、做不出任何服事。</p>
<p><br/>
學生假使要等到最好才要交出作業，那麼，恐怕永遠也交不出作業；<br/>
學生假使要等到最好才要參加考試，那麼，恐怕永遠也踏不進考場。</p>
<p><br/>
五千、二千、一千兩銀子的故事，我們都知道。<br/>
大家也常鄙視那個一千兩的，認為他懶惰。<br/>
然而，就某種特殊的角度來說，他真的很懶很爛嗎？</p>
<p><br/>
有沒有可能，他是這種心態？-----<br/>
我自知自己能力有限，比不上五千、二千的，<br/>
所以，我要等到『做到最好』、『找到最好的投資標的』，我才要出手。<br/>
在等到『最好』的機會與狀況出現之前，我要等待，<br/>
以免產生出『不好』的成果，甚至產生虧損。<br/>
畢竟，上帝是嚴厲的、要求很高的，<br/>
我要獻出『最好的』給祂才行。<br/>
假使『不夠好』，那我沒資格獻給祂。</p>
<p><br/>
然而，這樣瞻前顧後、考慮過多，<br/>
結果反而可能變成『什麼都沒做』。<br/>
下場，就變成被上帝怒斥-------懶惰！</p>
<p><br/>
一方面，人有願做的『心』，必蒙悅納。<br/>
『人若有願做的心，必蒙悅納』（林後8：12）</p>
<p><br/>
但另一方面，單單有心，卻沒有去『做』，這樣常常也是不行的。<br/>
『既有願做的心，也當照你們所有的去辦成』（林後8：11）</p>
<p><br/>
以一千兩的那個僕人為例，<br/>
假使他當初有努力去『做』，<br/>
那麼，即使經商失敗，交帳時剩不到一千兩，<br/>
我相信，上帝也不會責備。</p>
<p><br/>
然而，當僕人『懶得去做』，或是『考慮過多變成什麼都沒做』，<br/>
反而可能被上帝歸類於『懶惰』而責備，<br/>
這樣就不好了。</p>
<p><br/>
以詩班來講好了，<br/>
假使要練到『最好』才能出來獻詩的話，<br/>
那麼，大概沒有任何一個詩班能獻得了詩了。<br/>
所以，就每個星期開天窗，詩班都說『沒練到最好』所以沒辦法唱，<br/>
這樣可以嗎？</p>
<p><br/>
假使上帝要聽到『最好』的詩班的獻詩，<br/>
祂根本不用去聽人類唱的。<br/>
因為，天上天使的詩班，絕對比人唱的更完美一百萬倍。</p>
<p><br/>
既然如此，上帝為何還要人們唱讚美詩獻給祂？<br/>
這絕對不是要我們做到像天使一樣好，<br/>
而是要我們一邊懷著敬畏祂的心，一邊努力去做，<br/>
把那有限程度下的好，拿來獻給祂。<br/>
在這種敬畏之心下努力去做，我們仍然會犯錯，依然不完美，<br/>
但是，我們也會不斷成長與進步。</p>
<p><br/>
上帝，很多時候，是在培養我們、訓練我們。<br/>
祂不是要一個『完美的人』，獻出『完美的成品』；<br/>
而是要一個『有罪有誤的人』，在錯誤中『不斷努力』去做，也不斷努力學習。</p>
<p><br/>
一個小孩子瞻前顧後，結果什麼都沒獻給爸爸媽媽的，<br/>
這樣真會比較好嗎？<br/>
相反的，父母接到幼稚園孩子用粗陋的筆畫努力畫出的父親節母親節禮物，<br/>
會因為畫得不完美，所以不高興嗎？<br/>
父母是希望幼兒畫出世界名畫，才能拿來送給父母嗎？<br/>
不太可能，不是嗎？</p>
<p><br/>
我們是否想過：<br/>
要達成『最好』，是要用『什麼標準』來比較？</p>
<p><br/>
拿同樣是在服事上帝的『天使』來比？<br/>
我們人類比得贏嗎？</p>
<p><br/>
拿『別人』來比？<br/>
永遠有比我們厲害的人！</p>
<p><br/>
所以，和天使與別人來比，我們永遠達不到『最好』，<br/>
因此就不要獻詩、不要講道、不要寫文章、不要服事了？</p>
<p><br/>
隨便亂做，當然不好；<br/>
可是，怕東怕西，變成什麼都沒做，這也一樣不好。</p>
<p><br/>
當然，我們服事時，確實會很怕做不好。<br/>
以文章寫作為例，我們會怕有漏洞、會怕不成熟。<br/>
事實上，連我自己，看過去的文章，有時，也會覺得論點不夠完整。<br/>
但是，那不也是上帝訓練的過程，表示我這幾年成長了？<br/>
若不透過當時的寫作，我就能這樣成長嗎？<br/>
沒有人能不經過爬、走、跑的過程，<br/>
自動從躺在床上的小寶寶，立即變成世界比賽跑步冠軍的。</p>
<p><br/>
假使發現過去文章有漏洞、論點不夠完整，有新的更強的論點可以補充，<br/>
那麼，很簡單，再寫一篇『新文章』便是，不是嗎？<br/>
上帝真理，是永遠可以繼續不斷挖寶、傳講的。<br/>
大家假使眼尖，應該可以發現，類似的議題，我可以一寫再寫。<br/>
雖然很多重點類似，但每一篇也都有不同的新觀點、新論述、新重組。<br/>
康來昌牧師也說，同樣經文講道很多次，<br/>
但其實每次都會有不同的體會與發現，<br/>
不僅是在幫助聽的人而已，而是講的人自己也獲得成長。</p>
<p><br/>
不要怕寫得不夠完整，<br/>
不寫，這才成長不了！</p>
<p><br/>
當然，很多創作類的東西，不是想獻就獻得了。<br/>
畢竟，獻給爸爸媽媽的母親節禮物，和要拿出來給眾人看的，等級不同。<br/>
假使一個人五音不全，<br/>
唱給爸爸媽媽聽當然可以，這時要參加詩班獻詩，就不是那麼妥當。<br/>
因此，要服事眾人時，恩賜，也是很重要的。</p>
<p><br/>
那麼，夠不夠資格來參加詩班獻詩？<br/>
除了『自己』的評估以外，<br/>
其實，『眾人』的評估，特別是高手的評估，也是一個很重要的參考依據。<br/>
假使大家或高手都覺得我們很會唱歌，或是不會五音不全；<br/>
大家或高手都覺得我們有資格參加詩班；<br/>
那麼，通常，我們就不用太擔心自己恩賜不足以參加詩班的問題。<br/>
我不是說這樣就一定要參加詩班，不需考慮家庭、時間、其他服事、、、，<br/>
而是說假使擔心恩賜問題，那麼，『別人的意見』，是一個很重要的評估依據。</p>
<p><br/>
同樣的，寫作部分，假使許多弟兄姊妹，特別是高手，<br/>
都覺得我們夠格寫文章時，那就表示我們這部份，一定有足夠的恩賜。<br/>
既然高手都確認我們有恩賜，而我們本來就有在寫，<br/>
我們就該放膽去寫！不能畏首畏尾！<br/>
怕東怕西、畏首畏尾，這樣不是榮耀上帝、幫助眾人的好表現！</p>
<p><br/>
很多東西，要自己設定一些標準，以免自己瞻前顧後想太多，導致生產過低。<br/>
我是強迫自己生產文章的人。<br/>
我會逼自己不管如何，部落格盡量要一個星期刊出二至三篇。<br/>
當然，不是絕對，但是，起碼自己給自己一個目標，<br/>
免得自己到後來什麼都沒做，無法對上帝交差。<br/>
也當然，不是天天都有能力寫文章。<br/>
靈感來時，有時會一天寫好幾篇；<br/>
沒有靈感，或是工作忙碌時，有時好幾天才寫一篇。<br/>
但因為有個自我設定的標準在，就會鞭策自己，以免懈怠。</p>
<p><br/>
假使我是什麼都抱著要到『最好』才刊登的心態，<br/>
那我可以坦白告訴大家，這世界上永遠沒有小小羊園地成立的一天。<br/>
因為，沒有任何一篇是最好的。<br/>
然而，就因為透過這『不夠好』的眾多文章，<br/>
上帝就使用了這些文章，也幫助了許許多多我不認識的弟兄姊妹成長了。<br/>
上帝透過我這『不夠好』的人，使用我這『不夠好』的文章，<br/>
成為許多人的祝福與幫助。</p>
<p><br/>
親愛的弟兄姊妹們，<br/>
假使你有被眾人認可的恩賜，<br/>
而且現在上帝有機會要使用你，來成為別人的祝福與幫助的話，<br/>
那麼，就不要在那裡拖延，而是要剛強壯膽，勇敢前進！<br/>
不要忘了，使別人得祝福，自己也會得蒙上帝祝福的。</p>
<p><br/>
願上帝幫助大家，能將我們有限的、不完美的恩賜獻給主，<br/>
服事那萬軍的耶和華。</p>
<p><br/>
小小羊</p>
