---
title: 發問：上帝按照自己喜好對待人，這樣不公平
last_modified_at: 1590851280
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<div>問題： 我是初信者，讀了您的加爾文主義教導，</div>
<div>關於上帝主權，對於上帝不揀選那些聽到福音可以信的人，</div>
<div>反而專門去揀選一些心裡剛硬的人，軟化他們的心使他們因信得救，</div>
<div>那麼上帝豈不是按照自己的喜好對待人，對人不公平，</div>
<div>讓一些本來可以上天堂的人下地獄，卻叫一些本該下地獄的人能上天堂？</div>
<div>我始終無法完全承認這一點。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>上帝豈不是按照自己的喜好對待人？</div>
<div>答：</div>
<div>上帝本來就是照其心意行事，這是聖經一貫的立場。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>上帝按照自己的喜好對待人，對人不公平？</div>
<div>答：</div>
<div>你搞錯了，『上帝照其意旨行事』和『上帝這樣就會對人不公平』是兩回事。</div>
<div>事實上，你根本就無法因為『上帝照其意旨行事』，</div>
<div>就可以理所當然推論出『上帝不公平』的結論的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『人』若獨斷獨行，一定會不公平，</div>
<div>因為我們受到各式各樣資訊不足、我們內心邪惡部分、我們智慧不足的影響，</div>
<div>這都影響我們的判斷。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，</div>
<div>『上帝』全面知道一切事情隱密處、全面充滿智慧、全然公義、全然無誤。</div>
<div>這樣的上帝，會因為照自己意旨行事，就對人不公平嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我換個方式再講一次：</div>
<div> </div>
<div>人因為『有罪有誤』，所以『人會犯錯』，</div>
<div>因此，當人按照自己喜好時，那是『有罪有誤』、『智慧不足』的喜好，</div>
<div>當然無法絕對公平。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝因為『無罪無誤』，所以『絕不做錯』，</div>
<div>因此，當上帝按照自己喜好時，那是『無罪無誤』、『絕對智慧』的喜好，</div>
<div>所以當然絕對公平。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你認為上帝『照自己喜好』，就『一定』『不公平』，</div>
<div>是因為你把上帝想成人類，卻忘記聖經另一個絕對重要的教義-----</div>
<div>上帝絕對不做錯事、上帝永遠正確。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>上帝讓一些本來可以上天堂的人下地獄？</div>
<div>答：</div>
<div>世界上有這種人嗎？</div>
<div>請告訴我誰是你講的這種人。</div>
<div>假使你清楚加爾文主義五要點的第一點『全然的墮落』，你就會知道，</div>
<div>全世界沒有任何一個『原本』可以上天堂的人。</div>
<div>『所有的人』，都是靈性的死人，『都該下地獄』，沒有一個例外。</div>
<div>上帝是從『通通都要下地獄』的人裡面，揀選一些來帶他們上天堂。</div>
<div>上帝並沒有把『本來會上天堂』的人，踢到地獄去。</div>
<div>因為，本來就沒有這種人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>卻叫一些本該下地獄的人能上天堂？</div>
<div>答：</div>
<div>當然！</div>
<div>第一條『全然墮落』的教義之後，</div>
<div>緊接著就是第二條『無條件的揀選』的教義。</div>
<div>全世界『每個人』都罪該萬死、『都該下地獄』，</div>
<div>但是上帝竟然揀選我們這些爛人上天堂，</div>
<div>所以這才叫『唯獨恩典』、『神恩獨做』，人毫無功勞。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>歡迎前往園地『預定論與自由意志』分類夾閱讀，</div>
<div>裡面有更多相關文章。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
