---
title: 不可以使用『悔改』來表達巴克禮牧師說的『反悔』？
last_modified_at: 1594114364
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<div>訪客於 2020/07/07 00:36：</div>
<div>考試：受洗者沒通過巴克禮牧師這一關（答案）</div>
<div><a href="/posts/306003770" target="_blank">/posts/306003770</a></div>
<div>您此篇對於巴克禮的見解有誤，而且對台語的見解也不正確。</div>
<div>因為台語的『反悔』真的只是『後悔』，完全沒有『悔改』的意思。</div>
<div>請詳閱教會公報3522期25版，巴克禮有說明為何只用[反悔]而不是[悔改]</div>
<div><a href="https://tcnn.org.tw/archives/71965" target="_blank">https://tcnn.org.tw/archives/71965</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>謝謝訪客提供的分享。</div>
<div>但是，我想，我們的角度可能不一樣。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『精準的』詞彙  VS 『通俗的』詞彙，</div>
<div>詞彙的『表面意思』 VS  要表達的『正確觀念』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>對於『悔改、反悔』，你要求用『精準的詞彙』，</div>
<div>但是你可能沒注意到，雖然我和巴克禮對於『詞彙』用法不同，</div>
<div>但是，我們講的『觀念』，應該都是一致的才對。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>能使用『精準的詞彙』，當然很好。</div>
<div>但是，我們並不能說使用『通俗的詞彙』就不行。</div>
<div>重點在於我們要表達的『觀念』是否相同。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>詞彙的精準度，當然有其重要性，</div>
<div>但是，也不是每件事都那麼重要。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>太陽從東方『升起』，西方『落下』，</div>
<div>這是太陽繞地球觀念的產物，而非地球繞太陽，</div>
<div>但這卻也是現今依然『通用』的描述。</div>
<div>現今即使說太陽升起、落下，我們一般人也知道這不是說太陽繞地球。</div>
<div>換言之，一個通俗的歷史悠久的『不精準』，甚至『不正確』的詞彙，</div>
<div>有時（不是每次），不影響『正確觀念』時，我們並不用太在意。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一日，是多久？</div>
<div>正確觀念，是二十四小時。</div>
<div>主耶穌第三天復活。</div>
<div>問題是，主耶穌是星期五下午死亡，星期天早上復活，</div>
<div>中間只有經過不到四十八小時，也就是大約一天半，不是三天。</div>
<div>但是，我們依然說主耶穌第三天復活。</div>
<div>因為，這是『通俗用法』，不是『精準的科學用法』。</div>
<div>法醫學上，死亡一天半和死亡三天，有很大差別。</div>
<div>但是，主耶穌復活這件事，</div>
<div>通俗用法，並不影響我們正確理解主耶穌是星期五過世、星期天復活的事實。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再舉一個例子，台語的『疼』，這是什麼意思呢？</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>痛</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>愛</div>
<div>這兩種意思，都是台語的『疼』常見的意思。</div>
<div>但是，是哪一種呢？</div>
<div>這時，我們常常要看『上下文』而定。</div>
<div>當然，不少時候，這個字常常和文法有關係，</div>
<div>某些文法句子，是明顯的『痛』的意思；</div>
<div>某些文法句子，是明顯的『愛』的意思。</div>
<div>但是，上下文，也是很好的判斷方法。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『中國』這詞彙也是。</div>
<div>這詞彙是什麼意思呢？</div>
<div>單單『中國』，字面意思就是『中間的國』。</div>
<div>可是，我們並不是單純使用這種字面意思，而是有其他真正要表達的意思：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>中華人民共和國</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>中華民國</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>歷史中國</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>日本地區名稱（不要懷疑，日本真的有中國地區，是指廣島和周邊縣市）</div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>其他、、、、</div>
<div>也就是說這詞彙，有很多種意思，我們常常要看上下文，</div>
<div>才比較能確定對方要表達的意思。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>同樣的，台語的反悔，國語的悔改，就字義來說，表面上看，意思不同。</div>
<div>反悔------『悔』，沒有包括『改』。</div>
<div>悔改------『悔』，有包括『改』。</div>
<div>因此，巴克禮刻意不使用『悔改』，而要使用『反悔』，</div>
<div>這是更精準的詞彙使用，這一點都沒有錯。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，我前面說了，一個詞彙，不是單看『表面意思』，</div>
<div>而是要看說話者『真正要表達的觀念』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>巴克禮使用『反悔』這詞彙，要表達什麼？</div>
<div>他要表達的是------</div>
<div>要先『反悔』信耶穌，之後才能有行為的改變。</div>
<div>也就是，順序上是------</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>悔</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>信耶穌</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>改</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們使用的是更多人用的『悔改』這詞彙。</div>
<div>那麼，我們這裡大量文章使用這詞彙時，要表達的是什麼？</div>
<div>我們要表達的是------</div>
<div>要先『悔改』信耶穌，之後才能有行為的改變。</div>
<div>也就是，順序上是------</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>悔改（沒有改變的成分）</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>信耶穌</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>改變（真正有改變的成分）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>看見了嗎？詞彙不同，但意思相同。</div>
<div>我們講的，不就是『因信稱義』、『稱義在前，成聖在後』的教義嗎？</div>
<div>這和巴克禮要強調的，不是同樣的東西嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>使用更通俗、更多人使用、歷史悠久的詞彙，在溝通上，不是更方便嗎？</div>
<div>只要把觀念講清楚就好，不過度在次要的詞彙上做文章，我不覺得是錯誤。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>反倒是現今台語聖詩、聖經，大規模改變很多傳統使用的詞彙，</div>
<div>表面上是說要『改變過去詞彙的錯誤，改成更精準的詞彙』，</div>
<div>但其實，我覺得，有點矯枉過正，甚至趁機把錯誤神學思想帶進來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，我絕對尊重巴克禮使用『反悔』，不使用『悔改』這詞彙，</div>
<div>因為，他怕悔改這詞彙會使人誤解因信稱義，以為要先改變才能稱義。</div>
<div>但是，我一點也不認為我在解釋時，</div>
<div>使用通俗的『悔改』來表達巴克禮所要傳遞的『因信稱義』觀念，</div>
<div>有何不可或錯誤。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>結論來說，</div>
<div>詞彙使用上，我和巴克禮確實不同；</div>
<div>教義重點上，我和巴克禮沒有不同。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不認為巴克禮真正最看重的重點，是『詞彙使用』。</div>
<div>我認為巴克禮真正最看重的重點，是『因信稱義的教義正確』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，</div>
<div>我們雖然詞彙使用不太一樣，但一點也不會影響我們要傳達的教義重點。</div>
<div>而且我使用的詞彙，通常，也不太會使現今的讀者誤解這詞彙要表達的意思。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小解釋，提供參考。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
