---
title: 發問：關於個人未來的規劃和神的旨意----研究路線或第一線工作
last_modified_at: 1601564400
categories:
  - 成聖之路
---

<p>問題：目前我實習快結束，同屆的許多同學幾乎都在幾個月前找到工作了，<br>
但我仍在找尋未來的方向。<br>
也許是對於與人接觸的角色還不適應，也或許是個性上不太合適，<br>
實習生活到目前為止，帶來的挫折相當多。<br>
今年的計劃是先考研究所，嘗試另一個領域的生活，<br>
思考自己接下來要怎麼走。<br>
身邊的人（特別是基督徒的長輩們）仍不免會提出他們的意見，<br>
覺得與人接觸的工作是最容易傳揚福音的，也許就某部份是對的，<br>
但我就現階段而言，沒有真實感到我自己受到呼召要擔任這類工作的角色。<br>
但矛盾的是，我也會有這樣的迷思：<br>
從事可以第一線接觸人的工作，似乎更能榮耀主的名，更能直接領人信主？<br>
好一段時間，我滿痛苦的，<br>
因為我覺得我沒有那麼熱愛這種與人接觸的工作，我沒有足夠的熱情，<br>
但我又覺得我應該從事這種工作，畢竟也是神帶我走上這條路。<br>
這一段時間和一位基督徒的教授談，他告訴我的一段話，<br>
使我頗受鼓勵，心也得著釋放。<br>
他說無論哪一條路（指與人接觸的第一線工作或研究），<br>
沒有對與錯或好與不好。<br>
我們和神的關係，就像是八歲的小孩費盡心思想送一件禮物給父親，<br>
對父親而言，哪樣的禮物都是好的，沒有差別。<br>
&nbsp;</p>

<p>其實只是想聽聽有在工作身為基督徒的您，<br>
您很明確知道這是神帶領你走的路嗎？<br>
所謂的將工作和信仰結合，您自己是如何做得到呢？<br>
（就我自己而言，實習的生活常使我無法聚會，<br>
忙碌之下也很難如同學生時代常有和弟兄姐妹分享的時間，<br>
未來工作的生活，忙碌的程度應更難以想像）。<br>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
答：<br>
關於個人未來規劃，<br>
走研究路線？<br>
很好啊！<br>
那些只看見與人接觸的工作可以有助於福音的，<br>
比較不是那麼良好理解聖經觀念。</p>

<p><br>
人生最重要的事，是什麼，知道嗎？<br>
很多人都以為是『傳福音』，<br>
但是，那是嚴重錯誤！<br>
&nbsp;</p>

<p>請閱讀這篇文章：<br>
『人生最重要的事，是傳福音？ 』<br>
/posts/269192340</p>

<p>&nbsp;<br>
人生最重要的事，不是『傳福音』，而是『榮耀上帝』啦！<br>
因此，你覺得，當研究人員，就不能榮耀上帝嗎？<br>
事實上，搞不好比當個第一線與人接觸的工作人員，更能榮耀上帝哦！<br>
&nbsp;</p>

<p>然而，我也必需有所提醒：<br>
假使只是因為不喜歡與人接觸，為了『逃避』，<br>
然後找一個地方去拖時間，所以去讀研究所，這樣就不好。<br>
假使不喜歡與人接觸，但『喜歡』研究，而且想做出一番成績，<br>
所以去讀研究所，這樣就很棒。</p>

<p><br>
一樣是『不喜歡與人接觸』，一樣是『去讀研究所』，<br>
動機不同，對錯就會不同。<br>
&nbsp;</p>

<p>盡量找自己喜歡、有專長的領域去發展，這樣比較能有比較突出的表現。<br>
你知道自己的專長是哪部分了嗎？</p>

<p><br>
假使你到現在實習即將結束，卻依然對自己專長與興趣很茫然，<br>
那就比較麻煩。<br>
最好不要是這樣的情形。<br>
通常，實習結束時，自己應該要能知道自己的喜好與專長了。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
我自己的工作選擇，沒什麼特別的。<br>
大家常會將『上帝旨意』想成一種很神秘、很掙扎，但其實大家搞錯了。<br>
上帝對每個人的帶領，其實，『多半』是『適才適性』的。<br>
我自己在學習與實習的過程裡，發現自己對於『動腦的』比較感興趣，<br>
對於『動手的』，興趣雖然也有，但比較少。<br>
而『研究』部分，我的興趣一向缺缺。<br>
我喜歡讀人家得出的結果，但不喜歡自己去摸索研究。<br>
所以，我只考慮『應用領域』，不考慮『研究領域』，<br>
而且比較留意動腦的的工作。</p>

<p><br>
在動腦的工作部分，<br>
由於我在讀書與實習過程裡，<br>
對於『基本型的應用』很感興趣，對於各種『高深的應用』興趣缺缺，<br>
所以我就特別留意與基本型應用有關的工作。</p>

<p><br>
至於如何將『工作』與『信仰』結合？<br>
很難呢！<br>
在訓練時，只能盡量，無法很徹底。<br>
有空時，就讀聖經；<br>
沒值班，就逼自己一定要去做禮拜（不管下班後有多累）。<br>
就算三天三夜沒睡，累到禮拜時打瞌睡都好，一定要去禮拜。<br>
只要棄守這一點，很快地，你就會棄守越來越多，到後來信仰就會脫節。</p>

<p><br>
重點很簡單：<br>
一顆願意盡量持守信仰、盡量遵守上帝命令的心。<br>
&nbsp;</p>

<p>唉！我親愛的弟兄啊！<br>
真正會使一個職場工作者偏離信仰的，不是『累』，而是『名、利、性』。<br>
我見過多少基督徒工作人員，就是在這些方面，逐漸偏離信仰的。<br>
沒錯，他們可以當大主管、當公司負責人、當長老、甚至當牧師，<br>
但信仰與生活是脫節的。<br>
&nbsp;</p>

<p>不管多累，要繼續保持『守住信仰』的心，持守終生。<br>
只要有這顆心，就不用擔心工作與信仰脫節的問題。<br>
否則，職場上各式各樣的誘惑，各式各樣的壓力，<br>
早晚會把你的信仰吞噬殆盡，使你離棄信仰，<br>
或是成為一個星期天的基督徒（只有星期天才是基督徒，其餘六天腦袋裡沒有上帝）。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

