---
title: 因為預定，所以基督徒不能為生病得醫治禱告？
last_modified_at: 1593874800
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>Christopher 於 2020/06/26 20:35：<br>
反合性經文真的很重要。<br>
例如有人認為有信心的禱告就必得醫治（這明顯違反聖經）；<br>
但另一方面，有人為了糾正這種錯誤的時候，好像有點糾枉過正了。</p>

<p><br>
因為有人主張，生病的時候不要祈禱得醫治，<br>
因為生病是上帝的旨意，禱告得醫治就是公然違抗上帝旨意，是得罪上帝的。<br>
真正的信心，不是向神祈禱得醫治，<br>
而是在疾病中默然不語地順服，求神的心意成就。<br>
到了預定的時候，你的疾病就自然好，<br>
如果上帝要它不好，那自然就不好。</p>

<p><br>
但是，連主耶穌也曾求天父挪開苦杯，那麼就證明這種主張不是硬性要求。<br>
如果說祈禱疾病得醫治就是得罪上帝，<br>
我認為就另一個不看反合性經文的結果了。</p>

<p><br>
～～～～～～～～～～</p>

<p>小小羊回應：<br>
是的，太多基督徒嚴重低估，而且太不看重『反合性經文』了。<br>
（反合性 = paradox = 似非而是 = 看來矛盾，其實不矛盾）</p>

<p><br>
既然聖經就是上帝的話，上帝不矛盾，所以上帝的話也絕不矛盾，<br>
因此，聖經絕不矛盾。<br>
既然聖經不矛盾，那麼，我們就必須『解通全本』聖經，<br>
不能『斷章取義』。<br>
因為，聖經經文不可能這句和那句彼此矛盾。<br>
假使我們對這句經文的解釋，竟然和另一句經文矛盾，<br>
那表示我們錯解聖經了。</p>

<p><br>
在禱告求醫治部分，大多數人犯的錯誤，<br>
就是以為只要有信心，生病『一定』會痊癒。<br>
這是靈恩派常見的錯誤。<br>
這種有信心就得醫治的經文很多，<br>
但卻是只解一半的聖經，無法解通另一半的聖經。<br>
所以，這樣解出來的觀念，當然是錯誤的。</p>

<p><br>
但是，很不幸的，為了反對這種錯誤，結果走到另一種極端去，<br>
就變成認為不可以為生病禱告，因為既然上帝預定，禱告就不能改變結果。</p>

<p><br>
在聖經裡，因為右邊錯誤，所以跑到左邊，<br>
不表示就會變成正確。</p>

<p><br>
聖經說得很清楚-----走在『正道』上，不偏不倚。</p>

<p><br>
『你或向左或向右，你必聽見後邊有聲音說：<br>
「這是正路，要行在其間。」』（賽30：21）</p>

<p><br>
『要修平你腳下的路，堅定你一切的道。<br>
不可偏向左右』（箴4：26-27）</p>

<p><br>
有位神學家說得很好：<br>
禱告『不能改變』上帝的『旨意』，但是禱告『可以改變』『事情』。</p>

<p><br>
上帝『顯明的旨意』，就是聖經，人人都可得知。<br>
上帝『隱密的旨意』，我們常不能得知。</p>

<p><br>
上帝對我們每個人、每件事的終極的旨意，我們無法知道，<br>
因為，這是上帝隱密的旨意。<br>
而一切事情，確實都是預定。<br>
但是，『結果』的預定，不表示『方法』沒被預定。</p>

<p><br>
上帝預定你會『活』（結果），上帝也會預定你會『吃飯、喝水』（方法）。<br>
我們不能認為既然上帝預定你會活，你就不該吃飯喝水。</p>

<p><br>
基督教的預定論，不是單單靠腦袋去想，就以為可以靠理性去想出來的。<br>
基督教的預定論，是必須讀聖經、是必須學習的。</p>

<p><br>
很多人講的那種『不管做什麼都沒用』的預定論，<br>
根本就不是基督教講的『預定論』，而是一般人的『宿命論』。</p>

<p><br>
預定論---------積極的；我只要照聖經，努力就有用。<br>
宿命論---------消極的；不管作什麼都沒用。</p>

<p><br>
在聖經裡，生病要禱告求醫治，是聖經的教導。</p>

<p><br>
當摩西的姊姊米利暗罹患大痲瘋時，<br>
摩西不是不禱告，而是禱告哀求耶和華說：<br>
「神啊，求你醫治她！」（民12：13）</p>

<p><br>
最重要的一段禱告求醫治的經文，是希西家王。<br>
當時上帝已經叫先知以賽亞去通知希西家王：你要死了，請準備後事。<br>
希西家王痛哭流涕，懇求上帝醫治，<br>
結果上帝也應允。</p>

<p><br>
『那時，希西家病得要死。<br>
亞摩斯的兒子先知以賽亞去見他，對他說：<br>
「耶和華如此說：『你當留遺命與你的家，因為你必死，不能活了。』」<br>
希西家就轉臉朝牆，禱告耶和華說：<br>
「耶和華啊，求你記念我在你面前怎樣存完全的心，按誠實行事，<br>
又做你眼中所看為善的。」希西家就痛哭了。<br>
以賽亞出來，還沒有到中院，耶和華的話就臨到他，說：<br>
「你回去告訴我民的君希西家說：耶和華你祖大衛的神如此說：<br>
『我聽見了你的禱告，看見了你的眼淚，我必醫治你；<br>
到第三日，你必上到耶和華的殿。<br>
我必加增你十五年的壽數』（王下20：1-6）</p>

<p><br>
連上帝都說『你必死不能活了』，<br>
結果禱告以後竟然痊癒，還多活很多年，<br>
這樣怎能說既然預定，就不能為生病禱告呢？</p>

<p><br>
當然，這不是因為所謂禱告「搖動上帝的手」，<br>
因為沒有人能靠任何事物方法去搖動上帝的手，改變上帝的旨意。<br>
希西家的例子，是上帝真正的『最後預定』是『要你痊癒』。<br>
叫先知去通知你『必死』，只是『中間預定』，不是最後預定。<br>
上帝要透過你的禱告，來達成祂最後的預定。</p>

<p><br>
至於詩篇的為生病禱告求上帝醫治的經文，多到不勝枚舉，<br>
就不再舉例。<br>
主耶穌還在地上時，當時也很多人求醫治，主耶穌也確實醫治。</p>

<p><br>
所以，沒有那種『既然預定，就不能為生病禱告』這種事。<br>
這種錯誤思想，就和既然上帝預定，我們就不可吃飯喝水一樣荒謬。</p>

<p><br>
事實上，生病了不禱告，聖經是負面的，而不是尊重個人選擇的。</p>

<p><br>
『亞撒作王三十九年，他腳上有病，而且甚重。<br>
病的時候沒有求耶和華，只求醫生』（代下16：12）</p>

<p><br>
亞撒王晚年只看醫生，但不禱告求上帝醫治。<br>
聖經對此種行為，是負評。<br>
上帝不禁止人找醫師求醫，但是，上帝不喜歡人只看醫師不同時求上帝醫。<br>
生病不找醫師，只靠禱告，很可能變成嚴重試探上帝；<br>
生病只找醫師，不禱告，很可能反而使自己喪失痊癒的機會。</p>

<p><br>
因為，上帝在聖經裡這樣說：<br>
『你們得不著，是因為你們不求』（雅4：2）</p>

<p><br>
當然，正確的態度是：<br>
生病了，該找醫師就該找醫師，但同時要禱告求上帝醫治。<br>
可是，對於結果，我們敬畏上帝主權。<br>
上帝醫治我們，感謝主；<br>
上帝不醫治我們，甚至容許我們生病而死，也感謝主。<br>
因為，祂的旨意最美好，雖我們常常不能明瞭。</p>

<p><br>
願上帝幫助我們，正確認識預定論，而不是錯誤理解預定論。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

