---
title: 敬拜的姿勢
last_modified_at: 1605272400
category: 禮拜更新
tags: []
---

<div>禮拜，最主要目的就是『敬拜上帝』。</div>
<div>而敬拜上帝的最基本姿勢，就是『俯伏跪拜』。</div>
<div>我已經寫過文章了：</div>
<div> </div>
<div>敬拜：被遺忘的『俯伏跪拜』</div>
<div><a href="/posts/328493509" target="_blank">/posts/328493509</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，難道只能有這種姿勢嗎？</div>
<div>不是的！</div>
<div>聖經裡也有提到『禱告』相關的姿勢，</div>
<div>這也是一種敬拜上帝時可以參考的姿勢。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>主耶穌親自說，聖殿是『禱告的殿』。</div>
<div>聖殿，是敬拜上帝的地方，而且禱告是非常重要的核心功能。</div>
<div>這不是說聖殿沒有其他功能，好比獻祭、慶典、、、，</div>
<div>而是說，『禱告』是禮拜非常重要的基礎，</div>
<div>我們千萬不能把慶典和其他功能當禮拜的基礎。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>什麼是『禱告』？</div>
<div>基本上，是人與神的『相遇』和『對話』。</div>
<div>禮拜，本來就是『人與神相遇』的神聖空間與神聖時間。</div>
<div>因此，禮拜的姿勢，當然要認真研究禱告的姿勢。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有學者統計聖經裡禱告的相關姿勢和經文次數，由多而少為：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>俯伏（表敬畏）-------------- 28次</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>舉手（表祈望、服侍）---- 14次</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>跪下（表謙卑、尊崇）---- 12次</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>舉目（表求福）--------------  9次</div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>站立（表尊敬）--------------  6次</div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>低頭（表敬畏）--------------  4次</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基本上，主要姿勢就是『俯伏跪拜』，</div>
<div>但是，『舉手』、『舉目』、『站立』、『低頭』也有。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>好玩的是，沒有『跳舞』！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不是說敬拜上帝不能有跳舞、手舞足蹈，</div>
<div>因為米利暗在摩西過紅海後的大禮拜是有跳舞的，</div>
<div>大衛王迎約櫃時也是手舞足蹈的。</div>
<div>但是，請搞清楚，那是『慶典』，不是『一般』！</div>
<div>因此，不要以為敬拜上帝，『每次』都是慶典，內容都以慶典當核心。</div>
<div>禮拜是慶祝主耶穌的復活，不表示禮拜就『只是』慶典觀念，</div>
<div>然後把聖經其他大量的觀念，甚至更基本的觀念都廢棄。</div>
<div>假使還是無法理解，</div>
<div>請再次回到『人神相遇』的基本姿勢是『俯伏跪拜』這基礎觀念來思考，</div>
<div>就比較能理解。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再者，『舉手』部分，確實可以『舉手禱告』。</div>
<div>所以我們不用禁止任何弟兄姊妹用舉手的方式來禱告。</div>
<div>即使是在禮拜時，用舉手來禱告，一樣是合聖經的。</div>
<div>但是，舉手並不是只有『舉手禱告』，</div>
<div>很多時候其實是『舉手祝福』。</div>
<div>所以，不要以為舉手的經文，我們通通都可以適用，</div>
<div>因為有時必須是牧師、長老之類祝福才能使用的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另一個禮拜時要小心的動作，是『拍手』。</div>
<div>現今許多教會很喜歡使用『拍手』這個動作，</div>
<div>不僅是敬拜讚美時的唱歌使用，也用在『對上帝拍手讚美』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使是天生節奏非常厲害的黑人教會，</div>
<div>他們的拍手，是進行精準複雜節奏拍擊，</div>
<div>這時的拍手，是一種『樂器表現』。</div>
<div>這是可以的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，一般教會的拍手，並不是這種精準節奏的樂器使用，</div>
<div>反而是帶氣氛、稱讚人、對上帝拍手讚美、、、。</div>
<div>問題是，大家真的有查過聖經嗎？</div>
<div>在聖經裡，拍手、拍掌、拍這個動作，雖然有『正面』意思，</div>
<div>但是，更多是『負面』意思，還常引來上帝咒詛，大家可知道？</div>
<div>再者，我們是真心對上帝拍手，還是假藉此名義，其實是在稱讚人？</div>
<div>當小朋友在禮拜時獻詩，我們大致都會鼓掌稱讚並鼓勵他們。</div>
<div>雖然不是很合聖經，但比較無傷大雅。</div>
<div>可是，當對象變成成人時，因為唱得很好，我們來鼓掌，</div>
<div>那就要很小心了。</div>
<div>明明就是在稱讚人，就不要說神聖的話，說那是在對上帝鼓掌。</div>
<div>因為，那會變成虛偽，罪上加罪。</div>
<div>禮拜時讚美人而不是讚美神，已經犯一個罪；</div>
<div>明明是讚美人，還說是讚美神，再加一個罪。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我聽過一個例子，是一個教會音樂服事者提的。</div>
<div>他請大家不要為他鼓掌，</div>
<div>因為，當大家覺得他的演奏或獻唱很棒而鼓掌時，</div>
<div>這已經剝奪他想獲得屬天獎賞的機會了。</div>
<div>因為，他努力準備，並且在禮拜中呈獻，</div>
<div>是誠心來獻給上帝，是要獲得上帝的獎賞，不是要得人的稱讚的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不是說必須這麼嚴格，</div>
<div>但是，這音樂服事者的觀念與態度，值得我們深思。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，當我們敬拜上帝時，</div>
<div>我們是真的照聖經來敬拜祂嗎？</div>
<div>照聖經裡上帝啟示的方法來敬拜祂嗎？</div>
<div>還是我們在用心靈和『誠實』來敬拜上帝的口號下，</div>
<div>已經忘記這經文另一種意思是用『真理』來敬拜上帝？</div>
<div>（聖經裡這經文的『誠實』，另一個翻譯就是『真理』）</div>
<div>上帝的話，就是真理，也就是聖經。</div>
<div>我們必須用上帝在聖經裡講的方法來敬拜祂，</div>
<div>不是我想怎樣就怎樣，才表示用心靈敬拜。</div>
<div>因為，不服在聖經之下的心靈，是假的敬拜，因為沒有真理。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>求上帝幫助我們，永遠敬畏祂</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
<p>崇拜更新相關文章<br/>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3728449" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3728449</a></p>
<p> </p>
