---
title: 不知罪認罪，如何悔改？
last_modified_at: 1624419671
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<p>當我們信主，重生得救之後，我們稱義了，罪被赦免了。<br>
那麼，這是不是表示我們再也不會犯罪了？<br>
當然不是！<br>
得救之前，我們的身份是………罪人。<br>
得救之後，我們的身份是………同時是義人和罪人。</p>

<p><br>
我們是義人：<br>
因為我們在上帝審判台前，靈魂已被宣告為無罪。<br>
從得救時開始，這樣的份位永不再喪失，即使我日後犯罪也一樣。</p>

<p><br>
我們是罪人：<br>
因為我們雖然得救了，但肉體仍在。<br>
所以我們依然需要制服肉體的各種罪念與誘惑，<br>
我們依然常會面臨善惡之間的掙扎，<br>
依然在這樣的爭戰中努力向善。</p>

<p><br>
這是很重要的基本觀念。<br>
如果誤解了，會產生很嚴重的問題。<br>
如果誤解了『得救之後，我們永遠是義人』的觀念：<br>
那很容易會以為得救之後若再犯罪，靈魂又會沈淪，變成不得救。<br>
如果誤解了『得救之後，我們依然是罪人』的觀念：<br>
那很容易以為得救之後，我們在世上還活著時，就能達到永不犯罪的地步。</p>

<p><br>
雖然，我們得救了，稱義了，<br>
但是，我們依然會犯罪。<br>
問題來了：<br>
很多基督徒，一旦得救，就忘了自己依然是個罪人，<br>
開始以為只有還沒信主的人才是罪人。<br>
所以，該檢討的，都是別人的罪。<br>
至於自己的罪呢？<br>
不用檢討了！因為自己已經稱義，不是罪人了！也不會犯罪了！</p>

<p><br>
是這樣嗎？這樣對嗎？</p>

<p><br>
任何一個基督徒，若忘記自己依然是個罪人，那表示他仍繼續在犯大罪之中。<br>
因為，一個不認為自己有罪的人，如何會尋求赦免？遑論悔改歸正？<br>
很多時候，我們腦袋中知道自己依然是會犯罪的人；<br>
但事實上，我們常不知不覺中忘記這件事。<br>
結果，我們花很多時間來研究解決別人的罪，卻不肯花時間來省察自己的罪。<br>
這樣一來，我們不過是另一種無恥的法利賽人而已。</p>

<p><br>
『法利賽人站著，自言自語的禱告說：<br>
神啊，我感謝你，我不像別人勒索、不義、姦淫，也不像這個稅吏。<br>
我一個禮拜禁食兩次，凡我所得的都捐上十分之一。』（路18：11-12）</p>

<p><br>
在神面前，我們開始以為：<br>
1. 我不像別人那樣是個罪人。<br>
2. 我行了許多值得誇耀的善行與宗教行為。</p>

<p><br>
因為我不像別人那樣是個罪人，所以：<br>
感謝主，我不像別人貪污；<br>
感謝主，我不像別人當總統卻多次說謊；<br>
感謝主，我不像別人公然支持一個不義的政權；<br>
感謝主，我不像別人吃喝嫖賭；<br>
感謝主，我不像別人沒信主，是個要下地獄去的人。、、、、</p>

<p><br>
同時，也因為我行了許多值得誇耀的善事與宗教行為，<br>
所以，我會提醒上帝與眾人：<br>
我在教會中常看顧弟兄姊妹；<br>
我常探訪；<br>
我帶領多少人信主；<br>
我當長老、執事、小組長；<br>
我禁食禱告四十日；<br>
我每日禱告五小時。、、、、</p>

<p><br>
但是，當我們忘記了，我們即使得救，依然是個會犯罪的人，<br>
這時，我們也會忘了上帝喜悅的，不是那個法利賽人的禱告，<br>
而是那個只禱告『一句話』的罪人稅吏。</p>

<p><br>
『那稅吏遠遠的站著，連舉目望天也不敢，只捶著胸說：<br>
神啊，開恩可憐我這個罪人！』（路18：13）</p>

<p><br>
我們有多久沒在上帝面前這樣禱告了？<br>
神啊，開恩可憐我這個罪人！<br>
神啊，開恩可憐我這個罪人！<br>
神啊，開恩可憐我這個罪人！<br>
？<br>
？<br>
？<br>
我們還記得那種謙卑、痛悔的心嗎？<br>
還記得自己是何等為自己的罪感到痛苦而尋求上帝赦免？<br>
還記得自己污穢不敢站在神面前誇耀的情形嗎？</p>

<p><br>
親愛的弟兄姊妹們，<br>
不要以為自己會說方言、會行神蹟奇事、會領人歸主、會多日禁食禱告，<br>
就表示自己是得救的人。<br>
錯了！<br>
很多這樣的人，一點都沒得救！<br>
這也可能包括正在閱讀文章的你！</p>

<p><br>
『當那日必有許多人對我說：<br>
主啊，主啊，我們不是奉你的名傳道，<br>
奉你的名趕鬼，<br>
奉你的名行許多異能嗎？<br>
我就明明的告訴他們說：<br>
我從來不認識你們，<br>
你們這些作惡的人，離開我去吧！』（太7：22-23）</p>

<p><br>
得救之路，其中一條必經的道路，就是……認罪悔改！<br>
不認罪，如何悔改？<br>
不知罪，如何認罪？</p>

<p><br>
如何知罪？<br>
聖靈的重大工作，就是使人知罪認罪。<br>
『他（聖靈）既來了，就要叫世人為罪、為義、為審判，自己責備自己』<br>
（約16：8）<br>
每個得救的人，都有聖靈內住，不需再去求聖靈進來。<br>
沒有聖靈的人，是沒得救的人。<br>
這種人，不會知罪。<br>
犯了罪，也不以為意，不知那是罪。<br>
即使知罪，也不會認罪，<br>
就如賣主的猶大，知罪之後，是去自殺，而不是認罪悔改。<br>
亦或是不以為那是罪，甚至是狡辯合理化犯罪的行為。</p>

<p><br>
聖靈如何讓我們知罪？<br>
『要叫你們想起我對你們所說的一切話』（約14：26）<br>
透過聖經………<br>
自己讀經、自己心中浮現、、、、、；<br>
別人的書籍、講道、文章，或是別人實際的提醒、、、、。<br>
方式有很多，但都必須合全本聖經的觀念。</p>

<p><br>
很多時候，其實基督徒不是不知罪，而是不認罪。<br>
這是在違反聖經的提醒：<br>
『不要銷滅聖靈的感動』（帖前5：19），<br>
而且，不認罪的人，正在犯『任意妄為』的大罪。<br>
『求你攔阻僕人不犯任意妄為的罪，不容這罪轄制我，我便完全，免犯大罪』<br>
（詩19：13）</p>

<p><br>
為何不認罪？<br>
不認罪的人，永遠都有理由！<br>
問題是，當我們站在上帝面前時，我們那些理由，站得住腳嗎？<br>
還是我們忘記了上帝是鑑察人心深處，<br>
沒有任何人能逃避上帝的面、沒有任何隱密處是上帝不知道的神？<br>
『不要自欺，上帝是輕慢不得的』（加6：7），<br>
拒絕認罪，原因其實很簡單………我們順服肉體，而不是順服上帝。<br>
任何誇耀自己靈性很好，自喜有靈恩經歷的人，只要是個拒絕認罪的人，<br>
那些誇耀與自豪，就都成了糞土。</p>

<p><br>
若您是一個不知認罪悔改的人，那您真的確定您得救了？<br>
難道您不怕自己是那個例子嗎？--------</p>

<p><br>
『主啊，主啊，我們不是奉你的名傳道，<br>
奉你的名趕鬼，<br>
奉你的名行許多異能嗎？<br>
我就明明的告訴他們說：<br>
我從來不認識你們，<br>
你們這些作惡的人，離開我去吧！』</p>

<p><br>
什麼是真正靈性好的基督徒？<br>
就是對小罪有大敏感的人！<br>
而不是有靈恩、教會中當高位、很會講道、、、。<br>
什麼是靈性不好的基督徒？<br>
就是對大罪有小敏感的人！<br>
而不是沒靈恩、教會中只當平信徒、不會講道、、、。<br>
親愛的弟兄姊妹們，不要自欺，也不要欺騙上帝，因為無人能騙上帝的。<br>
『非聖潔，沒有人能見主』（來12：14）<br>
我呢？您呢？<br>
是哪種對罪敏感的基督徒？</p>

<p><br>
一個得救的基督徒，若拒不認罪，又如何？<br>
其實也不如何，未來會被上帝管教而已。<br>
上帝的管教，唉！沒嘗過的、不知死活的，就自己看著辦吧！<br>
但最好不要這樣比較好。</p>

<p><br>
求主幫助我們，日日省察自己的罪惡。<br>
求聖靈大大光照我們的內心隱密處，讓我們雖然痛苦，卻依然願意歸向光明。<br>
也求主賜下力量，讓我們不消滅聖靈的感動，不僅能認罪，也能悔改。<br>
願一切榮耀，都歸於那聖潔的上帝。<br>
沒有祂，我們絕不可能聖潔。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>(小小羊）<br>
&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

