---
title: 上帝『預知』誰不信，所以才『預定』這人不得救？
last_modified_at: 1624978800
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<div>那麼，這些經文怎麼解呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『哥拉汛哪，你有禍了！伯賽大啊，你有禍了！</div>
<div>因為在你們中間所行的異能，若行在泰爾、西頓，他們早已披麻蒙灰悔改了。</div>
<div>、、</div>
<div>迦百農啊，你已經升到天上，將來必墜落陰間；</div>
<div>因為在你那裡所行的異能，若行在所多瑪，它還可以存到今日。』</div>
<div>（太11：21、23）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『你奉差遣不是往那說話深奧、言語難懂的民那裡去，乃是往以色列家去；</div>
<div>不是往那說話深奧、言語難懂的多國去，他們的話語是你不懂得的。</div>
<div>我若差你往他們那裡去，他們必聽從你。</div>
<div>以色列家卻不肯聽從你，因為他們不肯聽從我』</div>
<div>（結3：5-7）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>為什麼主耶穌知道神蹟異能行在推羅、西頓、所多瑪，他們會信，</div>
<div>但卻不去那裡傳？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>為什麼上帝明知派先知以西結去外邦傳道，他們會信，</div>
<div>但卻不派以西結去那裡傳？</div>
<div>為什麼明知派先知以西結去以色列家傳道，他們不會信，</div>
<div>但卻還是要派以西結去傳？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再講一次：</div>
<div>上帝『預知』『他們會信』，但卻不去那裡傳！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>常常，</div>
<div>就會見到有人講這種『上帝預知他們不會信，所以才預定他們不得救』的話。</div>
<div>講的人，還包括很多牧師。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>好棒，不是嗎？</div>
<div>『預知』和『預定』，多合理巧妙結合起來了啊！</div>
<div>上帝預先知道『你會信』，所以『預定你得救』；</div>
<div>上帝預先知道『你不會信』，所以『預定你不得救』。</div>
<div>所以，不信的罪，當然是你自己的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>救了上帝，不是嗎？</div>
<div>否則，這些人不信，是因為上帝預定，所以他們才不信的，</div>
<div>這樣會讓上帝變成犯罪者啊！當然不可以！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>唉！人的好心想要救上帝，有時，會變成烏撒扶約櫃耶！</div>
<div>因為，講的人，自己都不知道自己這種講法，</div>
<div>已經變成『人』才是決定者，上帝必須順服人的決定了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因為，</div>
<div>是我『先』決定要信，上帝預先知道這件事，</div>
<div>『之後』上帝才能預定我得救；</div>
<div>是我『先』決定不要信，上帝預先知道這件事，</div>
<div>『之後』上帝才能預定我不得救。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，我才是『第一因』，比上帝還偉大。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，這不僅邏輯不通，連聖經都不通！</div>
<div>因為，主耶穌那段話、上帝對先知以西結講的話，</div>
<div>立即戳破預知論的漏洞------</div>
<div>上帝明知你『會』信，但就是『不去』傳福音給你聽；</div>
<div>上帝明知你『不會』信，但硬要『去』傳福音給你聽。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>預知論，要如何解這二段經文呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>正確的預定論，要如何解呢？</div>
<div>很簡單啊！就是上帝主權啊！</div>
<div>上帝才是『第一因』，上帝主權才是『第一因』。</div>
<div>若不是上帝先預定，沒有人能信主得救。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝決定拯救，所以差遣人去傳道。</div>
<div>有人傳，大家才能聽見福音。</div>
<div>聽見福音，才能信主。</div>
<div>信主，才能求告主名。</div>
<div>求告主名的，就能得救。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，一個人得救的流程與順序，</div>
<div>是誰發動？</div>
<div>是上帝，不是人！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『凡求告主名的就必得救。</div>
<div>然而，人未曾信他，怎能求他呢？</div>
<div>未曾聽見他，怎能信他呢？</div>
<div>沒有傳道的，怎能聽見呢？</div>
<div>若沒有奉差遣，怎能傳道呢？』（羅10：13-15）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>人能信主，唯獨上帝恩典。</div>
<div>人自己毫無功勞！</div>
<div>上帝預定你得救，就一定會確保救恩會臨到你身上。</div>
<div>即使翻山越嶺，滿身被荊棘刺傷，</div>
<div>大牧人依然會千里迢迢帶你這迷路的羊回家。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>迷失的羊，毫無功勞！連一絲絲、一點點的功勞都沒有！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，我不是『決定』信主嗎？</div>
<div>這是出於我的自由意志，不是嗎？</div>
<div>是的！這確實是出於我的自由意志。</div>
<div>但是，那卻是上帝恩典施行，在我心中動工，我才願意用自由意志信主的。</div>
<div>若聖靈不動工，我的心是硬土，絕不會用自由意志決定信主。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『將悔改的心、、、賜給以色列人』（徒5：31）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我那顆悔改的心，</div>
<div>我那個願意信主的自由意志，</div>
<div>是上帝先賜下，我才擁有的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，恩典完全是上帝，功勞完全是上帝。</div>
<div>我，毫無功勞！</div>
<div>連我決定信主的自由意志，也毫無功勞。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意，上帝的預定，並沒有『違反』我的自由意志。</div>
<div>這二者如何並存，那是奧秘。</div>
<div>但是，任何基督徒，都不能減損上帝的主權。</div>
<div>因為，聖經裡，上帝主權，神聖可畏，毫不退讓。</div>
<div>連撒旦都必須服在上帝主權之下。</div>
<div>沒有上帝同意，撒旦動不了約伯一根汗毛。</div>
<div>上帝為何同意，我們常常不得而知。</div>
<div>但是，全宇宙間，沒有任何一件事，是上帝不同意，卻可以發生的。</div>
<div>請注意，不只是大事，連小事都是！</div>
<div>沒有任何一件小事，是上帝不同意，卻可以發生的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝掌管一切！</div>
<div>一切！連小事都掌管！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有人『隨便』開弓，</div>
<div>弓箭『恰好』射入，</div>
<div>預定該死的國王，就死了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『有一人隨便開弓，恰巧射入以色列王的甲縫裡。、、</div>
<div>到晚上，王就死了，血從傷處流在車中』（王上22：34-35）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，就算我們得救，唯獨是上帝恩典。</div>
<div>可是，不得救的人呢？</div>
<div>若堅持預定論，豈不是變成因為上帝預定，所以這人才不得救，</div>
<div>所以上帝是犯罪者？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>乍看之下，確實如此！</div>
<div>但是，這是沒搞清楚狀況。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>什麼狀況？</div>
<div>人是『全然的墮落』，『都該下地獄』。</div>
<div>『通通都要』下地獄！</div>
<div>沒有一個例外！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>什麼是全然的墮落？</div>
<div>是指罪已經污染所有人的意志、理性、感情、良心、道德、、、、。</div>
<div>所有人的自由意志，也通通都被罪污染了。</div>
<div>這種被罪污染的自由意志，是『只能行惡，不能行善』的自由意志。</div>
<div>換另一種說法，也可以說這是『被綑綁』的自由意志。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>人的自由意志，有四個階段：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>亞當犯罪之前-----可行善，可行惡的自由意志</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>亞當犯罪以後----只能行惡，不能行善的自由意志</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>信主之後-----可行善，可行惡的自由意志</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>到天堂後-----只行善，不行惡的自由意志</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>現今所有的未信者，通通都處於狀態2。</div>
<div>因為，都受亞當犯罪的結果綑綁，自由意志是只能行惡，無力行善的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝講得很清楚，有罪就不能上天堂。</div>
<div>所有的人都有罪，因此，所有的人都該下地獄。</div>
<div>這是『罪有應得』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，上帝決定從中『揀選』一些『罪有應得』該下地獄的人出來，</div>
<div>這是上帝主權與恩典。</div>
<div>蒙恩的，確實是上帝恩典；</div>
<div>不蒙恩的，怨不得上帝。</div>
<div>因為，『罪』，是自己犯的，不是上帝叫你去犯的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你確實用自己的自由意志去犯罪。</div>
<div>上帝沒用祂的自由意志叫你去犯罪。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，上帝是『任憑』你犯罪，『任憑』你下地獄。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝決定要給某些人聽福音，</div>
<div>聽了以後，要在某些人心中動工，</div>
<div>那是上帝恩典，要從所有該下地獄的人中，救出一些人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝決定不給某些人聽福音，</div>
<div>或是某些人就算聽了，也不在某些人心中動工，</div>
<div>那是上帝主權，要任憑該下地獄的人，繼續用自己自由意志犯罪下地獄。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>為什麼上帝拯救我們，卻不拯救他們？</div>
<div>我們不知道，因為聖經沒講。</div>
<div>但聖經告訴我們：</div>
<div>我們蒙拯救，不是因為我們比別人好、犯罪比別人少，</div>
<div>純粹是上帝愛我們，給我們恩典。</div>
<div>他們不蒙拯救，不是因為他們比我們爛、犯罪比我們多，</div>
<div>純粹是上帝出於其主權，決定不拯救他們。</div>
<div>為什麼不拯救，我們不知道，因為上帝不講。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，上帝『預知』誰不信，所以才『預定』這人不得救，</div>
<div>這種『預知論』，是解不通全本聖經的。</div>
<div>正確合全本聖經的『預定論』，說的是：</div>
<div>上帝預定這人不得救，是上帝『任憑』他用自己自由意志犯罪下地獄。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在此還要強調一個重要觀念：</div>
<div>同樣都是上帝預定，</div>
<div>但是，上帝對『得救的預定』和『不得救的預定』，二者強度不同。</div>
<div>上帝對得救的預定，是積極性的，屬於計畫、引導；</div>
<div>上帝對不得救的預定，是消極性的，屬於許可、任憑。</div>
<div>二者並不是同等強度。</div>
<div>也就是說，上帝不是把人『硬丟入』地獄，而是『任憑』人自己犯罪下地獄。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們，更深深認識祂，更愛祂敬畏祂。</div>
<div> </div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
<p> </p>
