---
title: 發問：請客的異教徒沒主動講，但我知道他事先祭拜過，那我可以吃嗎？
last_modified_at: 1626999800
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：有問題想要請教您，是關於祭拜過偶像的食物。</div>
<div>我已經閱讀過幾篇您寫的文章，但仍然有些問題需要請教您。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以下是問題與回答的內容：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span></div>
<div>給我食物的這個人，沒有主動表達食物已經用來祭過偶像，</div>
<div>但我透過觀察，或是因著了解他的文化背景，</div>
<div>而得知這些食物已經祭拜過偶像，那我是否可以吃呢？</div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>這種情形，就是聖經這經文說的啊：</div>
<div> </div>
<div>『凡市上所賣的，你們只管吃，不要為良心的緣故問甚麼話，』</div>
<div>（林前10：25）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我已經講過，當時的哥林多這城市，</div>
<div>賣肉的人在賣肉前，所有的肉都必須先拿去廟裡拜過才能拿來賣。</div>
<div>住在哥林多這城市的人，每個人都知道這種狀況，連基督徒都知道。</div>
<div>保羅說得很清楚：</div>
<div>吃就對了！不用過問！除非人家主動講！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、</div>
<div>穆斯林所食用的肉類都需經過他們的「禱告潔淨」才能食用</div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>沒什麼！</div>
<div>哥林多城就是這樣！</div>
<div>保羅的說法很清楚：</div>
<div>吃就對了！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、</div>
<div>如果有一天穆斯林邀請我赴宴（非宗教宴席），</div>
<div>儘管他們沒有表達食物經過禱告潔淨，</div>
<div>但我心裡就是知道這個食物已經被他們禱告過，那我是否可以吃呢？</div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>我有點困惑，</div>
<div>聖經講得很清楚，我也應該講得很清楚才對啊？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『倘有一個不信的人請你們赴席，你們若願意去，</div>
<div>凡擺在你們面前的，只管吃，不要為良心的緣故問甚麼話』</div>
<div>（林前10：28）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不信的人請你赴席！（異教徒請你吃飯）</div>
<div>只管吃！（吃就對了）</div>
<div>不要、、、問甚麼話！（不要過問）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，你管他有沒有拜過潔淨過，吃就對了！</div>
<div>同時，不要過問！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>弟兄啊！假使真理一直無法使你得自由，</div>
<div>即使已經用聖經講解清楚，</div>
<div>但你就是『很在意』食物被穆斯林潔淨過，</div>
<div>那我只能用這二句經文給你了：</div>
<div> </div>
<div>『若有疑心而吃的，就必有罪，因為他吃不是出於信心』（羅14：23）</div>
<div> </div>
<div>『有人信百物都可吃；但那軟弱的，只吃蔬菜』（羅14：2）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>
<div>基督徒與喪禮、拜偶像相關文章</div>
<div><a href="/posts/269196264" target="_blank">/posts/269196264</a></div>
</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
