---
title: 發問：面對網路上挑戰基督教的問題，身為基督徒，我們該如何處理？
last_modified_at: 1639407600
category: 護教、福音
tags: []
---

<p>問題：我在網上看見太多挑戰基督教的問題，<br>
靠著多番研究經文及小小羊兄的指導，<br>
道理上認知尚算清晰，很多問題也都有能力回答了。<br>
但有些網路問題都出自聖經，而且我認為難度甚高，<br>
但是又想藉此裝備一下，為日後面對世人質問時站立得住。<br>
這些網路上挑戰基督教的問題如下、、、<br>
（隱私已去除，內容有改寫，網路問題內容與網址略去）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
答：<br>
我對這類反對者的問題沒有興趣，也沒有時間。<br>
不將聖物給狗，是我一貫的原則。<br>
網路上，對這類反基督教的問題，不少都有基督徒駁斥過了。<br>
&nbsp;</p>

<p>網路上這些反對基督教的問題，其實，大致上可以分成兩大類：<br>
1. 為反對而反對的問題<br>
2. 為相信而問的反對問題</p>

<p><br>
乍看之下，都是對基督教提出疑問，但其實意義完全不同。</p>

<p><br>
未信者在提出問題時，常有這兩種情形。<br>
我們要小心分辨，看對方是哪一類。</p>

<p><br>
一般來說，若是初信者、慕道友，<br>
他們在提出這類問題時，則主要是第二種『為相信而問』。</p>

<p><br>
當我還年輕，是個國中生時，我常宣稱自己———<br>
右手拿筆，左手拿聖經，打敗天下無敵手。</p>

<p><br>
這當然很狂妄，但那就是我當時的心情寫照。<br>
不管來者何人、問題如何刁鑽，反正我就是要想盡辦法『駁倒』你們。</p>

<p><br>
隨著年齡越來越大，信仰越來越深，知識越來越廣，<br>
同時，時間也越來越有限，看人也越來越多，<br>
我慢慢就發現：<br>
對第一種『為反對而反對』的人，除非上帝有特別呼召我去救，<br>
否則，去回答那些問題，那真是浪費時間。</p>

<p><br>
沒錯！常常，我可以輕易駁倒對方。<br>
但是，那又如何？<br>
對方就會因此而願意信主嗎？<br>
我花那麼多時間來與對方辯論，目的是什麼？<br>
只是爭得我贏你輸這樣一口氣？<br>
只是要證明我對你錯這樣的輸贏？<br>
那有什麼意義？<br>
我衷心期望的，不就是對方信主嗎？<br>
假使我駁倒對方，但對方依然硬心不信，那這又有什麼意義？<br>
但假使我講不贏對方，可是卻能帶對方信主，那我輸了又何妨？<br>
可是，這些為反對而反對的人，<br>
他們會因為我溫柔、勉勵、勸勉、認輸，就悔改信主嗎？<br>
不太會的啦！<br>
他們會因此心變得越硬而已！<br>
因為他們會沾沾自喜，覺得自己很對、自己很厲害、基督教真的是爛。</p>

<p><br>
換句話說，不管我贏也好、輸也罷，都只會招來他們心越硬，<br>
這樣的時間花費，有何意義呢？</p>

<p><br>
可是，另一種人就不同了。<br>
他們是想要信，但因為心中有疑惑過不去，希望有人能解答。<br>
只要別人能幫助他們解決心中這些疑惑，他們就會信主，或是信仰會更進深。<br>
這就是後來我委身服事的對象。<br>
我願意花很多時間，用很多方式，盡量將各種複雜刁鑽的問題對他們解答清楚，<br>
使他們不僅信，而且深知所信。</p>

<p><br>
很多未信者，會遇到一種狀況，就是———<br>
某些問題無法解決，所以他們最後還無法信。<br>
只要有人能幫他們解決這些問題，他們就會信了。<br>
有時，甚至可能只是單一個問題卡關而已。<br>
只要這問題解通，他們就會信。<br>
因此，對這類的人，我們要在可能的範圍內，盡量努力去回答他們的疑惑，<br>
使他們進入信仰，或是跨過那個難關。</p>

<p><br>
有位網友，私下寫信告訴我，他過去一直無法信主，<br>
因為他一直無法解答『為何上帝明知亞當會犯罪，卻還要造人』的問題。<br>
他問過很多人，都沒有人能給他合理解答，所以他一直信不下去。<br>
一直到來我們園地之後，我的回答他滿意了，他搞懂了，<br>
然後，他就決定信主受洗了。</p>

<p><br>
我親愛的弟兄啊！<br>
對第一種『為反對而反對』的人，說真的，<br>
我常常有那種把聖物給狗、把珍珠給豬，<br>
然後他們不僅不知感激，還反過來咬我們一口的感觸。<br>
上帝真理，何等神聖寶貴，豈容這些豬狗踐踏？<br>
可是，對第二種『為相信而問』的人，那就不一樣了。<br>
他們是願意看重聖物的，只是理智上遇到困難而已。<br>
當這些人看出這是聖物、這是珍珠，他們會感激上帝恩典，俯伏流淚敬拜主。</p>

<p><br>
網路上，有很多的發問者，也有各式各樣反基督教的問題。<br>
這些，我們都必須分辨，看對方問這些問題的動機與目的是什麼。<br>
對於『硬心不信』和『想信但理智有困難』這兩類人，處理是不一樣的。</p>

<p><br>
我相信，上帝會呼召一些護教士來公開駁斥這些謬論問題，<br>
但上帝不是呼召我做這些事，也沒呼召多數弟兄姊妹做這些事。</p>

<p><br>
在教會裡，在網路上，<br>
有時，我就會遇到一些初信者、慕道友，<br>
他們一樣可能會問這些問題。<br>
問題，是一樣的；<br>
但是態度，是不一樣的。<br>
這時，我就會願意耐心解答，以幫助他們建立信仰。<br>
否則，假使只是單純的網路上反基督教問題，我是不願意浪費時間的。<br>
說真的，寫駁斥文，是很花時間心力的事，<br>
而且我也未必就會寫得比其他領受護教士呼召的弟兄姊妹好。</p>

<p><br>
主耶穌貴為上帝的兒子，祂在世三十多年的時間裡，<br>
祂不去中國、埃及、非洲傳福音，而只在猶太地區傳福音。<br>
我只是個凡人，才疏學淺，能力有限，<br>
豈能不謹慎選擇自己服事的工場，不高看自己能耐，<br>
謹守本分，在小小領域盡忠職守？</p>

<p><br>
這樣的解釋，不知能否使你更清楚一些觀念？<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
願上帝幫助你</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

