---
title: 發問：犯小罪沒有悔改，會得救嗎？
last_modified_at: 1632412200
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<p>問題：我家人已受浸，又捨棄全部偶像，不拜神和祖先，<br/>
但仍愛撒小謊（我勸對方又不聽...）...<br/>
我知罪不分大小，家人雖不是犯大罪，但若不悔改，沒有認這個罪，<br/>
在死前仍不"悔改歸正"，那算不算真正得救的？<br/>
一個真基督徒，是不是至少對大罪必敏感，必"悔改歸正"，<br/>
但對小罪未必同樣的敏感，悔改歸正？<br/>
犯強姦大罪未立即悔改歸正即死，同犯撒小謊小罪未立即悔改歸正即死，<br/>
結果是不是一樣？<br/>
事實上，可不可以說，彼得不認主後悔改歸正"，<br/>
這個悔改是"證明"他是真基督徒？<br/>
他真基督徒的內心，使他將必悔改，而不是悔改這個行為使他再一次得救？<br/>
（因為我思索，理論上，我們可以任何時候死，<br/>
但不會保證死前一刻犯任何大小罪必有時間悔改...。<br/>
如此看來，悔改只是"證明"是真基督徒自然反應，<br/>
不是認罪悔改這個行為使我們再一次得救。）<br/>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>
<p> </p>
<p><br/>
答：<br/>
一旦重生得救，就永遠得救了，不因為後來的犯罪而改變。</p>
<p><br/>
我的小孩，一生出來，一輩子就是我的小孩。<br/>
他很乖，是我的小孩；<br/>
他不乖，也是我的小孩。</p>
<p><br/>
認罪悔改，不是使我們『再次得救』，而是『蒙主赦免』。<br/>
上帝對他小孩，不會因為小孩犯罪就將之『丟下地獄』，只會『嚴厲管教』。<br/>
基督徒認罪悔改，可以避免被管教、蒙上帝喜悅。</p>
<p><br/>
你會因為自己小孩不乖，就將之丟棄嗎？<br/>
當然不會！<br/>
但是，你希不希望你的小孩能對你認罪悔改？<br/>
你的小孩犯罪時不悔改，你會不會管教他？</p>
<p><br/>
至於犯多少罪才會被管教，這沒有一定。<br/>
身為父母，你對每個小孩管教的忍受度，也不一樣，不是嗎？</p>
<p><br/>
有些人，犯些小罪，上帝會容忍。<br/>
但不同的人，即使犯同樣的罪，有時上帝卻是不容忍，而是嚴厲管教。<br/>
這是上帝主權，非我們能干涉。</p>
<p><br/>
恩賜領受得多、知識多、才能多、、、，<br/>
上帝要求標準越高、管教越嚴厲。<br/>
 <br/>
 <br/>
另外，關於『大罪』、『小罪』，很多人很容易混淆。<br/>
大罪與小罪的結果，是否相同，要看涉及什麼。</p>
<p><br/>
要上天堂，罪無大小，有罪就不能上天堂；<br/>
涉及懲罰，罪有大小，罪大的刑罰也大。</p>
<p><br/>
要上天堂，不管多小的罪，都不能上天堂。<br/>
唯獨信耶穌，罪得赦免，才能上天堂。<br/>
『實際』去強姦殺人的，和『心裡』強姦殺人的，<br/>
通通都不能上天堂。</p>
<p><br/>
但是，在地上，你『實際』去強姦殺人，和『心裡』強姦殺人，<br/>
刑罰當然不同。<br/>
實際去強姦殺人，你觸犯國家法律，會被判刑，甚至被處死；<br/>
心裡去強姦殺人，你沒觸犯國家法律，不會被判刑，不會被處死。<br/>
當然，你違背上帝規定，會被上帝管教，甚至是嚴厲管教。<br/>
但是，『實際去做』和『心裡去做』，『在地上』的罪的大小等級不同，<br/>
處罰當然不同。</p>
<p><br/>
所以，大罪與小罪，結果是否相同，要看涉及什麼而定。</p>
<p> </p>
<p> <br/>
小小羊<br/>
 <br/>
 <br/>
 </p>
