---
title: 發問：以色列人沒信心，摩西有信心，為何不能入迦南地？
last_modified_at: 1624539600
categories:
  - 聖經無誤、解經原則
---

<div>問題：日前跟年幼孩子講睡前聖經故事（十二探子回以色列）時，</div>

<div>給她問得我無言以對，之後再翻查聖經，仍未知答案，故來請教。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>孩子的問題是這樣：</div>

<div>以色列人因為不信，所以不能進入迦南；</div>

<div>約書亞和迦勒因為信，可以進入迦南。</div>

<div>但摩西呢？</div>

<div>為什麼摩西只可以站在山上看迦南，但卻不能進去？</div>

<div>他不像以色列人，他跟約書亞和迦勒一樣都對神有信心啊！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當時我們回答說：</div>

<div>是因為摩西沒有在眾人面前尊重神聽神的話，得罪了神，所以不能進去。</div>

<div>（指的是摩西 發怒擊打磐石一事）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這也是我年少時一向被教導的。&nbsp;</div>

<div>但近日開始培養一個習慣：</div>

<div>對一些自以為耳熟能詳的聖經內容，也要拿經文來仔細察看，</div>

<div>對照其實經文是怎樣講。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我找到有關的經文如下：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>我必在何烈的磐石那裏，站在你面前。</div>

<div>你要擊打磐石，從磐石裏必有水流出來，使百姓可以喝。</div>

<div>摩西就在以色列的長老眼前這樣行了。（出17：6）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我的疑問：</div>

<div>咦？原來摩西擊打磐石是神吩咐的，他只是按旨而行？？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.</div>

<div>耶和華又因你們的緣故向我發怒，起誓必不容我過約旦河，</div>

<div>也不容我進入耶和華你神所賜你為業的那美地。</div>

<div>我只得死在這地，不能過約旦河。（申4：21-22）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我的疑問：</div>

<div>神不讓摩西入迦南，是基於神因以色列人的緣故而向摩西發怒，</div>

<div>這指的是什麼？</div>

<div>應該不是「遷怒」於摩西吧？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.</div>

<div>因他對摩西說：我要憐憫誰就憐憫誰，要恩待誰就恩待誰。</div>

<div>據此看來，這不在乎那定意的，也不在乎那奔跑的，只在乎發憐憫的神。</div>

<div>（羅9：15-16）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我的疑問：</div>

<div>抑或，聖經跟本沒有明載摩西不能入迦南的原因，</div>

<div>只能說，這是神的主權，當中對我們亦沒有甚麼屬靈教訓。</div>

<div>是這樣嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>還是我們跟本不應太著意要在敍事性經文找甚麼教訓？</div>

<div>那為什麼往往查經或靈修時，又強調要看有什麼「得著」？</div>

<div>（隱私已去除）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>首先，我必須說，你說</div>

<div>「近日開始培養一個習慣：</div>

<div>對一些自以為耳熟能詳的聖經內容，也要拿經文來仔細察看，</div>

<div>對照其實經文是怎樣講。」</div>

<div>你這種觀念是非常正確，而且超級重要的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，我接下來講的，也非常重要，就是：</div>

<div>認真查驗之後，應該多半是要回來肯定傳統教導的正確。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我不是說傳統的教導百分之百都是正確，</div>

<div>但是，我們最好抱持一種態度：</div>

<div>傳統的教導，基本上，多半都是正確的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我所說的傳統教導，是指傳統福音派教導的東西，因為錯誤之處不多。</div>

<div>近代靈恩派、成功神學的則否，因為錯誤之處太多，而且他們不看重傳統。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>面對任何聖經問題，我們都必須回到聖經來找答案。</div>

<div>要找答案，就必須找出『全本』聖經裡，</div>

<div>所有看來相似與看來相反的經文，同時解通才行。</div>

<div>這樣才能避免我們斷章取義解經。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>摩西為何不能進迦南地？</div>

<div>你找的那些經文，有些不是很精準。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我再列出一些，你自己對照看一下。</div>

<div>有些句子，我特別列出來：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>出17：1-7</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>民20：2-13</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>耶和華對摩西、亞倫說：</div>

<div>「因為你們不信我，不在以色列人眼前尊我為聖，</div>

<div>所以你們必不得領這會眾進我所賜給他們的地去。」（民20：12）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>民27：12-14</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因為你們在尋的曠野，當會眾爭鬧的時候，違背了我的命，</div>

<div>沒有在湧水之地、會眾眼前尊我為聖。（民27：14）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>申3：23-27</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>申4：21-22</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>詩106：32-33</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>他們在米利巴水又叫耶和華發怒，甚至摩西也受了虧損，</div>

<div>&nbsp;是因他們惹動他的靈，摩西用嘴說了急躁的話。（詩106：32-33）</div>

<div>（因為他們使摩西的心靈受了苦惱，以致他嘴裡說出冒失的話）（呂振中譯本）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以上，你讀完之後，得出的解法是什麼？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>正確合理『同時解通』這些經文的解法是這樣：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>上帝命令摩西擊打磐石</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>摩西確實有照上帝命令擊打磐石，但卻做出在眾人面前不敬畏上帝的事</div>

<div>（什麼事我們不清楚，但應該是嘴巴講不合宜的話（詩106：33））</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>上帝因為摩西這種在眾人面前不敬畏上帝的行為，懲罰他不得進迦南地</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>摩西會做出這種行為，是因為百姓亂抱怨的緣故。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>百姓抱怨上帝，當然是犯罪，</div>

<div>但摩西不能因此就可以犯罪。</div>

<div>上帝叫你執行任務，你雖然執行，</div>

<div>但嘴巴講出不該講的話、在眾人面前不敬畏上帝，就是犯罪。</div>

<div>犯罪的懲處，由上帝決定。</div>

<div>同樣的罪，懲處不一定一樣。</div>

<div>越高權柄的人，犯罪的懲處常常更嚴厲。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝並不是因為以色列人犯罪，就「遷怒」摩西，</div>

<div>而是因為以色列人犯罪，導致摩西心情不好，結果他也犯罪，</div>

<div>上帝是因為這樣才處罰摩西。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，因為別人犯罪，結果我們克制不住，也進行犯罪的反擊，</div>

<div>這也是犯罪。</div>

<div>這種事情，在生活上，在教會裡，都很常見。</div>

<div>別人說我壞話，我也要去說他壞話；</div>

<div>別人罵我，我也要去罵他；</div>

<div>別人陷害我，我也要去陷害他。、、、</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這不是說我們不能有情緒，不能主張公義，</div>

<div>但是，我們必須是合聖經的公義，必須訴諸上帝，不能擅自動手報仇。</div>

<div>別人犯罪時，我們也必須戒慎恐懼，不要因此也去做出犯罪的對應行為。</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

