---
title: 上帝既然知道人會犯罪還要造人，表示上帝不慈愛？
last_modified_at: 1627465857
categories:
  - 預定論與自由意志
---

<p>上帝既然知道人會犯罪還要造人＝上帝『不慈愛』。<br>
是這樣嗎？<br>
這是許多已信者的疑惑，也是許多不信者對基督教的攻擊。<br>
乍聽之下，好像也蠻有道理的。<br>
不是嗎？<br>
上帝明明已經知道人會犯罪，<br>
就算不是上帝主動讓人去犯，但也是祂許可任憑之下，這件事才會發生。<br>
那麼，豈不是表明這位上帝，根本沒有慈愛可言？<br>
根本就不是一位憐憫的上帝？</p>

<p><br>
但是，且慢！<br>
『上帝既然知道人會犯罪還要造人』，和『上帝不慈愛』，<br>
二者之間真的可以劃上等號？<br>
『上帝既然知道人會犯罪還要造人』＝『上帝不慈愛』，<br>
是這樣嗎？</p>

<p><br>
當亞當夏娃犯罪之後，罪就已經污染了世界。<br>
人類是全然的敗壞與墮落。<br>
罪已經污染了人的每個層面，沒有留下一塊乾淨的地方沒被污染的。<br>
罪已經污染了我們的良心、理性、道德、感覺、意志、、、、。<br>
原本人和神的關係是正確和諧的，<br>
但始祖犯罪之後，人與神的和諧關係已經隔斷，已經『天人永隔』了。<br>
此後，當人類碰觸上帝的議題時，<br>
就已經不是用純淨無污染的理性、道德、良知、、來認識上帝，<br>
而是很『自動自發』會使用被污染的理性、道德、良知、、來揣摩上帝。<br>
用這種『墮落的理性』，如何能真正認識上帝呢？<br>
沒有聖靈的重生，使人墮落的理性恢復正常，我們如何能正確理解上帝？</p>

<p><br>
換言之，一個還沒重生得救的人，<br>
是不可能真正認識、理解與接受基督教的預定論的。<br>
而重生之後的信徒，已經有能力用正確的理性來認識上帝，<br>
但由於肉體仍在，每個人成聖工夫也不同，<br>
所以我們依然會受人類墮落理性的干擾。<br>
這時只要我們不小心，依然會受到肉體上墮落理性的影響，<br>
會繼續不斷產生錯誤的理解力出來。</p>

<p><br>
比如說，『全權的上帝，宇宙的主宰』，<br>
這樣的觀念一和『人的自由』擺在一起時，<br>
單就邏輯上而言，下面這兩種推論都是存在而且合理的：<br>
1. 上帝有絕對的主權，我也『有自由』，但我的自由是在上帝主權之下。<br>
2. 上帝有絕對的主權，那我就『沒有自由』。</p>

<p><br>
在這裡，<br>
第一種是『重生之後恢復正常理性』之下的思路所得；<br>
後一種是『墮落理性』下的思路必然結果。<br>
而多數情形下，我們很自然而然就會走第二條路。<br>
這又證明人類全然墮落的可怕。</p>

<p><br>
另一種例子也類似。<br>
當我們把『上帝預定』和『人的努力』擺在一起時，<br>
邏輯上，這兩種都是合理的可能推論：<br>
1. 一切都是上帝預定，但我不知道預定內容，所以我『必須努力』盡責任。<br>
2. 一切都是上帝預定，所以我『不管做什麼都沒用』，因此我每天鬼混即可。</p>

<p><br>
第一種是『重生之後恢復正常理性』之下的思路所得；<br>
後一種是『墮落理性』下的思路必然結果。<br>
而多數情形下，我們幾乎不可避免就會做第二種推論。</p>

<p><br>
用這兩個例子，是來描述『墮落理性』的可怕。<br>
身為基督徒，我們一定要努力克制肉體，<br>
不要讓肉體那種『墮落的理性』來領導我們，<br>
而是要讓聖靈引導下『恢復正常的理性』來引導我們學習上帝正道。</p>

<p><br>
現在，可以回到原主題了。<br>
當『上帝既然知道人會犯罪還要造人』和『上帝不慈愛』同時擺在一起時，<br>
邏輯上，可以有這樣的推論出來：<br>
1. 上帝既然知道人會犯罪還要造人，但上帝竟願意捨祂寶貴兒子的生命來救人，這樣的上帝『真是慈愛』。<br>
2. 上帝既然知道人會犯罪還要造人，要讓人去犯罪，這樣的上帝『真是不慈愛』。</p>

<p><br>
看到了嗎？<br>
墮落的理性，在您心中的影響力，到底有多大？<br>
而心中聖靈重生之後的正常理性，您有多順服？</p>

<p><br>
如果，上帝明知人會犯罪還要造人，<br>
然後又『不準備』任何『救贖之道』，<br>
這樣的上帝，我們當然可以有百分之百的理由說祂『不慈愛』。<br>
問題是，當上帝明知人會犯罪還造人，<br>
卻用祂最珍貴兒子耶穌基督的寶血來救人，<br>
我們還能說上帝不慈愛嗎？</p>

<p><br>
我不客氣講，在世界上，有多少正常的父母（變態的不要講），<br>
會捨棄自己心愛又乖巧兒子的生命來救人？<br>
而且救的是十惡不赦、罪有應得的壞人？</p>

<p><br>
坦白說，在重生之後正常的理性下，<br>
我在這問題看到的是上帝何等大的慈悲與憐憫，<br>
那是種讓我心碎流淚的恩典，是我這種污穢的人所不配得的東西。<br>
當然，在墮落理性之下進行思考的人還是會覺得，<br>
反正上帝就是不慈愛！不用多說！<br>
對此，我也沒話可多說。</p>

<p><br>
(小小羊）<br>
&nbsp;</p>

<p>預定論與自由意志<br>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3270864" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3270864</a></p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

