---
title: 預定：不能改變、能改變、分辨的智慧
last_modified_at: 1624365987
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<div>1. 求主讓我接受那些我不能改變的</div>

<div>2. 求主賜我力量去改變我能改變的</div>

<div>3. 求主賜我分辨這二者的智慧</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>預定論有很多角度與層面可以來探討。</div>

<div>在實際應用上，分辨哪些是我們不能改變、哪些是我們能改變，</div>

<div>是很重要的預定論課題。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當我們在實際的生活上，使用預定論時，幾乎都會不斷重複上面的禱告。</div>

<div>簡單說，我們必需判定：</div>

<div>1. 哪些是我『不能改變』的</div>

<div>2. 哪些是我『能改變』的</div>

<div>3. 『分辨』這二者的智慧</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，一旦分辨清楚之後，事情該怎麼做，大概也八九不離十了。</div>

<div>因為，</div>

<div>一旦判定是『不能改變』的，那接下來就只有『乖乖接受』一條路可走；</div>

<div>一旦判定是『可以改變』的，那接下來就是要『認真努力』去改變。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在『如何做』部分，</div>

<div>只要分辨清楚『可改變』與『不能改變』二者，</div>

<div>答案常常就出來了。</div>

<div>接下來，常常只是自己內心調適、自己是否抗拒、自己是否認真而已。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，很多時候，</div>

<div>我們就是因為不夠認真去『分辨』『能改變』與『不能改變』二者，</div>

<div>結果，當然事情會亂成一團、事情會亂做、情緒亂發洩、理不出頭緒。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使過去自己沒有這種分辨可改變與不可改變的觀念，</div>

<div>沒關係，現在馬上就可以現學現用。</div>

<div>真正的信仰，會讓我們越來越有智慧，腦袋更清楚，</div>

<div>心中更有平安，行事更有力量。</div>

<div>我們不用去算命，</div>

<div>不用去到處找所謂的「先知」，</div>

<div>不用動輒拼命去訴諸神秘經驗，</div>

<div>只需很單純將上帝賜給我們的理性好好使用，</div>

<div>使理性回歸真理，把上帝聖言（聖經）好好應用到生活上來；</div>

<div>不是去拼命抑制悟性，</div>

<div>而是讓我們的靈性與悟性都正常發揮功能，都被聖靈引導。</div>

<div>這樣，我們就比較容易知道上帝旨意，而且準確度不低。</div>

<div>反而那些動輒用算命、神秘經驗、主觀感覺去探詢上帝旨意的，</div>

<div>常常會誤判亂判一通，亂七八糟。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>很多人會以為聖靈引導，就一定是那種『神秘經驗』。</div>

<div>錯了！</div>

<div>能『正確認識聖經』，能『正確應用聖經經文』，這就是聖靈在引導。</div>

<div>沒有聖靈的引導，沒有人能正確認識聖經意思並且還能正確信下去。</div>

<div>聖靈確實可以用神秘方式引導我們，</div>

<div>但聖靈一樣可以用一般平常的方式來引導我們，而這才是最常見的方式。</div>

<div>把聖靈對我們『理性的引導』否定掉，只承認聖靈『神秘的引導』，</div>

<div>這不是真正『看重聖靈』，反而是『限制聖靈』，所以我們千萬要留意。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在判斷可改變不可改變的領域時，我還要提出兩個很重要的觀念。</div>

<div>必須加入這兩個觀念，判斷可改變不可改變的領域時，正確度才會高：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.人應盡的本分</div>

<div>在這件事情上，我的本分是什麼？</div>

<div>在這環境裡，我的本分是什麼？</div>

<div>很多時候，只要我們搞清楚自己應盡的本分是什麼，</div>

<div>事情的解決與答案就很容易出來了。</div>

<div>比方說：</div>

<div>為人妻子母親，在參加聚會的事情上，</div>

<div>不能違反『順服丈夫』、『照顧孩子』、『料理家務』的本分。</div>

<div>假使一位妻子很認真跑教會，很認真參與教會服事，</div>

<div>但家務卻亂七八糟、小孩都不顧、也不聽丈夫的勸，這就是錯誤行為。</div>

<div>事實上，當一位妻子認真考慮她應盡的家庭本分之後，</div>

<div>她就會發現，自己必需在教會裡眾多的聚會中進行取捨，</div>

<div>因為時間與本分已經被上帝預定了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.上帝隱密的旨意，不會違反祂顯明的旨意</div>

<div>很多信徒很喜歡探究上帝『隱密的旨意』，卻不在乎上帝『顯明的旨意』。</div>

<div>什麼是上帝顯明的旨意？</div>

<div>就是——————————聖經。</div>

<div>聖經就是上帝的話，那就是上帝給全世界人的顯明的旨意。</div>

<div>上帝隱密的旨意，是不會違反祂顯明的旨意的。</div>

<div>因此，我們越清楚上帝顯明的旨意（聖經），</div>

<div>我們就越能正確判斷出祂隱密的旨意。</div>

<div>要不然的話，一大堆信徒興高采烈宣稱自己已經得到上帝隱密的旨意，</div>

<div>但仔細一聽，根本就嚴重違反上帝顯明旨意，表示那根本就是誤判，</div>

<div>但當事人卻還不知自己已經走錯路，</div>

<div>甚至還以為自己掌握住上帝旨意，還到處去做見證。</div>

<div>比方說：</div>

<div>有人宣稱上帝要已婚的他去和別的女人同居，以便幫助這位單身姊妹。</div>

<div>問題是，這已經嚴重違反上帝『不可姦淫』的顯明旨意，</div>

<div>表示他所領受的根本是錯誤的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在能改變不能改變的領域裡，每個人的困難點未必一樣。</div>

<div>有些人，會對『不能改變』的那種，非常痛苦，難以接受，</div>

<div>但他們對於能改變的那一種，倒是很輕鬆自如，非常有勇氣去做；</div>

<div>有些人，會對『能改變』的那種，非常痛苦，沒有勇氣，</div>

<div>可是對不能改變的那種，倒是非常順服，很能接受；</div>

<div>有些人，則是對如何『分辨二者』，非常痛苦，</div>

<div>因為有時會很難判定到底是哪一種，</div>

<div>但只要能判定，則不管是能改變或不能改變，他都能輕易接受與執行。</div>

<div>以上這三種情形，人人不同，</div>

<div>這是上帝給每個人不同的功課，也是我們必需去各自學習的部分。</div>

<div>而不同的階段、不同的狀況，</div>

<div>我們即使是同一人，也可能分別會在上面三種困難中換來換去。</div>

<div>但是，終極的目標，則都是一樣：</div>

<div>接受不能改變的，改變能改變的，具有分辨的智慧。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外，即使是同樣的事件、同樣的環境，</div>

<div>但因為職分不同、權柄不同，所以每個人的本分當然不同，</div>

<div>這時，每個人的能改變、不能改變的狀況，也會截然不同。</div>

<div>這點很重要，因為本分的不同，權柄的不同，</div>

<div>會使我們『不能隨便』就毫不分辨地『複製別人的處置方式』。</div>

<div>對別人來說，同一件事是屬於不能改變的；</div>

<div>但對你而言，搞不好就是屬於可改變的。</div>

<div>一旦誤判，會很嚴重。</div>

<div>這一點，也是我們必需留意的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以下，我們用兩個例子來綜合講解示範，</div>

<div>關於可改變、不可改變、應盡的本分、顯明的旨意這些綜合應用。</div>

<div>我們無法透徹將每種狀況都提出來講，也無法做出絕對正確無誤的分析，</div>

<div>但大家盡量能掌握住其意思即可。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、一個姊妹要去非洲宣教</div>

<div>狀況：姊妹心中有感動，要去非洲宣教。</div>

<div>這時，該如何來判斷呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1. 狀況一：單身未婚姊妹，未成年，現在讀國中，父母反對</div>

<div>一個國中生，應盡的本分是什麼？</div>

<div>是好好認真讀書、孝順父母、順服父母（因為未成年）、、、。</div>

<div>這時，『身為國中生』與『必須受父母管轄』，就是屬於不可改變的領域。</div>

<div>所以，她當然不能輟學馬上就去當宣教士。</div>

<div>再者，宣教機構能否接受國中生宣教士？好像不太行。</div>

<div>這部分，也是她不能改變的。</div>

<div>什麼是她能改變的？</div>

<div>是她可以好好準備，以後讀神學院、或是大學專科畢業後去當宣教士；</div>

<div>她到成年之後，父母對她就沒有管轄權，屆時她就不需順服父母權柄；</div>

<div>她可以繼續不斷說服父母、為父母禱告。、、、</div>

<div>但在目前的階段，預定已經很清楚：</div>

<div>受到應盡本分與不能改變的因素影響，她現在是不可能去當宣教士的。</div>

<div>所以，她現在必須接受不能改變的這種事實。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2. 狀況二：單身未婚姊妹，已成年，大學畢業，父母反對</div>

<div>在這種條件狀況下，她應盡的本分是什麼？</div>

<div>孝順父母。</div>

<div>但是，請注意，父母對她不再有管轄權，</div>

<div>父母的意見，她可以參考，但已經可以不需順服了。</div>

<div>課業部分，她已經有相當學識，</div>

<div>之後不管是直接接受宣教士訓練，還是去讀神學院之後再去當宣教士，</div>

<div>都已經有相當能力。</div>

<div>這時，她不能改變的領域，就變少；</div>

<div>而她能改變的領域，就變多。</div>

<div>所以，在這種狀況條件下，她可以盡量往宣教士這條路去走。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3. 狀況三：單身未婚姊妹，已成年，大學畢業，有男友，父母與男友反對</div>

<div>請注意，男友不是丈夫，姊妹沒有順服男友的義務與本分。</div>

<div>所以，男友的反對意見，可以參考，但無須順服。</div>

<div>當然，假使男友反對，而她依然堅持要去，</div>

<div>雙方的感情大概會告吹，也結不成婚了。</div>

<div>但是，某種角度而言，這或許是自己必須為主背的十字架。</div>

<div>因此，在本題的狀況條件下，</div>

<div>對預定的判斷依然是可以去非洲當宣教士，而且要積極去做這件事。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4. 狀況四：已婚姊妹，有丈夫，無小孩，丈夫反對</div>

<div>在這種狀況條件下，她應盡的本分是什麼？</div>

<div>料理家務、照顧丈夫、順服丈夫、、、。</div>

<div>很不幸的，『丈夫同意』這一點，成為她很大的不能改變的領域。</div>

<div>除非她能使丈夫同意，否則她是不能去當宣教士的。</div>

<div>她能不能用『順服神不順服人』來不順服丈夫？</div>

<div>很不幸的，不行！</div>

<div>為什麼？</div>

<div>因為去不去非洲、當不當宣教士，並不是絕對真理，而是相對領域。</div>

<div>這種非屬絕對真理的領域，我們是不能擅自認為那就是順服神不順服人。</div>

<div>再者，丈夫反對的話，他就不可能和這位妻子一起去非洲，</div>

<div>他們夫妻變成要分房，她也無法料理家務、照顧丈夫，</div>

<div>換言之，這位妻子將違反應盡的本分。</div>

<div>除非丈夫同意她可以不用盡這些本分，</div>

<div>否則的話，她是不能用順服神不順服人來宣稱自己可以拋棄家庭、拋棄丈夫，</div>

<div>前去非洲當宣教士的。</div>

<div>因此，在本題的狀況條件下，她的預定很清楚：</div>

<div>目前就是不能去非洲當宣教士，她必須接受這個預定。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>5. 狀況五：已婚姊妹，有丈夫，有年幼小孩，丈夫反對</div>

<div>這種狀況條件類似第三題，但更嚴苛了，因為已經加入小孩。</div>

<div>這時，這位姊妹應盡的本分變更多，必須加入照顧小孩相關的本分了。</div>

<div>除非丈夫同意，而且即使丈夫同意，</div>

<div>除非她能善盡當母親的責任，或是能解決小孩照顧的問題，</div>

<div>要不然的話，即使丈夫同意，她都不能去非洲當宣教士，</div>

<div>就更別講丈夫不同意的情形了。</div>

<div>因此，在這題的狀況條件下，上帝的預定也是很清楚的，就是『現在不行』。</div>

<div>假使姊妹堅持宣稱她的感動是來自上帝，宣稱要順服神不順服人，</div>

<div>我也敢宣稱她所言為假、宣稱她誤判上帝旨意，</div>

<div>因為她已經違反上帝顯明的旨意了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>6. 狀況六：已婚姊妹，有丈夫，有成年小孩，丈夫與小孩都反對</div>

<div>在本題的條件狀況下，因為小孩已成年，父母對小孩已經無養育責任，</div>

<div>所以小孩的意見只需參考，但沒有決策的絕對影響力。</div>

<div>這時姊妹要考慮的，就是單純料理家務、照顧丈夫、順服丈夫部分而已。</div>

<div>所以，在這題的狀況條件下，上帝的預定一樣是『現在不行』，</div>

<div>但理由是『丈夫不同意』，而非『小孩不同意』。</div>

<div>請注意，一樣是不行，但理由與原因不同，我們要分辨清楚。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>7. 狀況七：已婚姊妹，丈夫已死，有成年小孩，小孩反對</div>

<div>這時，這位姊妹應盡的本分已經很少，</div>

<div>不能改變的領域不多，而可改變的領域很多。</div>

<div>由於姊妹對成年小孩已經沒有必須養育他們的應盡本分，</div>

<div>所以她只需聽取小孩的意見，但可以不被小孩的意見綑綁，可以自由決定。</div>

<div>在這種情形下，上帝的預定變成『可以去非洲當宣教士』，</div>

<div>所以，她這時必須積極去做這件事。</div>

<div>（當然，必須是比較確定上帝真的要她去當宣教士才行。</div>

<div>我這裡不太詳細講如何確定這部分，只假定她的感動真的是來自上帝的）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>大家是否已經發現，同樣是心中有感動，</div>

<div>但是，一旦把應盡的本分、上帝顯明的旨意加進來考慮；</div>

<div>把相關條件狀況分成可以改變與不能改變；</div>

<div>這時，上帝的旨意，祂的預定，常常很清楚就能得知。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們再來看下面這個例子。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、教會開設課後讀書中心</div>

<div>狀況：心中有感動，要教會開設課後讀書中心，使學生下課後能來教會讀書寫功課。</div>

<div>這時，如何來判斷呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1. 狀況一：有感動者是牧師，教會體制是長老制</div>

<div>教會開設課後讀書中心雖然不是絕對真理，</div>

<div>但確實是好事一樁，有益於福音事工。</div>

<div>牧師應盡的本分當然很多，像是照顧自己教會會友、照顧自己家庭、、、。</div>

<div>那麼，開設課後讀書中心，會不會干擾到牧師應盡的本分部分？</div>

<div>有可能，但不是一定。</div>

<div>假使是牧師自己做這事工，時間的排擠效應會比較需要考慮；</div>

<div>假使牧師找到其他有感動的人做這事工，時間的排擠效應會比較小。</div>

<div>假使這事工主要對象是為教會子弟而做，那就不太會影響應盡的本分，</div>

<div>因為照顧會友本來就是本分。</div>

<div>假使這事工是為社區未信者而做，</div>

<div>這就可能會排擠到照顧教會會友部分的本分。</div>

<div>在考量這些因素之後，就能做了嗎？</div>

<div>還不行。</div>

<div>在長老制的教會裡，這樣的感動變成構想之後，</div>

<div>還必須送交小會（全體長老）議決。</div>

<div>假使長老們議決同意，那就可以去執行；</div>

<div>假使長老們不同意，那就不能去執行。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以上的分析與說明，我們是否看見可改變、不可改變的各種因素部分了？</div>

<div>比方說：假使感動再強、規劃再好、再合聖經，只要小會這關通不過，</div>

<div>那上帝的預定就很清楚，就是『現在還不能做』。</div>

<div>至於以後可不可以做？上帝沒講，以後再說。</div>

<div>但至少，上帝現在很清楚講：現在不行。</div>

<div>這時，牧師就是要順服，接受這樣的預定。</div>

<div>請留意，上帝說現在不行，不表示以後也不行；</div>

<div>上帝現在許可小會決定不辦課輔班，不表示上帝悅納小會這樣的決定。</div>

<div>小會的決定，未必是正確的，</div>

<div>但是，這是屬於不可改變的部分，也是莫可奈何的事。</div>

<div>做出錯誤決定的小會長老，未來都將會面對上帝審判，這就與牧師無關。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，我也要提醒另一種狀況，就是很多牧師想做很多事工，</div>

<div>這些事工也都不是壞事，但卻嚴重變成自己教會分內應盡的本分都沒盡，</div>

<div>領取教會薪水，但整天都在做教會外的事（如：中會、總會、其他機構、、）。</div>

<div>這是很嚴重的。</div>

<div>這時即使是經過小會同意，牧師未來也會面對上帝審判，</div>

<div>因為未善盡應盡的本分。</div>

<div>事實上，假使教會會友越軟弱，牧師就必須花更多時間在教會內部上，</div>

<div>不宜做太多教會外的事務，避免發生時間精力排擠現象；</div>

<div>假使教會會友越強壯，那狀況反而不一樣。</div>

<div>所以在分析應盡的本分、可改變、不可改變的領域時，</div>

<div>要很小心觀察分析現有所有狀況才行。</div>

<div>觀察越入微、分析越清楚，我們做出的可改變不可改變的判斷也會越正確。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.狀況二：有感動者是牧師，教會體制是主教制</div>

<div>這種就簡單了，因為不可改變的領域會較小，可改變的領域會較大。</div>

<div>牧師只要仔細分辨思考過應盡的本分、時間精力排擠的情形之後，</div>

<div>假使覺得合適，就應該積極去做，因為多半都是可改變的積極領域。</div>

<div>這時，上帝的預定也會變成很清楚，就是『可以去做』，</div>

<div>和狀況一的情形不一樣。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.狀況三：有感動者是長老</div>

<div>長老也會有其應盡的本分，但本分當然會比牧師少一些。</div>

<div>而且，即使在權柄很大的長老會體制中，也不是任何單一長老說了就算；</div>

<div>在主教制領域裡，長老的權柄就更小了。</div>

<div>請注意，權柄越大時，可改變的領域就越大，不可改變的領域就越小，</div>

<div>但是，責任與審判也會越重；</div>

<div>權柄越小時，可改變的領域就越小，不可改變的領域就越大，</div>

<div>但是，責任與審判也會越輕。</div>

<div>其實，這也是很公道的，不是嗎？</div>

<div>上帝的追討，是看每個人的恩賜、權柄來判定的，</div>

<div>而不是齊頭式的假平等判定。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使課後讀書中心的感動者是長老，</div>

<div>他必須送交小會（長老制），或是送交牧師（主教制）決定。</div>

<div>假使小會或牧師否決，他就必須接受這樣的預定，也就是『現今不能做』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4. 狀況四：有感動者是信徒</div>

<div>在教會裡，信徒應盡的本分較少，但層級更低了，權柄更小了，</div>

<div>不能改變的領域更多了，能改變的領域更少了。</div>

<div>同樣的，這位有感動的信徒，必須將他的議案送交長老們或牧師。</div>

<div>假使這些決策單位否定，那就表示上帝預定就是『現今不能做』。</div>

<div>一樣的，我必須要強調，決策單位否定，</div>

<div>不表示他們的決定就是正確的、就是合神的心意，</div>

<div>事實上，有可能他們所做的決定是違反上帝心意的，</div>

<div>上帝只是消極的許可、任憑而已。</div>

<div>但是，即使如此，畢竟還是上帝的預定，而且是屬於自己不能改變的範圍，</div>

<div>這時，信徒只能學習接受。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以上所提的兩個大例子，</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>姊妹要去非洲宣教，是『同一個人』但『不同的環境條件限制』，</div>

<div>它的結果就會不同。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>教會開設課後讀書中心，是『不同的人』在『不同職位的限制』，</div>

<div>它的結果就會不同。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>狀況或許不同，但分析的原理大同小異，重點在於『分辨』。</div>

<div>只要能分辨出哪些是自己不能改變的、哪些自己能改變的，</div>

<div>接下來的事情就比較知道怎麼去做了。</div>

<div>而使用『分辨』時，</div>

<div>這時是絕對需要智慧，而且需要理性參與在其中進行運作的，</div>

<div>不能放任心中感覺擅自當領導，毫不檢驗就認為心中感覺一定是來自上帝。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願上帝幫助我們，讓我們有智慧能好好分辨，</div>

<div>也讓我們能認份接受不能改變的，</div>

<div>同時，也積極努力去改變能改變的。</div>

<div>阿們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

