---
title: 發問：有無可能教會一面走靈恩，一面又教導聖經？
last_modified_at: 1631977200
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<div>問題：我從小在靈恩教會長大。近幾年，教會越來越靈恩。</div>
<div>但自從我接觸歸正神學之後，越來越發現許多教導有問題。 </div>
<div>想請教二個問題：</div>
<div>1. 教會有沒有可能一面走靈恩，如醫治釋放等...，一面又教導聖經？</div>
<div>2. 上周我做了一個夢、、、。此夢有向一位傳道提起，其答覆是：</div>
<div>我們有權柄可以踐踏蛇和蠍子，所以要有信心。</div>
<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>教會有沒有可能一面走靈恩，如醫治釋放等...，一面又教導聖經？</div>
<div>答：</div>
<div>很難！</div>
<div>因為基本上，這是兩種不同的思路，很難整併在一起。</div>
<div>靈恩基本上屬於訴諸『感覺』（你不需理性、不須理解、只需感覺），</div>
<div>聖經教導基本上屬於『理性』（你必須用悟性來聽懂講道、教導）。</div>
<div>這兩種，是很不一樣的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>靈恩大量教導，是建構在錯解聖經經文的基礎上，才有辦法建立起那些東西。</div>
<div>當一個人已經養成錯誤解經的習慣，</div>
<div>他還有辦法正解聖經，得出正確教導與觀念嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>靈恩第一波的五旬宗，像神召會，就是『逐漸脫離』原先的大量靈恩，</div>
<div>之後才慢慢越來越看重聖經，回歸聖經的。</div>
<div>可是，靈恩第三波，卻是越來越偏離聖經。</div>
<div>那些醫治釋放，很多都是靈恩第三波的東西，不是第一波的。</div>
<div>當你們越走第三波，只會離聖經越遠，而不是離聖經越近。</div>
<div>而且，連靈恩第一波的神召會，都很強烈反對第三波的大量靈恩教導，</div>
<div>因為靈恩第一波發現第三波嚴重偏離聖經。</div>
<div> </div>
<div>其實，你可以留意觀察，應該會發現，當教會越走靈恩，</div>
<div>這時原本還算正確的教導，都會慢慢變差；</div>
<div>這時原本還算正確的解經，開始會越解越離譜。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>夢的解讀</div>
<div>基本上，靈恩派很喜歡解讀夢。</div>
<div>但基本上，歷世歷代正統教義，卻對夢盡量保持保留。</div>
<div>我不是說現今上帝絕對不會透過夢來對我們說話，</div>
<div>而是我們要盡量用『客觀的方式』------</div>
<div>用上帝『顯明的旨意』，來思考研判上帝『隱密的旨意』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝顯明的旨意，就是『聖經』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>對任何夢，假使你覺得有意義，放在心裡即可，繼續觀察，</div>
<div>但不要輕易就認為夢一定有意義。</div>
<div>真正有意義的夢，隨著時間進展，</div>
<div>在環境與各方面，會越來越清晰。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『人當以訓誨和法度為標準；他們所說的，若不與此相符，必不得見晨光』</div>
<div>（賽8：20）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>什麼是『訓誨與法度』？</div>
<div>就是聖經！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，『夢』的內容，有辦法用聖經檢驗嗎？</div>
<div>很少，不是嗎？</div>
<div>多數的夢，其實都只是來自『自己』，而且多半無意義，</div>
<div>與『聖靈』、『邪靈』多半無關。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
