---
title: 基督徒們，請考慮定期網路禁食
last_modified_at: 1616080620
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>身為基督徒，除了一般的『禁食禱告』以外，<br/>
在這資訊氾濫的時代，或許，我們該考慮一下『網路禁食』了。</p>
<p><br/>
我說的網路禁食，不需要禁絕食物，而是禁絕，或是大減網路資訊。<br/>
也不僅是網路，而是包括各種資訊傳遞，<br/>
好比電視、廣播、手機、FB、Line、、，均進行大減。<br/>
而且，連各種遊戲，不管是電腦遊戲、手機遊戲、各種電子類的遊戲，<br/>
也通通都在網路禁食日停止。</p>
<p><br/>
主要是，現今的資訊數量，實在太多太多了。<br/>
從眼睛一睜開，一直到睡覺，<br/>
電視、電腦、手機、、、，<br/>
大量的資訊，就一直衝進我們眼睛，灌進我們的大腦。</p>
<p><br/>
我不知道，大家是否有一種感覺？------好吵！</p>
<p><br/>
我們的心，我們的腦袋，能裝的，其實是有限的。<br/>
問題是，當今大量灌進我們腦中的，真正有意義的東西，其實很少。<br/>
一大堆腐蝕我們心靈的、使我們腦袋癱瘓的、讓我們充滿仇恨與抱怨的，<br/>
其實很多。</p>
<p><br/>
而且，我們有沒有發現，除了基督教的資料以外，<br/>
我們是不是已經變成每天沒去逛哪些網站、沒看什麼電視節目，<br/>
就已經不習慣？<br/>
很多老年人更明顯，每天沒看固定的藍色或綠色政論節目，<br/>
日子就過不下去。<br/>
遊戲類也一樣，很多時候，沒玩就會手癢，<br/>
甚至覺得日子過不下去。</p>
<p><br/>
因此，我們很可能在不知不覺中，<br/>
已經『網路成癮』，或是『網路依賴』而不自知了。</p>
<p><br/>
有時，真的應該好好考慮讓腦袋禁食禁食------<br/>
在每一個星期內，找個幾天，讓腦袋禁止某些食物進來，<br/>
即使那是自己喜歡的資訊食物。</p>
<p><br/>
主耶穌說，入口的不能污穢人，心裡發出的才會污穢人。<br/>
因為，我們『嘴巴』吃進去的食物，不會使人心骯髒，<br/>
但是我們心中發出的，卻有很多骯髒污穢的東西。</p>
<p>『入口的不能污穢人，出口的乃能污穢人』（太15：11）</p>
<p><br/>
然而，這時代，主耶穌的這話，可以作一些變形：<br/>
入口的不能污穢人，但是進眼睛、進耳朵的，可以污穢人。<br/>
因為，我們看到的、聽到的資訊，太多都是污穢人的。</p>
<p><br/>
當然，活在有罪的人間，不可能把自己封閉起來，什麼資訊都不接觸。<br/>
但是，正如長期大魚大肉對我們有害，<br/>
所以，有時，適時吃些清淡飲食或是禁食，對身體有益。<br/>
假使禁食的時候，拿來培養靈性，那更是對靈魂有益。<br/>
因此，資訊也一樣，適時作些資訊方面的禁食，會對我們靈魂有益。</p>
<p><br/>
我目前採取的，大致是星期三和（或）星期五，進行某種程度的網路禁食。<br/>
這一天，我不碰觸任何網路、電視、報紙、遊戲。<br/>
不管是上班時間，或是下班時間，這些都不碰。<br/>
連電視新聞都不看。<br/>
我只看屬靈書籍，只看基督教網站，只聽基督教講道，<br/>
只接收和處理信仰和公事有關的信件。<br/>
另外，會看氣象網站的氣象預報，決定如何穿衣服，以免感冒。</p>
<p><br/>
我沒有什麼FB、Line之類，<br/>
但假使有，我也會停止接收這裡面傳來的非公事信息。<br/>
因為聽說很多人會用這類app，傳遞各種新聞與評論。</p>
<p><br/>
網路禁食時，我連新聞都不看，<br/>
是因為現今的新聞，已經不是『中立』的『報導』，<br/>
而是在報導中，夾雜『有立場』的『評論』。<br/>
這常常是一種污染。</p>
<p><br/>
當然，有些東西，已經變成習慣。<br/>
所以即使是禁食日，有時也會忘記，很自然會點開某些網站、打開某些遊戲。<br/>
但一想起來，就趕緊關閉，回到網路禁食狀態。</p>
<p><br/>
在網路禁食的日子，突然間，發現時間多出好多！<br/>
可以讀好多屬靈的書籍，可以多讀幾篇好的基督教文章，<br/>
領受上帝真理的恩典。<br/>
而且，腦袋清淨不少，可以更清心來親近主、認識主。</p>
<p><br/>
由於不可能每天都進行資訊禁食，<br/>
所以，這種一、二天的網路禁食，並不會因此就與社會脫節。<br/>
坦白說，現今的新聞與各種資訊、評論，<br/>
一個星期內一、二天不看，並不會死人，也不會脫節或落伍。<br/>
反而是，很多新聞，真有那麼急著知道嗎？</p>
<p><br/>
坦白說，哪個明星離婚，這種新聞，對我們真的有緊急需要嗎？<br/>
大家對這明星離婚的評論，有需要急著去知道嗎？<br/>
又如政治新聞，這種新聞，對我們真的很急嗎？<br/>
大家對政治新聞的評論，有需要急著看嗎？<br/>
其他以此類推，好比體育、社會、八卦、各種消息、、、，<br/>
這種資訊裡，垃圾多得是！<br/>
腦袋常泡在這種資訊裡，我們都不太有時間去裝有益的東西了。</p>
<p><br/>
至於會選擇星期三、星期五，<br/>
是因為這是早期教會習慣的禁食時間。<br/>
當我覺得某種行為很好，但有選擇的自由性時，<br/>
我會去參考西元前五世紀的早期教會傳統。<br/>
我不認為古老的教會傳統，就等同於聖經。<br/>
但是，古老的教會傳統，很具參考價值。<br/>
當我經自由選擇，而非勉強，去選擇早期教會的傳統習慣時，<br/>
這會讓我有與古老教會的信徒連結的感覺，<br/>
正如尼西亞信經說的『我們信使徒所傳的唯一聖而公之教會』。</p>
<p><br/>
當然，因為身體狀況、工作狀況，不是每個人都適合進行食物的禁食。<br/>
因此，例行每週的食物上的禁食禱告，未必可行。<br/>
可是，正如食物上的禁食禱告，是要透過禁食，來更親近主，<br/>
所以，我們即使不採取食物的禁食，也可以透過網路的禁食，來更親近主。</p>
<p><br/>
當然，假使網路禁食那一天，能伴隨更多時間的禱告，那更是美好。<br/>
但假使工作與時間不許可，起碼不要去碰非必要的網路與媒體，<br/>
這也會對我們有很大幫助。<br/>
省下來的時間，去讀些屬靈書籍，或是基督教網站，對靈性也都很有幫助。</p>
<p><br/>
不是什麼真理，只是小小分享，提供參考。</p>
<p><br/>
願上帝幫助我們，活在這世界，但不是順從這世界。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
