---
title: 發問：基督徒可以吃血嗎？
last_modified_at: 1631524886
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<div>
<p>問題：基督徒可以吃血嗎？家中長輩教導我們不可吃血。<br>
我知道在舊約中，神嚴禁百姓吃血，血是代表生命。<br>
在新約，是否如同舊約中的禮儀一樣不用守了呢？<br>
謝謝您。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
答：<br>
關於基督徒吃血部分，這是一個比較頭痛的問題，很難說一定吃或不吃。<br>
即使屬於改革宗，也分成兩派。<br>
我是台語長老會的，小時候，教會的教導就是不能吃血的。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
那麼，我的立場呢？<br>
我個人認為，基督徒是可以吃血的，因為這屬於『基督徒自由』的領域。<br>
只要是屬於基督徒自由的領域，就訴諸『個人領受』，無關絕對真理。<br>
覺得吃了無妨的，就可以放心吃；<br>
覺得吃了感覺不安心的，那就不要吃。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
『凡神所造的物都是好的，若感謝著領受，就沒有一樣可棄的，<br>
都因神的道和人的祈求成為聖潔了』（提前4：4-5）<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
韋斯敏斯特信條第二十章『論基督徒的自由和良心的自由』第一條，<br>
如此陳述：<br>
『基督爲福音時代的信徒所獲得的自由乃是免去罪的刑罰、神的忿怒以及道德律的咒詛；、、、但在新約時代，基督徒的自由是更加擴大了，因他們已脫離服從猶太教禮儀的軛，更坦然無懼地接近施恩寶座，與神自由之靈有交通，這交通比律法時代的信徒平時所參與的更豐滿』<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
信義宗的奧斯堡信條第二十八條，更明確說可以吃：<br>
『使徒吩咐了要禁戒血，如今還有誰遵守呢？不遵守禁血的人並不算犯罪，因為使徒不願意用這種奴役轄制人的良心。他們一時禁止，原是免得有叫人跌倒的事。因為在無論什麼規條上，應當常常體會福音的本意』<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
平常，我很少引用信義宗的信條，<br>
因為他們的信條內容很繁冗，好像文章一樣，<br>
沒有韋斯敏斯特信條那麼簡潔清楚。<br>
不過，他們的論點，確實可以提供參考。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
而我個人的聖經立場如下：<br>
1.舊約確實有禁止吃血。<br>
但舊約律法大致可分成三大類：<br>
a.道德類<br>
b.儀禮類<br>
c.法律類<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
2.新約時代，<br>
a.道德類：繼續要遵守，但違反道德律法的咒詛則已被主耶穌承擔。<br>
b.儀禮類：廢棄。因為主耶穌已經在十架上獻祭完成。<br>
c.法律類：遵守精義，但懲罰內容廢棄。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
3.吃血部分，很明顯的，是屬於舊約『儀禮類』，特別與主的被釘十架有關，<br>
所以新約時代則廢棄。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
4.在新約部分，使徒行傳彼得的異象裡，已經清楚顯明，<br>
上帝把舊約那些『不潔淨之物』廢棄，變成『都可以吃』。<br>
&nbsp;<br>
『彼得卻說：主啊，這是不可的！凡俗物和不潔淨的物，我從來沒有吃過。<br>
第二次有聲音向他說：神所潔淨的，你不可當作俗物』（徒10：14-15）<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
5.雖然新約使徒行傳裡依然寫到『不吃血』，但那有時代背景，<br>
正如新約也講『親嘴問安』、『女人蒙頭』，<br>
但這不表示我們現今做完禮拜都該kiss、女人都該蒙頭。<br>
&nbsp;<br>
『所以據我的意見，不可難為那歸服神的外邦人；<br>
只要寫信，吩咐他們禁戒偶像的污穢和姦淫，並勒死的牲畜和血』<br>
（徒15：19-20）<br>
&nbsp;<br>
這段經文的背景，是當初福音傳佈時，<br>
除了猶太人信主之外，也有外邦人信主。<br>
這兩種『不同的背景文化』，自然會使這兩種不同的群體產生某些衝突。<br>
這時，某些猶太教背景的基督徒主張，單單信耶穌是不夠的，<br>
一定要再加上行割禮才行。<br>
這個『衝突』，已經越來越嚴重，嚴重到教會界必須正視這問題。<br>
所以，歷史上第一次的大公教會會議，就在耶路撒冷展開，討論這個議題。<br>
會議結果決定：<br>
1. 外邦基督徒不用和猶太人一樣行割禮。<br>
2. 外邦基督徒禁戒偶像的污穢和姦淫，並勒死的牲畜和血。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
問題出在，這些對外邦基督徒的禁令，<br>
是一種『普世性的』，<br>
對所有『不管什麼時代』的基督徒都適用；<br>
還是一種『當時性的』，<br>
針對『當時教會中』外邦基督徒與猶太基督徒彼此文化衝突所採用的解決方法？<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
我個人認為是後者，<br>
因為，假使要提出的是一種普世性的規範，那麼，這四點似乎過於簡單。<br>
事實上，在教會歷史上很早期，就已經出現『使徒信經』，<br>
作為不管什麼背景的基督徒，都必須承認的信仰告白。<br>
使徒信經的內容，雖然簡潔，但絕對超過這裡所提的四點：<br>
禁戒1.偶像的污穢、2.姦淫、3.勒死的牲畜、4.血。<br>
而這四點，看起來比較不像是因信稱義那類『教義性質』，反而是『生活性質』。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
在耶路撒冷會議裡，針對『神學性』的得救部分，已經很清楚表明：<br>
單單信耶穌就夠了，不需再行割禮才能獲得得救或維持得救。<br>
但是，『生活上』呢？<br>
可能為了教會的和諧，畢竟當時猶太基督徒依然不少，<br>
而猶太人很多與『潔淨、不潔淨』相關的觀念依然很強，<br>
這時，由於外邦基督徒生活文化與猶太基督徒不同，<br>
為使雙方能有某種還算和諧的相處，<br>
所以要求當時的外邦基督徒必須尊重猶太基督徒的這些文化，<br>
在教會相處時，要禁戒這四項猶太人很在意的生活項目。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
事實上，信義會的奧司堡信條在幾百年前制訂時，<br>
當時就已經沒有禁吃血的觀念了。<br>
&nbsp;</p>

<p>『使徒吩咐了要禁戒血，如今還有誰遵守呢？』（奧斯堡信條第二十八條）<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
以上分析，純屬我個人觀點，不表示絕對真理，<br>
反正大家知道有這樣的講法即可。<br>
不管接受或不接受我的講法，都沒有關係，大家自己持守自己的領受便是。<br>
有些弟兄姊妹，反正就是認為新約使徒行傳『禁吃血』的經文，<br>
並不是只適用於當時，而是所有時代都適用，<br>
那我也尊重，沒有意見。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
事實上，因為我一直認為這是『基督徒自由』，<br>
是一種『相對領域』，不是絕對真理，<br>
所以，對於認為不可吃血的，我覺得，我們必須尊重這些人的領受。<br>
但是，對於我這種主張可以吃血的，那些不吃血的基督徒也不得論斷我。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
『信心軟弱的，你們要接納，但不要辯論所疑惑的事。<br>
有人信百物都可吃；但那軟弱的，只吃蔬菜。<br>
吃的人不可輕看不吃的人；<br>
不吃的人不可論斷吃的人；因為神已經收納他了。<br>
你是誰，竟論斷別人的僕人呢？<br>
他或站住，或跌倒，自有他的主人在；<br>
而且他也必要站住，因為主能使他站住。<br>
有人看這日比那日強；有人看日日都是一樣。只是各人心裡要意見堅定。<br>
守日的人是為主守的；吃的人是為主吃的，因他感謝神；<br>
不吃的人是為主不吃的，也感謝神』（羅14：1-6）<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
小小羊</p>
</div>

