---
title: 發問：傳福音時，如何駁斥宗教都是勸人為善？
last_modified_at: 1622818800
category: 護教、福音
tags: []
---

<p>問題：自己是家族內第一位信仰基督教的成員，<br>
所以家人知道此事後一直反對此信仰，<br>
理由不外乎就是我是獨子要承接民間信仰的公禡、以後掃墓不就不拿香…等。<br>
但其實讓我最難過的他們內心的不平安。<br>
因為在他們的觀念中，子孫如果不祭拜，他們就會變孤魂野鬼。<br>
雖然難過，但我還是會一直為他們禱告、傳福音，<br>
希望主能賜恩典給家人，讓他們能認識主、信主而有真正的平安。</p>

<p><br>
前幾天家人的反對理由中說「信什麼宗教一樣，勸人為善的宗教就是好宗教」，<br>
用此來企圖說服我承接公禡。<br>
當然我知道信主就是信真理，並非只是個宗教。<br>
而提筆寫這封信的主因，是想釐清我心中對此問題的一些想法，<br>
是否符合聖經的教導。<br>
想法也許有點不成熟或錯誤，煩請小小羊弟兄不吝指正：</p>

<p><br>
我認為基督教並非以『勸人為善』為第一目的，<br>
應該是『勸人認罪』及『勸人悔改』為主要目的。<br>
因為人本來應該是善良的、完美的、好的，<br>
但因為亞當的緣故，讓人不再完美，甚至敗壞到底。<br>
人已經完全沒有為善的能力，縱使其他宗教再怎麼勸也無法使本質變好，<br>
除非是人先認識自己的罪惡與敗壞，才有能力選擇為善變好（上帝的恩典）。<br>
所以（勸人）為善是在『信主得救後』的功課或者目的，<br>
也許就是類似園地中有關『得救』及『成聖』的教導。</p>

<p><br>
借用您所舉「老鼠屎跟粥」的例子，<br>
只要老鼠屎不變成米粒，外層包覆再美的糖衣，也不能進入一鍋清粥裡。<br>
而糖衣，就類似一切人所認為良善的行為。<br>
在上帝眼中，這些糖衣終究要溶掉、拆開觀看內部。<br>
而這些糖衣並無法改變人本質上的敗壞。<br>
但因為上帝的慈愛，讓那些肯承認自己是骯髒的老鼠屎的，<br>
能夠變成乾淨的米粒，進而進入清粥裡。<br>
就猶如人出生時是健康，<br>
但人卻不知自己生活在充滿毒素的環境（人自己所搞壞）中，<br>
又不斷地吃喝對健康有害的食品。<br>
後來生病了，卻仍不知是自己根本上不健康的生活方式出錯了，<br>
卻想利用頭痛醫頭腳痛醫腳的方式來使自己變健康，這終究是緣木求魚。<br>
勸人為善，就猶如勸人包糖衣、吃補品、維他命、健康食品…；<br>
勸人認罪悔改，就猶如勸人認識人的罪惡本質、人類破壞環境、有害食品，<br>
必須改善環境與生活態度…。</p>

<p><br>
不知您認為上述想法是否符合聖經的教導？<br>
如果符合，<br>
在面對其他非信者論到「信什麼宗教一樣，勸人為善的宗教就是好宗教」時，<br>
是否適合用此想法來說明基督教不同於其他宗教？<br>
如果不適合，應該用哪種方式或態度來面對未信的家族長輩及介紹基督教？<br>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>答：<br>
其實，要對未信者解釋信仰問題，方法與進路有很多。<br>
你講的那種，是其中一個，而且講得很棒了。</p>

<p><br>
『宗教都是勸人為善』，除了你講的那個進路外，<br>
（那是很重要，而且是最正確的進路）<br>
還可以用『真父親假父親』（正牌冒牌）之類進路。</p>

<p><br>
這種『真父親假父親』（正牌冒牌）的進路是這樣的：</p>

<p><br>
不要只看各宗教的『同』，而刻意忽略各宗教的『異』。<br>
各宗教的異，就表示不可能條條大路通羅馬，<br>
因為一定有人在說謊、一定有人說錯。</p>

<p><br>
不是每個路上的男人，都是我真正的父親，<br>
雖然他們都是男人，都有男性特徵。</p>

<p><br>
我真正的父親，會同意我隨便叫人爸爸嗎？<br>
會同意我把別人當真父親嗎？</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
其實，要如何對未信者講，最重要的，是看聖靈如何帶領。<br>
適合別人的，不一定適合你家人。</p>

<p><br>
各種進路都可以嘗試，平常也要多做準備。<br>
但要如何講得婉轉、講得簡單易懂，<br>
就要好好禱告，然後看狀況、看聖靈帶領、賜你智慧了。</p>

<p>&nbsp;<br>
願上帝幫助你，也願上帝開你家人的心門</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

