---
title: 發問：傳道人叫小朋友幫他看異象，異象說上帝感激你都來不及
last_modified_at: 1627743600
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>問題：傳道人有一天講道時提到，<br>
他叫一個小朋友幫他看異象，看看主耶穌有沒有罵他。<br>
小朋友看完異象後說：<br>
「神說你幫祂建立教會，祂感激你都來不及了，怎麼會罵你呢？<br>
你就算犯了一點小錯，神也會原諒你的」</p>

<p><br>
傳道人覺得這種話不像出自小朋友的口，<br>
他認為小朋友無法說出那樣的話，<br>
就認為是神對他說的了。<br>
（隱私已去除）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
答：<br>
你的觀念是正確的！<br>
&nbsp;</p>

<p>其實，隨便叫人看異象，然後隨便就以為那是上帝來的，<br>
這是觸犯十誡第三誡妄稱上帝名號的重罪。</p>

<p><br>
再者，人能『幫』上帝嗎？<br>
建立教會的，是上帝自己，人只是僕人而已。</p>

<p><br>
上帝不用人幫！<br>
上帝是差遣人去執行！<br>
我們不是去『幫』上帝，<br>
我們是『執行』上帝任務的僕人。<br>
並且，我們不僅是『僕人』，而且是『無用的僕人』！</p>

<p><br>
那種『上帝需要人去幫助祂』的觀念，是很糟糕的觀念。</p>

<p><br>
另外，雖然我們是無用的僕人，<br>
但是，當我們認真作主工，遵行上帝的話，<br>
上帝是會祝福我們的，這部份無庸置疑。</p>

<p><br>
然而，雖然上帝會施恩給遵守祂命令、祝福執行祂命令的人，<br>
但是，這不表示這人就有犯罪的豁免權。</p>

<p><br>
摩西為上帝做的事，不夠多嗎？<br>
當今有誰像他做過那麼多上帝事工的？<br>
但只因他在米利巴水時，在眾人面前做出不敬畏上帝的事，<br>
就被上帝刑罰不得進迦南地了！</p>

<p><br>
一件錯誤而已呢！</p>

<p><br>
而且，我們會覺得那是多了不得的錯誤嗎？<br>
但上帝刑罰就是這麼嚴厲！</p>

<p><br>
越是權柄大，越是做聖工的人，越要小心謹慎，要非常努力不去犯罪。<br>
否則，刑罰常常比平信徒的刑罰重很多。</p>

<p><br>
什麼是真正的聖徒？<br>
是小罪有大敏感的人！</p>

<p><br>
相反的，當一個人越信主，結果對大罪越不敏感，<br>
這人的信仰與德行，是大有問題的。</p>

<p><br>
另外，問題的內容是要知道上帝有沒有罵他，<br>
這有好幾種可能性。<br>
是隨便順口問問？<br>
那這是輕慢上帝！<br>
是自己已經犯罪，擔心上帝責備？<br>
那這表示自己恐怕已經大有問題了。</p>

<p><br>
什麼問題？<br>
首先，是『輕看聖經』或『不知用聖經來檢驗』。<br>
一個行為，是不是犯罪？<br>
判斷的依據，是『聖經』，不是『這時代誰當先知說的話』。<br>
不知道聖經規定，當然就無法知道一個行為是不是犯罪。<br>
當然，我們聖經未必很熟，<br>
但這時需要的，是去請教聖經更熟的屬靈前輩，<br>
請他『教導聖經』，不是去『找人當先知』。</p>

<p><br>
再者，是良心的控訴，<br>
有可能表示自己已經『真正犯罪』，也有可能只是『過度重軛』。<br>
判斷依據，還是要回到『聖經』。<br>
真的違反聖經，那表示這是合聖經的良心控訴，自己要悔改；<br>
沒有違反聖經，那表示這是不合聖經的魔鬼控訴，要靠聖靈的力量不去理會。<br>
但不管哪一種，都是要透過『聖經』、『禱告』，不是去『找人當先知』來判斷。</p>

<p><br>
還有，不管大罪小罪，我們都是唯靠耶穌基督的救贖。<br>
除了耶穌基督是完全無罪以外，<br>
在今生，沒有人能達成完全無罪的狀態。<br>
我們都是繼續會犯罪的人，多多少少而已。<br>
我們不該活在隨時擔心上帝會罵我、上帝會痛揍我的恐懼裡。<br>
這種恐懼不合聖經。</p>

<p><br>
這不是說上帝不會責備我們，不會管教我們，不是這意思。<br>
我說的是：<br>
一個小孩，整天都擔心我會不會哪裡做錯，爸爸什麼時候會罵我打我，<br>
這種成天活在恐懼中的擔心，是不合聖經的。<br>
不要忘了，主耶穌已經赦免我們，<br>
我們已經可以稱呼聖父上帝是天父、阿爸父。<br>
祂是慈愛的，以慈悲憐憫，懷著善意來疼愛我們的天父；<br>
不是整天板起臉孔，隨時檢查，打算找出我們的問題來打罵我們的可怕父親。</p>

<p><br>
正因為慈悲的天父知道我們不可能做到完全不犯罪，<br>
因此祂才差遣獨生聖子耶穌基督來救贖。<br>
透過信耶穌，<br>
我們做不到的不犯罪，祂代替我們做到了；<br>
我們必須因為犯罪被上帝處死的部分，祂代替我們承受了。<br>
因此，現今天父看我們，不是看我們是可惡該死，要嚴厲刑罰的罪人，<br>
而是祂深深疼愛，要降福賜平安的兒女。</p>

<p><br>
人若不在因信稱義的基礎上過日子，<br>
人若不知不僅『信主時』是因信稱義，<br>
連『信主後』都一樣時時刻刻因信稱義，<br>
我們就不可能活在平安裡，而是隨時活在被棄的恐懼裡。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

