---
title: 發問：基督徒有感動，可以去念諮商輔導嗎？會不會誤判上帝旨意？
last_modified_at: 1611762851
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：是這樣的，首先，</div>
<div>我想知道有沒有可能即使我經過禱告後仍然「誤判神的旨意」？</div>
<div>因為我打算讀諮商相關，雖然這是我向神禱告後所得到隱約的答案，</div>
<div>身邊也有一些人說我的一些特質很適合。</div>
<div>可是假如像您這篇貼文說的<a href="/posts/269194144" target="_blank">/posts/269194144</a>，</div>
<div>心理諮商其實只是世界的哲學，那為什麼我要去學這個專業呢？</div>
<div>會不會是我誤判神的旨意，以為祂要我跨考這個專業呢？</div>
<div>如果是我誤判了，那我似乎就沒有努力的必要了，對吧？</div>
<div>可是每當我軟弱的時候，我也是尋求神、向主禱告才有繼續努力的動力啊？</div>
<div>我迷惘的時候也總是很巧的有詩歌跟聖經拖住我。</div>
<div>我想，會不會真的是我誤會了，然後硬把線索牽在一起，</div>
<div>說服我自己繼續自顧自的努力？</div>
<div>可是，每次都是我很熱血的向主奉獻，才能繼續努力下去啊！</div>
<div>我真的好困惑，我該怎麼辦？有沒有可能真的是我錯了？</div>
<div>畢竟我自己私下觀察，</div>
<div>其實很多有心理系或諮商系的學校的弟兄姐妹也都不是心理系的……</div>
<div>身為基督徒，真的可以去學諮商相關系所嗎？</div>
<div>神會這樣安排及應許嗎？</div>
<div>會不會我自以為的異象只是我自我催眠的幻象？</div>
<div>我真的好想知道</div>
<div>（隱私已去除）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>有沒有可能即使我經過禱告後仍然「誤判神的旨意」？</div>
<div>答：</div>
<div>很不幸的，是的！</div>
<div>即使我們經過禱告，即使我們有很多訊號，</div>
<div>但是，我們依然是『有罪有誤』的人，不是無罪無誤的神。</div>
<div>因此，我們依然可能誤判。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我只能說，當我們信仰越好，聖經越熟，靈性越高，</div>
<div>我們誤判的機會就會比較低。</div>
<div>但是，也僅只是『比較低』而已。</div>
<div>畢竟，說出『無誤』的上帝話語的先知已經沒有了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，有人假使認為他絕不誤判、每次都正確判定上帝隱密的旨意，</div>
<div>那麼，他要不是說謊，就是靈性高超到我難以想像的程度。</div>
<div>但是，我自己絕不是這種人，未來也不會是。</div>
<div>所以，我很認份，承認自己只是靈性永遠不足的軟弱之人，</div>
<div>我有可能誤判上帝旨意。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，萬一誤判呢？</div>
<div>改正便是！</div>
<div>這是我們一生都在學習的功課。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>畢竟，使徒保羅也無法說自己每次都正確，沒有誤判。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『他們經過各城，把耶路撒冷使徒和長老所定的條規交給門徒遵守。</div>
<div>於是眾教會信心越發堅固，人數天天加增。</div>
<div>聖靈既然禁止他們在亞細亞講道，他們就經過弗呂家、加拉太一帶地方。</div>
<div>到了每西亞的邊界，他們想要往庇推尼去，耶穌的靈卻不許。</div>
<div>他們就越過每西亞，下到特羅亞去。』（徒16：4-8）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>看見奇特之處了嗎？</div>
<div>『眾教會信心越發堅固，人數天天加增』（正向的訊號），</div>
<div>可是，下一句卻是『聖靈禁止他們在亞細亞講道』（上帝旨意不准）。</div>
<div>因此，他們就改換方向。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們試想，他們改換地方，難道沒有先經過禱告，尋求上帝心意？</div>
<div>不太可能，不是嗎？</div>
<div>他們應該是經過禱告尋求、理智分析也合理、內心也平安，</div>
<div>然後才計畫前去新地點的。</div>
<div>結果，又一樣，『耶穌的靈卻不許』（上帝旨意不准）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，他們又再次改換方向，更換新目標。</div>
<div>這時，上帝才給出更明確的指引-----目標是這裡。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『在夜間有異象現與保羅。</div>
<div>有一個馬其頓人站著求他說：「請你過到馬其頓來幫助我們。」</div>
<div>保羅既看見這異象，我們隨即想要往馬其頓去，</div>
<div>以為神召我們傳福音給那裡的人聽』（徒16：9-10）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這件事影響很大。</div>
<div>因為，當時保羅原本計畫是繼續在土耳其，往亞洲方向繼續深入。</div>
<div>但上帝的大計畫，卻是要在歐洲發展。</div>
<div>後來的歷史，也讓我們看見，基督教在歐洲蓬勃的發展，</div>
<div>而土耳其和中東地區，後來受回教影響，基督教大受打壓，甚至摧毀。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，有沒有可能即使經過禱告，也有很多訊號，但仍然是誤判？</div>
<div>當然有可能。</div>
<div>我們只能心存敬畏（畢竟上帝主權神聖可畏），</div>
<div>不斷從錯誤中學習，不斷修改方向。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>基督徒可以去讀諮商輔導科系嗎？</div>
<div>答：</div>
<div>這是個比較棘手的問題。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>首先，我們要知道，當今心理學，有很多錯誤不合聖經之處。</div>
<div>這種觀念很重要！</div>
<div>沒先建立這種觀念，一切免談。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，假使知道當今心理學有很多違反聖經之處，</div>
<div>那麼，我們就不能就讀、研習嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，假使真的對輔導諮商很有興趣，</div>
<div>那麼，我反而建議是否考慮換一個方向-------</div>
<div>請考慮去讀『神學院』的可能性。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>讀神學院當傳道人，就是在處理人心靈事宜的。</div>
<div>在古老的年代，靈性與心理問題這類輔導諮商，一直是牧師在做的。</div>
<div>用聖經來輔導信徒，這是最正確、最棒的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，假使就是沒有感動、沒有呼召去讀神學院呢？</div>
<div>難道不能去讀輔導諮商相關系所嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我講的不是真理，但我個人認為可以，</div>
<div>只要我們知道對錯、保持戒心即可。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>主要原因是當今很少有領域是純淨少受世俗污染的了。</div>
<div>就連神學院，也很難找到完全不受世俗污染的。</div>
<div>連在神學院裡，我們也必須小心用聖經分辨，不能照單全收。</div>
<div>因此，在一般人文社會相關的科系裡面，當然更要小心分辨。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以當國小、國中、高中教師為例。</div>
<div>當今的教育學領域，坦白說，大量都是人本思想的學問，不合聖經。</div>
<div>那麼，我們就不能就讀這些科系、不能修相關教育學分、不能去當老師了嗎？</div>
<div>不是的！</div>
<div>正如中學生就是要讀進化論，否則考試會零分一樣，</div>
<div>我們一樣可以研習各種錯誤不合聖經的理論。</div>
<div>問題是，『考試答出正確答案』是一回事，『變成自己信仰』又是另一回事。</div>
<div>學校考試，是考『知識』，不是考『信仰』；</div>
<div>我們學習，是學習『知識』，不是變成『信仰』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，考試考『進化論在說什麼』（考純粹知識），</div>
<div>我們就是要正確回答這理論在講什麼。</div>
<div>考試考『人是猴子變來的，不是上帝造的』（考信仰對錯），</div>
<div>我們就要回答『錯』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>而且，我們若是學習了進化論，就放棄自己信仰，</div>
<div>改成『相信』人是猴子變來的，不是上帝造的，</div>
<div>這一樣是錯誤。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再者，教育理論中，也不是什麼都錯誤。</div>
<div>我們只要知道哪些合聖經、哪些不合聖經，那樣就可以了。</div>
<div>在『學習』上，</div>
<div>合聖經的知識，我們學習；</div>
<div>不合聖經的知識，我們一樣學習。</div>
<div>在『使用』上，</div>
<div>合聖經的，可以使用；</div>
<div>不合聖經的，我們不使用。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>為了讓我們知道哪些是合聖經，哪些不合聖經，</div>
<div>一旦基督徒就讀輔導諮商的系所，就要比其他人更用功、更辛苦。</div>
<div>因為，我們變成要『讀二套』東西------</div>
<div>除了『學校教的』，我們還要花時間去學習『聖經教的』。</div>
<div>我們要更認真讀聖經、</div>
<div>更認真靈修禱告、</div>
<div>更認真去尋找聖經輔導的資料來學習。</div>
<div>這樣，我們才能一方面在學校有好成績，</div>
<div>一方面不使用不合聖經的知識與技術。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我推薦一些可考慮的參考管道：</div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>教會公報的輔導版</div>
<div><a href="https://tcnn.org.tw/archives/category/%e7%94%9f%e6%b4%bb%e9%9d%88%e4%bf%ae/%e8%bc%94%e5%b0%8e-%e7%94%9f%e6%b4%bb%e9%9d%88%e4%bf%ae" target="_blank">https://tcnn.org.tw/archives/category/%e7%94%9f%e6%b4%bb%e9%9d%88%e4%bf%ae/%e8%bc%94%e5%b0%8e-%e7%94%9f%e6%b4%bb%e9%9d%88%e4%bf%ae</a></div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>華人聖經輔導網</div>
<div><a href="http://www.chinesebiblicalcounseling.net/" target="_blank">http://www.chinesebiblicalcounseling.net/</a></div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>珍愛家庭中心</div>
<div><a href="https://fcc.org.tw/" target="_blank">https://fcc.org.tw/</a></div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>RTV改革宗電視台</div>
<div><a href="https://rtv.org.tw" target="_blank">https://rtv.org.tw</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助你，指引你前面的道路</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
