---
title: 什麼叫自由意志？
last_modified_at: 1628595072
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<div>當我們在探討預定論的觀念時，</div>

<div>其實，主要一直都在『神的主權』與『人的自由意志』這兩個領域裡面打轉。</div>

<div>而歸正神學很強調這觀念：</div>

<div>『正確認識神，才能正確認識人；</div>

<div>正確認識人，才能正確認識神。』</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>很多對預定論的誤解，都是出於對『人』、對『神』的認識不夠清楚所產生。</div>

<div>而很多問題的最基本核心，</div>

<div>常常都發生在五大主張的第一條『全然的墮落』教義的認同上。</div>

<div>如果真正了解並認同全然的墮落的教義，那其他很多教義都很會容易接受；</div>

<div>但如果錯誤認知且不認同這教義，那其他的就更別提了，幾乎都無法認同的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在我們探討全然的墮落教義之前，</div>

<div>我們要先來探討更基本的觀念………………自由意志。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>什麼叫自由意志？</div>

<div>我說的自由意志，和你說的自由意志，一樣嗎？</div>

<div>人到底有沒有自由意志？</div>

<div>人擁有的是什麼樣的自由意志？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當我們小心釐清很多意思之後，我們會很驚訝的發現，</div>

<div>其實，當大家開口閉口說『自由意志』時，一點都不清楚自己在說些什麼。</div>

<div>而當大家真的弄清楚自由意志是什麼時，我們也很容易就同意歸正神學的看法。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們今天，就開始要來思考什麼叫自由意志的問題。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在思考之前，我們要先有一個觀念：</div>

<div>『自由意志』這名詞，大家很常用，</div>

<div>但是，其實大家的『意思』可能都『不太一樣』。</div>

<div>所以，我們一定要弄清楚大家所說的自由意志到底是什麼，</div>

<div>然後再來看看人到底有沒有那種自由意志。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>自由意志是指什麼？</div>

<div>我們大概可以分成這些：</div>

<div>一、 自由意志是指『能力無限，我想怎樣就可以怎樣』</div>

<div>二、 自由意志是指『完全中立，不受本能、慾望的影響』</div>

<div>三、 自由意志是指『自我的決定，但會受本能、慾望的影響』</div>

<div>以下，我們就一個一個來探討。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、自由意志是指『能力無限，我想怎樣就可以怎樣』</div>

<div>這是很簡單，也很常見的定義。</div>

<div>這種定義，意思就是……………人擁有『完全』的自由意志，想怎樣就可以怎樣。</div>

<div>大家常以為自由意志就是『我想怎樣，就可以怎樣』，</div>

<div>但卻常常忽略了這樣的觀念，</div>

<div>其實暗藏了一個很重要的核心…………能力無限。</div>

<div>但是，這種『完全的自由意志』觀念，</div>

<div>忽略了一個很嚴重的問題…………人的本能。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，『人』有『天然能力』的本能和『道德能力』的本能。</div>

<div>先講天然能力部分好了。</div>

<div>豬用其自由意志要變成人，可能嗎？</div>

<div>人用其自由意志，不靠任何協助，要像鳥一樣飛，可能嗎？</div>

<div>人要用其自由意志，不靠任何協助，要像魚一樣在海裡呼吸，可能嗎？</div>

<div>當然，科幻小說、卡通影片，這很常見。</div>

<div>而且，搞不好哪天科技進步也說不定。</div>

<div>但是現今的真實人生裡，我們會知道，這樣的自由意志根本就沒有意義。</div>

<div>因為，我們的自由意志，是受到人類『天然能力』『限制』的。</div>

<div>這是很基本的事實。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是如果今天換成『上帝』，那就不一樣了。</div>

<div>上帝是全能的上帝，是無所不能的，祂當然可以要怎樣就怎樣。</div>

<div>換句話說：</div>

<div>『人』在『天然能力』上的自由意志絕不是無限的，而是『有限』的。</div>

<div>而『上帝』在天然能力上的自由意志才是『無限』的。</div>

<div>所以，我們會說『全能的上帝』，不會說『全能的人』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不過，除了天然能力部分，我們還有『道德能力』。</div>

<div>人在道德能力上，擁有完全的自由意志嗎？</div>

<div>人用自由意志想行善，就一定行得出來嗎？</div>

<div>這部分以後會詳細探討，今天不多講。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>而在『上帝』的部分，上帝雖然擁有自由意志，</div>

<div>但是，祂的自由意志是『不能去犯罪』的。</div>

<div>所以，上帝不能用其自由意志去說謊、上帝不能用其自由意志去和魔鬼合一。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另一方面，上帝也『不會違反邏輯』。</div>

<div>上帝『超越邏輯』，但上帝不違反邏輯。</div>

<div>所以，上帝不會用其自由意志去造出一個祂自己搬不動的石頭、</div>

<div>上帝不會用其自由意志去造出一個圓形的三角形。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>換句話說，所謂的自由意志，從來就『不是』『毫無限制』的。</div>

<div>真正毫無限制的，叫『放縱』、叫『混亂』、叫『矛盾』，而不叫『自由』。</div>

<div>真正的自由，一定是有某些限制的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>雖然上帝不能用其自由意志去做上面所舉的那些誇張的例子，</div>

<div>但是，一般而言，我們還是可以說『上帝』擁有『完全的自由意志』。</div>

<div>只是我們要清楚這種所謂的『完全的自由意志』『意思』是在指些什麼就可以了。</div>

<div>而人類在本性上並不像上帝那樣是無限的，</div>

<div>所以『人』根本就『無法』擁有那種『能力無限的自由意志』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、自由意志是指『完全中立，不受本能、慾望的影響』</div>

<div>我們上面已經知道，人是不可能有那種『能力無限的自由意志』的。</div>

<div>那麼，假使我們在承認人的『能力有限制』的情形下，來探討自由意志呢？</div>

<div>這部分，我們就是要思考這種自由意志：</div>

<div>完全中立，不受本能、慾望的影響。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>撇開人的天然能力本性不談，</div>

<div>當我們進行自由意志時，</div>

<div>難道不能完全中立、完全中性，完全不受本能、慾望影響嗎？</div>

<div>乍看之下，這好像還蠻有道理的。</div>

<div>問題是，這樣的觀念，會帶來一些嚴重的問題。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>人在下一個決定時，是完全『沒有任何原因』，還是『會有原因』的？</div>

<div>如果我們完全沒有任何原因，那我們就只是像丟骰子一樣做選擇囉？</div>

<div>那這樣一來，『自由』是有，但『意志』在哪裡？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>如果人在下一個決定時，是有原因的，那麼，這原因是不是『會受東西影響』？</div>

<div>比如說：我個人的本能、喜好、慾望、厭惡、、、？</div>

<div>兩塊蛋糕，為何我選這塊，而你選那塊呢？</div>

<div>兩個工作機會，為何我選這個，你選那個呢？</div>

<div>我的選擇原因，難道都不會受我個人本能、喜好、慾望、厭惡、、、影響？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『佛教』會主張人的意志要完全脫離『慾望的影響』，他們也認為這是有可能的。</div>

<div>但是，這樣的結果，就是進入『空』的境地。</div>

<div>這樣的理論，姑且不論可不可行、有沒有可能，</div>

<div>但這理論確實與基督教信仰不同，也不合聖經，所以我們不多提。</div>

<div>至少在他們真的達到那種『空』的境地去之前（如果真有那種境地的話），</div>

<div>他們也必須『先有』那種『追求空』的『慾望』，然後才會選擇走那條路。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>中立的自由意志存不存在，有個很出名的例子，就是……………中立的驢子。</div>

<div>一隻驢子，站在一條Y型路的分叉點前面。</div>

<div>右邊是小麥，左邊是紅蘿蔔。</div>

<div>假使牠對左右兩邊都沒有任何興趣，</div>

<div>那祂會不知如何選擇，結果會餓死在分叉點。</div>

<div>假使牠對左右兩邊都一樣有興趣，而且對兩邊的慾望強度完全一樣，</div>

<div>那祂也會不知如何選擇，結果一樣會餓死在交叉點。</div>

<div>牠要做出選擇，必須牠對其中一邊的慾望比較強，牠才能做出選擇。</div>

<div>換言之，這種『中立的』自由意志是不存在的，也是沒有意義的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，當我們做一個選擇時，</div>

<div>我們是受到『做選擇當時』『最強的那個傾向』來做出決定的。</div>

<div>假使我們真的完全中立、完全中性、不受任何影響，</div>

<div>那我們會做不出任何決定，或是像丟骰子一樣做出決定。</div>

<div>而那樣的自由意志，等於白講，因為這樣的自由意志，有等於沒有。</div>

<div>事實上，我們也都會同意，我們的意志其實是受到『本能』、『慾望』影響的，</div>

<div>不是完全不受這些影響的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、 自由意志是指『自我的決定，但會受本性、慾望的影響』</div>

<div>在思考過之前的兩種狀況之後，我們應該大致上可以同意，所謂的自由意志，</div>

<div>應該是這樣的：</div>

<div>1. 是有所限制的。</div>

<div>2. 是會被天然本能所限制住的。</div>

<div>3. 不是絕對中性，不受任何影響的。</div>

<div>4. 是受人的本性與慾望影響的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，我們講到自由意志時，應該要把它理解成……………</div>

<div>是『自我的決定』，但『會受』『本性、慾望』的影響。</div>

<div>自由意志，就是我自己的決定，我自己有能力去做出的決定，</div>

<div>不是別人來逼我之後所做出的決定，</div>

<div>而且是會受我自己本性和慾望影響的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有些人，很喜歡滷肉飯；有些人，很喜歡蛋糕。</div>

<div>當同時出現滷肉飯和蛋糕，但人只能選一樣時，</div>

<div>喜歡滷肉飯的人，會很自然依其本能與慾望，去選滷肉飯；</div>

<div>喜歡蛋糕的人，會很自然依其本能與慾望，去選蛋糕。</div>

<div>這是我們一般在行使自由意志時，很自然的模式。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，我們的慾望，不是只有一種，而是很多種，</div>

<div>甚至有時慾望之間還會產生矛盾。</div>

<div>這時，我們的選擇模式，會變成更複雜，但基本上還是一樣：</div>

<div>會依『當時』『最強烈的慾望』，來做出選擇。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>比方說：</div>

<div>一個人愛吃滷肉飯，但又希望減肥。</div>

<div>這二者都一樣是同一人的慾望，但卻是『彼此矛盾』的。</div>

<div>所以，當一個人在做決定的『當時』：</div>

<div>如果他『減肥的慾望』比吃滷肉飯的慾望強，他會選擇減肥、不吃滷肉飯；</div>

<div>如果他『吃滷肉飯的慾望』比減肥強，他會選擇吃下滷肉飯、不管減肥。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使兩種慾望強度一模一樣，那麼，人是無法做出決定的。</div>

<div>『吃滷肉飯的慾望』和『吃蛋糕的慾望』，二者的強度一模一樣，</div>

<div>但卻只能選一種，人會無法決定；</div>

<div>『吃滷肉飯的慾望』和『減肥的慾望』，二者的強度一模一樣，</div>

<div>但卻只能選一種，人也會無法決定。</div>

<div>這種情形，很常發生在『小孩子』身上。</div>

<div>我們會發現，小孩會做不出決定，然後耗在那裡。</div>

<div>當然，他們有時會同時二者都抓，或是一直哭，但那不合規定。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>確實，有些人在兩種慾望強度一模一樣，無法做出決定時，會隨便選、或是抽籤。</div>

<div>但是，這一樣是由慾望決定。</div>

<div>因為，會用亂選的，表示自己當時覺得『亂選的慾望』可以解決問題，</div>

<div>所以選擇亂選；</div>

<div>會決定用抽籤的，表示當時自己覺得『抽籤的慾望』可以解決問題，</div>

<div>所以選擇抽籤。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>到此，我們應該會清楚人的自由意志，會受『選擇當時最強烈的慾望影響』，</div>

<div>我們的選擇，是受『我們慾望所決定』的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有一種情形，就不是自由意志了………………『強迫』。</div>

<div>當一個人拿槍指著你的頭，告訴你『要錢？還是要命？』時，</div>

<div>你當然還是會依據本能與慾望來做出決定。</div>

<div>這樣的決定，雖然也是由自己決定，</div>

<div>但是，根源是出於強迫的外力，而非出於自己。</div>

<div>所以這樣的意志，當然就不是自由意志。</div>

<div>當我們講自由意志時，是必須排除這類情形的。</div>

<div>也就是說，『在外力強迫下的意志，是不算自由意志的』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外，我們也要提醒，像這種外力強迫下所產生出來的選擇，</div>

<div>當事人是不會心甘情願、內心喜悅的。</div>

<div>當事人在這種情形下的意志決定，是痛苦的，而非愉快的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>如果讓當事人是心甘情願、內心喜悅的外力，那就不是『強迫』、『逼使』。</div>

<div>比如說：丈夫牽起妻子的手，妻子心甘情願、內心喜悅同意被牽，</div>

<div>丈夫的行為可不是強迫。</div>

<div>但陌生男人拿刀逼女生的手要被這男人牽，這女生心不甘情不願被迫要同意，</div>

<div>這就是強迫。</div>

<div>對於外力影響自由意志的部分，我們可要小心分清楚這兩種差別，</div>

<div>不能隨便以為外力就是強迫。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>強迫人、『讓人心不甘情不願』的『外力』，當然『不好』；</div>

<div>『讓人心甘情願』、內心喜悅的『外力』，可『沒什麼不好』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>講到自由意志，我們還必須講一種情形…………『故障的自由意志』。</div>

<div>有些人，是『精神耗弱者』或『嚴重精神病患』。</div>

<div>這些人，一樣有自由意志，因為他們一樣有本能、有慾望。</div>

<div>但是我們都會同意，這些人的自由意志，和我們一般人的自由意志，</div>

<div>其實有很大的差別。</div>

<div>我們都會同意，他們的自由意志，是故障的，不是良好的。</div>

<div>所以，一個原本善體人意的女生，在發病時，變成披頭散髮亂罵人的潑婦。</div>

<div>她在發病時，我們還是可以說她有自由意志，</div>

<div>但是，我們知道，那樣的自由意志，其實是『被疾病綑綁下』所產生的自由意志。</div>

<div>甚至，即使我們說她『沒有自由意志』，也不為過。</div>

<div>因為，她的意志根本就是被綑綁的，而不是自由的。</div>

<div>躁鬱症病患便常可以發現這種現象。</div>

<div>躁症發病時，病人自己也知道那樣不好，</div>

<div>可是，他們根本控制不住自己。</div>

<div>他們會一直講話、一直講話、完全停不下來。</div>

<div>他們自己也很痛苦，也很想停止，</div>

<div>但是，他們的意志被疾病綁住，完全控制不住。</div>

<div>他們講話，是出於自己的自由，沒有外力逼他們講，</div>

<div>但是，他們自己很清楚，</div>

<div>這不是他們真正的自由意志，而是被疾病綑綁下的自由意志。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以上，我們大致分析了什麼叫『自由意志』的意思，</div>

<div>也對大家澄清了各種錯誤的想法。</div>

<div>建立正確的自由意志觀念，是很重要的。</div>

<div>這樣我們才能真正看清楚人到底擁有什麼自由意志，</div>

<div>然後我們才能清楚走上帝主權的歸正神學講的對不對，</div>

<div>其他走自由意志路線的神學對不對。</div>

<div>我們會說走自由意志的那些路線是錯的，</div>

<div>因為，他們對人的自由意志，觀念錯誤、判斷錯誤。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

