---
title: 基督教與佛教的浪子比喻（轉貼）
last_modified_at: 1634701190
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

無論是非基督教或無神論，很多東西，像情、智、聖、美等方面的人性流露，從外觀或現象都很相似，教世人追尋相仿，而蒙蔽於本質裡的不同。<br><br><br>似不等於是，慎之。<!--more-->葉少桓 <br><br><br>年前寫了一篇“浪子的父親”是以路加福音第十五章11至32節，甚得教會同好推崇。有個虔誠佛教徒好友，送來一本妙法蓮華經(簡稱法華經)，指出佛經也有“浪子的故事”，盼望能作個哲理的討論和比較。 　　 <br><br><br>佛經中的浪子比喻是這樣的： 　　 <br>有一個富人的獨生子，年幼無知，少年便離家出走，四處遊蕩數十載，瞬間年紀老大，卻一事無成，每日仍爲衣食奔波，甚感吃力。他父親産業越積越多，卻爲無子嗣承繼而終日憂愁。某日，這個窮愁潦倒的浪子，不知不覺中流蕩返鄉。其實，他早已忘記家鄉父老，但父親清楚的認得他，立刻派人叫他回來。浪子出外闖蕩，嘗盡苦頭；老父深知他落魄潦倒，自慚形穢，難免驚惶恐懼，父親便使人扮作窮苦人，與他同到家中幫傭，專事除糞工作。浪子不知已經回家，還以爲有工做，有飯吃，又有工資，十分歡喜。父親爲要接近其子，時常脫下華服瓔珞，故意也拿掃帚器具幫忙，藉故親近，並時常加以勸勉鼓勵，見他勤勞忠心，表現良好，並加給工資，漸漸將他的家產讓兒子全盤瞭解，囑咐用心管理，如同自己一樣。如此過了二十年，老父病危。深知兒子已成大志，便邀請族長親戚，宣佈前因後果；父子相認，將所有家產正式交托兒子。這時浪子才知自己真正的身分，雖未希求，但寶藏自至，皆大歡喜，老父則含笑逝去，毫無遺憾！ 　<br><br><br>聖經記載較爲簡潔，僅有二十一節，講述一個人有兩個兒子，大兒子循規蹈矩幫父親種田，小兒子則叛逆不羈，要求父親分家業，拿到那一份家產便遠走高飛，宴樂耗財，最後財盡友散，窮困潦倒，淪落他鄉，以豬食充饑。幸而，及時醒悟，知罪認罪的回到父親那裏，父親卻沒有責怪他，而宰牛大肆慶祝。並勸慰大兒子，要寬恕他的弟弟，爲失而復得的弟弟，大家理當歡喜快樂。 　<br><br><br>這二則故事，分別出自聖經與佛經雖有不同，但父愛則一，如果說“愛”有分別，則甚勉強。如以佛教和基督教的立場來討論，當以其內容，起因，背景加以剖析，讓明智的一讀者去思考比擬，作出真正的結論。<br><br><br> 一． 故事起因 　　<br>主耶穌因法利賽人和文士議論祂接待罪人，與罪人同桌吃飯。主耶穌連說三個失而復得的比喻，“失羊的故事”：好牧人撇下九十九隻羊，去尋找那一隻迷失的羊，找到了就大大的喜樂。 “失金的故事”：巴勒斯坦婦女以十塊錢幣作爲結婚的禮物，這些錢幣與結婚戒指有同等感情的價值；失去的一塊錢幣令人傷感，找到時當然高興。更何況得回失去的兒子。浪子是比喻世人而且是罪人，在耶穌基督的心目中，罪人是同樣的重要，主耶穌降世爲人，就是爲罪人而非義人。 <br><br><br>佛教中“浪子比喻”，不是佛陀說的，而是最有智慧的舍利弗說的。他是佛陀的小乘弟子，因爲在法華會上，佛陀首次說明佛法應分爲三乘，乃體恤衆生智慧能力參差不齊，爲了敦促小乘弟子不要得小爲足，應該努力邁向大乘，聰明的舍利弗說了這個浪子比喻來回應佛陀，表示他明白這個道理。 <br><br><br>二． 內容<br>佛經的浪子比喻要表達的內容是：<br> 1.佛愛衆生，所以不住涅盤入世度生。　<br> 2.佛法分大小乘是因爲智慧有利鈍，只要人的智慧達到標準，便可棄小就大，要爲進入涅盤境界而繼續修行，求歸上乘。 　　<br><br><br>聖經的浪子故事，雖然較短，但表達的內容卻有許多啓示：<br> 1.神愛世人。<br> 2.要進入天國，必須認罪悔改。<br> 3.神的救贖本乎恩，在於信，不究既往也不需任何代價！<br><br><br> 三． 故事的意義 　 　<br>耶穌基督的救恩是不問代價的，世人只要認罪悔改，正如故事中浪子對父親說：“父親！我得罪了天，又得罪了你，從今以後，我不配稱爲你的兒子。”父親卻因兒子“失而又得”的歡喜快樂。給他穿上袍子（代表尊貴），戒指（代表權力），鞋（承認兒子資格）。這是恩典，只要罪人肯悔改，不需任何代價。天上的父親也以寬大，慈愛，歡歡喜喜爲上帝的兒女。 　 <br><br><br>佛教徒要進入涅盤清淨，必靠修行，所謂“六度萬行”，要修到三阿僧祗劫。“阿僧祗”的意思是無數無量，“劫”是劫數或是一個成住壞空的迴圈謂之一劫，就至少以一年謂之一劫吧，三阿僧祗劫等於三個無量無數年之久！比喻中作除糞工作少年，也是在由小乘進入大乘的期間，要進到大乘還要繼續修行。那麽，如要成佛，又需要多少個無量無數呢？此種修行時間實在太長了，使人受不了。但佛教相信輪回，生複生，世複世，認爲持之有恒必可成佛。然而，佛法所付出代價，實在太高了！就算是涅盤境界也需漫長時日，所付之代價不能說是不高！<br><br><br> 四． 代價<br>佛教信靠是智慧的覺者，他能夠供給經驗和知識，教導世人依法而行，卻不能將人帶進涅盤之地。他是標月指，也是渡河筏（見金剛經）。世人要憑指看月，乘筏渡河，成與不成，還得看自己付出什麽樣的代價。 　 <br><br><br>基督徒所信是創造宇宙萬物的上帝，是有權有能的真神。只要打開心門認罪悔改，主耶穌寶血就能洗淨罪過，並賜給豐盛的生命和恩典，就能平安喜樂，不用付任何修行的代價。<br><br><br>聖經與佛經的浪子比喻，其實比喻的重點不是浪子，而是他的父親，應該說都是篇“父愛的故事”，更爲貼切。父親偉大無私的愛，浪子無知的犯罪，而後知罪，認罪，父親無條件的赦罪接納他們。中國古諺：“浪子回頭金不換”，是真情真愛的流露。 　　<br><br><br> 聖經中的比喻有父親，浪子（小兒子），還有大兒子的懷恨，拒絕寬恕他的弟弟，他的苦毒，怨恨，自義，不理解父親赦免的愛，象徵世人對天父的慈愛難以明白，所以主耶穌用比喻來說明。“基督的愛是何等長闊高深，是過於人所能測度的。”（弗三：18-19）天父的愛是無限的，只要兒女謙卑悔改，恭敬地領受“天父之愛”。接受天父藉著主耶穌赦罪無邊愛，就能獲得作天父兒女的福分。 　　<br><br><br>佛教雖常有“真實不虛”的字句，這是指佛陀所說的話。但佛說他的法只如標月指，渡河筏，世人如已得月既渡河，法已無用，不再是法，法便應舍，他說：“所謂佛法者，即非佛法”。這是大智慧的語言，證明是真實不虛。佛陀暗示個人修行的終極境界，在涅盤的的境界裏，人可以得享常，樂，我，淨。但究竟如何，視乎唯心所現，是否達到此程度，根本不得而知。似乎唯有佛陀能知其詳，雖然他在世間出現過，卻一去不返，實難求證。<br><br><br>綜觀聖經和佛經中的浪子比喻，加以剖析說明，讓明智者去思考和判別，作智慧的抉擇。<br><br><br>(orange)<br><br><p>&nbsp;</p><p><font color="#008080">﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font><a href="http://blog.roodo.com/yml/archives/cat_144649.html" target="_blank"><font color="#006699">回應本文前請先按此</font></a><font color="#006699">&nbsp;﹡﹡﹡﹡﹡﹡﹡</font></p><br>
