---
title: 我們能不能謹慎些來說『上帝告訴我、、、』？（二）
last_modified_at: 1637542090
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>輕易就說『上帝告訴我、、、』的這種習慣，<br>
已經成為這時代教會信徒的常態。<br>
牧長也這樣說，信徒也這樣說，大家非常習慣隨口就這樣說。<br>
但是我對這樣的情形，實在非常憂心。<br>
因為這行為已經暗藏太多輕忽上帝名號的危險在其中，<br>
而信徒卻普遍不知道自己正不斷在犯大罪。</p>

<p><br>
沒錯，表面上看，動輒『上帝告訴我、、、』好像很屬靈，<br>
但是，真的如此？<br>
還是已經不知不覺中走入險地而不自知？<br>
許多時候，我深信講這些話的信徒與牧長，都是誠心誠意的。<br>
但很不幸的是，我們實在不能輕忽聖經對上帝名號的敬畏，<br>
以及誤用濫用時刑罰的嚴重。</p>

<p><br>
敬畏，在這時代裡，這聖經詞彙還有人記得嗎？<br>
尊敬又畏懼。<br>
在人神之間的關係上，阿爸父、好朋友，<br>
已經成為許多信徒對上帝唯一的認知。<br>
上帝是我們的阿爸，主耶穌是我們的好朋友，這絕對正確。<br>
然而，上帝與人的關係絕不只是這樣。<br>
『敬畏』，是聖經中不斷反覆出現的重要人神關係的詞語。<br>
如果我們忘了，很容易會變得隨便、放肆，甚至觸犯大罪，引來懲罰與管教。</p>

<p><br>
十誡中第三誡這命令我們已經提醒過了。<br>
『不可妄稱耶和華你神的名；因為妄稱耶和華名的，耶和華必不以他為無罪』<br>
（出20：7）<br>
同時，對妄稱上帝告訴我，結果卻不實現的嚴厲懲處，我也提醒過了。<br>
『若有先知擅敢託我的名說我所未曾吩咐他說的話，或是奉別神的名說話，<br>
那先知就必治死』（申18：20）<br>
『先知託耶和華的名說話，所說的若不成就，也無效驗，<br>
這就是耶和華所未曾吩咐的，是那先知擅自說的』（申18：22）<br>
今天，我要提醒的，是另一段經文。</p>

<p><br>
有時，我們或許會以為，只有『先知』才需要注意那些萬一不實現的經文。<br>
但是，親愛的弟兄姊妹們，錯了！<br>
這是人人都要謹慎小心，都要遵守的！</p>

<p><br>
『無論是先知，是祭司，是百姓，說耶和華的默示，<br>
我必刑罰那人和他的家』（耶23：34）</p>

<p><br>
妄稱『上帝告訴我、、、』，不管任何人，<br>
牧長、先知、平信徒都一樣，<br>
都會招來大禍。</p>

<p><br>
『耶和華的默示你們不可再提，各人所說的話必作自己的重擔，<br>
因為你們謬用永生神、萬軍之耶和華我們神的言語』（耶23：36）</p>

<p><br>
當我們在說『上帝告訴我、、、』之前，<br>
我們可知道萬一說錯、萬一這不是上帝說的，<br>
這些出口的話會變成我們自己的重擔？<br>
上帝特別提醒，問題出在『謬用』。<br>
當上帝明明沒有講，我們卻說上帝有講，<br>
這是很嚴重的，是上帝會憤怒的錯誤，<br>
會讓我們為自己製造很多重擔。</p>

<p><br>
那麼，難道，講講『上帝告訴我、、、』，有那麼嚴重嗎？<br>
『你們若說耶和華的默示，耶和華就如此說：<br>
因你們說耶和華的默示這句話，我也打發人到你們那裏去，<br>
告訴你們不可說耶和華的默示』（耶23：38）<br>
上帝會喜悅祂的子民妄稱上帝名號嗎？<br>
上帝會喜悅祂的百姓養成濫用『上帝告訴我、、、』這種習慣嗎？<br>
當上帝沒講話，我們卻說上帝告訴我，上帝會喜悅嗎？<br>
不！<br>
上帝嚴厲禁止這樣的行為！不准祂的百姓這樣做！</p>

<p><br>
濫用『上帝告訴我、、、』，刑罰有多嚴重，知道嗎？</p>

<p><br>
『所以我必全然忘記你們，<br>
將你們和我所賜給你們並你們列祖的城撇棄了；<br>
又必使永遠的凌辱和長久的羞恥臨到你們，是不能忘記的』<br>
（耶23：39-40）</p>

<p><br>
親愛的弟兄姊妹們。<br>
我們已經得救，永不會被上帝丟棄。<br>
我們所犯的罪，主耶穌已經代替我們接受上帝的刑罰。<br>
因此，我們不會再面臨舊約聖經嚴厲的懲處。<br>
但是，舊約的警告，依然有效；<br>
身為上帝的兒女，我們依然會面臨上帝嚴厲的管教。<br>
而且，那種管教有時是可怕的鞭刑。<br>
『因為主所愛的，他必管教，又鞭打凡所收納的兒子』（來12：6）<br>
所以，我們豈能隨便？我們豈能輕忽？我們豈能不謹慎？</p>

<p><br>
任何觸犯這罪的信徒，我相信，都不是故意去犯的。<br>
主耶穌願意赦免每一種罪。<br>
犯錯的人，請現在就向主認罪悔改，主必饒恕。<br>
『我們若認自己的罪，神是信實的，是公義的，<br>
必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義』（約壹1：9）<br>
主耶穌是慈悲憐憫的神，祂面對行淫被抓的婦人，<br>
依然憐憫恩待她，並告訴她：<br>
『去吧，從此不要再犯罪了』（約8：11）<br>
這是我們的喜樂，也是我們的平安。<br>
同時，也讓我們改掉動輒『上帝告訴我、、、』這種壞習慣與危險的習慣，<br>
改成『我心中有個感覺、、、』這種比較安全的作法。</p>

<p><br>
萬一，如果知道這些警告，卻依然故我，不當一回事。<br>
那麼，我的責任已盡。<br>
請小心下面經文的提醒：<br>
1.不要為自己積蓄上帝的憤怒<br>
『還是你藐視他豐富的恩慈、寬容、忍耐，<br>
不曉得他的恩慈是領你悔改呢？<br>
你竟任著你剛硬不悔改的心，為自己積蓄忿怒，<br>
以致神震怒，顯他公義審判的日子來到』（羅2：4-5）</p>

<p><br>
2.懲罰與管教會臨到<br>
『所以，你當悔改；<br>
若不悔改，我就快臨到你那裏，用我口中的劍攻擊他們』（啟2：16）<br>
『你不可像那無知的騾馬，必用嚼環轡頭勒住牠；<br>
不然，就不能馴服』（詩32：9）<br>
『鞭子是為打馬，轡頭是為勒驢；刑杖是為打愚昧人的背』（箴26：3）</p>

<p><br>
盼望我們是蒙主賜恩福的乖順的兒女，<br>
而不是遭主管教的悖逆的兒女。<br>
願上帝幫助大家。</p>

<p><br>
小小羊<br>
&nbsp;</p>

<p>我們能不能謹慎些來說『上帝告訴我、、、』？（一）<br>
<a href="/posts/269192256" target="_blank">/posts/269192256</a><br>
我們能不能謹慎些來說『上帝告訴我、、、』？（二）<br>
<a href="/posts/269192284" target="_blank">/posts/269192284</a></p>

