---
title: 多久可以讀完全本聖經？
last_modified_at: 1633486046
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
---

<div>這是很多人關心的問題，也是很多人疑惑的問題。</div>
<div>舊約共39卷，929章。</div>
<div>新約共27卷，260章。</div>
<div>全本聖經共66卷，1189章。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，</div>
<div>1.一天讀一章，約三年會讀完全本聖經。（1189÷1÷365=3.26）</div>
<div>2.一天讀二章，約一年半會讀完全本聖經。（1189÷2÷365=1.63）</div>
<div>3.一天讀三章，約一年會讀完全本聖經。</div>
<div>4.一天讀四章，約十個月會讀完全本聖經。</div>
<div>5.一天讀十章，約四個月會讀完全本聖經。</div>
<div>其餘可自行計算。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>如果我們單靠靈修式的讀經法，每天只讀個幾節，</div>
<div>搞不好一輩子都讀不完一次。</div>
<div>許多基督徒對全本聖經解經非常陌生，有很多經文連看也沒看過，</div>
<div>這樣其實不是很好的現象。</div>
<div>加爾文寫作基督教要義，引用聖經經文數千條，</div>
<div>而且還有不少是大家不熟的經文。</div>
<div>可見他已經熟讀全本聖經到什麼程度了。</div>
<div>而他並不是神學院畢業，是靠自己自修的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我自己是個從一天只讀個幾節的人，慢慢進展到一天讀很多章的人。</div>
<div>越讀就會越熟越快，越沒讀就會越不熟越慢。</div>
<div>當然，讀經不是在比快比多。</div>
<div>遇到問題，依然要花時間去思考查閱。</div>
<div>所以有些經文可以很快讀完，有些卻很花時間。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>每天讀多章時，有兩種讀法：</div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>同一卷依順序一直讀</div>
<div>這種讀法好處是連續進行，一氣呵成。</div>
<div>缺點是遇到枯燥的連篇經文時，會很痛苦。</div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>把份量同時分配到新約與舊約</div>
<div>好處是比較均衡，不會有一直讀到枯燥經文的狀況。</div>
<div>缺點是比較不能一氣呵成。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這兩種讀法都值得一試。</div>
<div>先用任一種開始，下一次再換另一種。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>如果每日讀經章數更多，</div>
<div>還可以依照律法書、歷史書、智慧書信、先知書、福音書、保羅書信、其他書信、、、、</div>
<div>依照這些次分類來分配閱讀，每天同時讀到好幾種分類。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>多讀經、熟讀經，有益而無害。</div>
<div>請大家可以依照自己狀況，盡量有計畫將全本聖經讀完。</div>
<div>願上帝幫助大家。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2021-07另外補充：</div>
<div>另外可考慮採取『經課表』來閱讀。</div>
<div>好比聖公會『平日』讀經的經課表，是二年為一輪。</div>
<div>每天都有指定章節，均包含舊約、新約和詩篇三部分。</div>
<div>這類經課表，通常會把比較無聊的家譜、數字統計、潔淨禮儀、、去除。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，也可以使用『主日』的經課表來當平日讀經表用。</div>
<div>這類的設計，是三年為一輪。</div>
<div>包含舊約、詩篇、福音書、新約書信。</div>
<div>假使把主日用經課表拿來平日讀，更短的時間就可以讀完一次聖經。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當今，很多宗派都有提供經課表。</div>
<div>假使自己沒有方向或規劃能力，</div>
<div>其實可以使用各宗派的經課表來照表讀經，</div>
<div>一次又一次把聖經讀完。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
