---
title: 發問：可以用『天父的信』、『天父的畫與話』來傳福音嗎？
last_modified_at: 1611507824
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<div>問題：想請教傳福音的技巧方面，</div>
<div>像是現在坊間有賣很多的福音小卡，如不是純以聖經經文而已，</div>
<div>而是像『天父的信』、『天父的畫與話』，</div>
<div>這種是否合乎聖經教導的傳福音媒材？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>很不幸的，我對這二種卡片抱持保留態度。</div>
<div>不是因為使用『非聖經經文』，</div>
<div>而是因為這二者的『內容』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>傳福音當然是好事，而且是每個基督徒都應該要做的事，</div>
<div>但是，我們要小心傳福音的方法與內容。</div>
<div>沒錯，我們可以很有創意，可以有很多表達方法，</div>
<div>但必須合聖經才行。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，『天父的信』、『天父的畫與話』，有什麼問題？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我只簡單說一些我自己認為的問題點：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>第一人稱（我）</div>
<div>坦白說，這種『第一人稱』式的用法，我非常保留。</div>
<div>所謂第一人稱式的用法，就是直接用『我』來表示『上帝』講的話。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>若是『上帝自己』講話，</div>
<div>那麼，不管是舊約的耶和華，還是新約的耶穌基督，</div>
<div>使用第一人稱，這是理所當然。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>若是舊約的『先知』講話，他們都是上帝的出口。</div>
<div>但是，他們講的話裡面，很多看似第一人稱式的話語，</div>
<div>其實，前面常常都會有先提到『耶和華說』。</div>
<div>他們常常會把『自己說的』，和『耶和華說的』，進行區分。</div>
<div>當然，不管是他們說的，或是耶和華說的，通通都是上帝的默示。</div>
<div>（問題是，現今沒有這種領受上帝默示的先知了）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，『天父的信』、『天父的畫與話』，</div>
<div>裡面用第一人稱『我』來表示上帝講話。</div>
<div>可是，那些話，是真正上帝講的話嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使我們使用『聖經經文』，那當然沒有問題。</div>
<div>因為，聖經經文，本來就是上帝的話。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，難道我們不能另行用白話一點的方式來講述？</div>
<div>當然可以！</div>
<div>問題是，當我們用第一人稱來說的時候，</div>
<div>已經立即進入十誡第三誡的嚴重警告-------不准妄稱上帝名號。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這時，我們確定自己用上帝第一人稱講的話，</div>
<div>是真正合乎聖經的上帝話語？</div>
<div>我們確定自己用上帝第一人稱講的話，</div>
<div>『每一句』都是正確合聖經的上帝話語？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意！每一篇，只要有『任何一句』，不是真正合聖經的話，</div>
<div>那麼，就是觸犯妄稱上帝名號，就是假造聖旨，就是自當假先知。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖經對假先知的刑罰，我們都知道，就是------</div>
<div>一律處死！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不要輕看上帝憤怒！</div>
<div>別的不說，單單在生活上，假使有人他自行用我們的名義宣稱我們說什麼，</div>
<div>可是那卻是我們沒有說過的話，</div>
<div>那麼，我們會高興嗎？</div>
<div>不覺得這人是在說謊嗎？</div>
<div>不覺得這人是在捏造我們講的話嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>聖經正典已經完成</div>
<div>所有的聖經，都已經完成。</div>
<div>正典啟示，已經封閉。</div>
<div>沒有任何先知，可以再宣布領受上帝新啟示，</div>
<div>能夠以神之名，講出『聖經沒有的』上帝的話了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，『天父的信』、『天父的畫與話』，</div>
<div>這二套東西，卻是自行在『編上帝的話』，</div>
<div>擅自說那是天父上帝講的話。</div>
<div>問題是，那只是人自己講的，不是上帝講的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>任何宣布自己領受上帝新啟示，講出『聖經沒有的』東西的，</div>
<div>都在觸犯『不可增添，不可減少』的嚴重警告。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>擅自增添的，會怎樣死，知道嗎？</div>
<div> </div>
<div>『我向一切聽見這書上預言的作見證，</div>
<div>若有人在這預言上加添甚麼，神必將寫在這書上的災禍加在他身上』</div>
<div>（啟22：18）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一堆搞不清楚狀況的基督徒，已經觸犯重罪在為自己招災了還不知道！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，當聖經完成之後，</div>
<div>我們當然可以『解釋』聖經，可以把聖經用許多方式傳講清楚。</div>
<div>但是，我們不能擅自把『自己』講的話，</div>
<div>用第一人稱宣稱那是『上帝』『親自』講的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>講道就講道，不用變成上帝第一人稱口吻來講，</div>
<div>變成自己說的東西就是上帝親自講的。</div>
<div>再講一次，</div>
<div>講道者當然要努力傳講上帝的話，</div>
<div>但是，不能擅自宣稱『自己講的』等於『上帝講的』，</div>
<div>不能把自己整篇道說成『上帝說』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>用在福音，還是用在信徒？</div>
<div>上帝的恩惠，有普遍恩惠，有特殊恩惠。</div>
<div>『普遍恩惠』，好比陽光、空氣、雨水，</div>
<div>這是不分基督徒非基督徒，都可以獲得的。</div>
<div>更甚至，許多非基督徒，都比基督徒更聰明、更漂亮，</div>
<div>這都是普遍恩惠。</div>
<div>『特殊恩惠』，好比聖靈帶領、罪得赦免、得稱為上帝兒女、、，</div>
<div>這是只有基督徒才可以獲得的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『天父的信』這裡面寫的許多東西，都是『特殊恩惠』，</div>
<div>只有『上帝兒女』才適用。</div>
<div>這種東西，並不合適作為福音用途。</div>
<div>因為，未信者並不適用於特殊恩惠的領域與保證。</div>
<div>一旦把這種東西拿來當福音用，那麼，會使未信者以為他『還沒信主』，</div>
<div>但卻『已經是上帝兒女』，可以享受上帝特殊恩惠了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、<span style="white-space:pre"> </span>單位屬性</div>
<div>要看一套東西否合聖經，除了直接根據內容去判斷時，</div>
<div>還有一個方法，就是去看發表者路線與屬性。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>天父的信，我在網路上查，有一個版本，是來自『愛touch事工』</div>
<div><a href="https://www.itouchministry.net/letter/" target="_blank">https://www.itouchministry.net/letter/</a></div>
<div>該網站的『關於我們』，就有提到他們屬於『國際事奉學校』路線。</div>
<div>（International School Of Ministry）（ISOM）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這間學校，提到這些牧師：</div>
<div>「國際教學課程的強而有力的果效，在於它的全體講員為世界上知名的牧者包括傑克‧海福德博士(Dr. Jack Hayford)，喬依絲‧邁爾博士(Dr. Joyce Meyer)，約翰‧比維爾(John Bevere)，奧斯本博士(Dr. T.L. Osborn)，布永康博士 (Dr. Reinhar Bonnke), 伯納(A.R. Bernard), 雷‧康福 (Ray Comfort), 瑪麗琳‧希齊 (Marilyn Hickey), 威利‧喬治 (Willie George), 以及卜萊恩‧休士頓 (Brian Houston) 。」</div>
<div><a href="https://sites.google.com/site/ckmtwn/isom" target="_blank">https://sites.google.com/site/ckmtwn/isom</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這些人，是靈恩派、成功神學、內在醫治這些東西的。</div>
<div>這些東西錯在哪裡，園地批判已多，不再贅述。</div>
<div>可是，他們那些錯誤的思想，已經大量混進他們寫的天父的信的內容裡了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外一個天父的信，是葉聖通牧師的，基石音樂出版。</div>
<div>他是靈糧堂的牧師。</div>
<div>靈糧堂是靈恩第三波的，這路線的錯誤，園地批判已多，就不多說。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、真正天父的話，還是心靈雞湯？</div>
<div>這些東西，乍看之下，好像很合聖經。</div>
<div>問題是，請再仔細看一下我在第四點提到的背景。</div>
<div>然後再去看看他們的內容。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>大家有沒有發現，</div>
<div>其實，這些東西，與其說是聖經裡上帝話語的講解，</div>
<div>還不如說是當今世俗流行的『心靈雞湯』、『勵志短文』、『自我鼓勵文』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>大家有沒有發現，這些東西，不太有什麼『認罪悔改』的內容？</div>
<div>『自己的罪』、『要認自己的罪，祈求赦免』，</div>
<div>這種東西，幾乎都不太存在。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不太講罪，本來就是成功神學路線的常見狀況。</div>
<div>他們喜歡講自我肯定、榮耀、成功、興旺，</div>
<div>但不會講要不斷檢驗自己，要不斷認罪悔改求主赦免。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以下簡單舉一些網路上查到的例子當示範：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們來看這個例子：天父的話&amp;畫 121</div>
<div>「我親愛的孩子</div>
<div>所有的恩賜和賞賜我都要賜給你，這是我的心意，我是不會改變的。」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請問，聖經有說上帝要把『所有』恩賜和賞賜，都賜給我們嗎？</div>
<div>看不懂聖靈隨己意分配恩賜的聖經教導嗎？</div>
<div>假使每個基督徒都可以擁有『所有』恩賜和賞賜，</div>
<div>那麼，每個基督徒都一樣會講道、一樣的收入、一樣的美麗、、、，</div>
<div>是這樣嗎？</div>
<div>看見那種假造上帝說話的情形了嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再來一個例子：天父的話&amp;畫 085</div>
<div>「我親愛的孩子</div>
<div>我知道你渴望一份真實的關係，但你卻又覺得擔憂、害怕，怕被傷害，怕被拒絕，怕被否定。不要怕，我是在關係中要祝福你的那一位，不要擔心再次地付出愛會讓你被傷害，因為我是在關係裡掌權的那一位，勇敢去愛吧，我將會祝福你。」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，不用有智慧，只要『渴望一份真實的關係』，</div>
<div>就不用怕傷害，『勇敢去愛』？</div>
<div>聖經是這樣說的？</div>
<div>一堆無知少女，不就是這樣進入狼口的嗎？</div>
<div>看見那種捏造上帝話語的情形了嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再看一個例子：天父的信 基石音樂出版</div>
<div>「親愛的孩子:</div>
<div>購買東西前先開清單，先買需要的，再買想要的。愚蒙人是話都信，售貨員的訓練就是賣出商品，他們會指出商品的優點，要以需要來衡量，向我求智慧看出商品的優缺點，好東西不一定要買。通達人步步謹慎，銷售員會對你施壓，你若不操練拒絕這種施壓，我無法將大事交給你。    愛你的天父」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請問，扣除『愚蒙人是話都信，通達人步步謹慎』這句話以外，</div>
<div>這篇第一人稱的內容，有多少是聖經講的？</div>
<div>寫作者自己分享的東西，卻敢說那就是『天父講的』，</div>
<div>大家也這樣相信了，這樣對嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>讓我示範一下歷世歷代正統信仰的禱告文好了。</div>
<div>同樣都是為子女的立場的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我只示範一個，</div>
<div>取自十七世紀清教徒亨利馬太『禱告的方法』（改革宗出版社）裡面，</div>
<div>『適合父母為子女獻上的禱告』。</div>
<div>因為有相當長度，我只摘錄其中一部分段落：</div>
<div> </div>
<div>「我們悲嘆自己的孩子在罪孽裡懷胎出生，</div>
<div>也悲嘆他們敗壞的本性是從我們而出。</div>
<div> </div>
<div>但我們稱頌你，因有一泉源可以洗淨他們原本的污穢。</div>
<div>他們藉著洗禮即時獻給你，進入你的聖約關係中，處在你的聖約祝福下。</div>
<div>、、、</div>
<div> </div>
<div>我們謙卑的懇求你，他們是屬你的，求你拯救他們。、、、</div>
<div> </div>
<div>求你救他們脫離孩提和年輕時的虛妄，給他們全方位的裝備，</div>
<div>能在世上過豐富、有價值的生活。</div>
<div>我們不為他們求世上的大事，</div>
<div>你若喜悅，求你賜他們強健的身體，免於一切不幸的意外，按他們等次賜他們需用的飲食」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一樣是祈求恩典，但是，感覺得出那種態度嗎？</div>
<div>認罪、求主赦免、謙卑祈恩、敬畏上帝主權、、、。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>亨利馬太那本書，是把聖經經文進行分類，拿聖經經文來禱告。</div>
<div>他鼓勵基督徒『用聖經經文禱告』，</div>
<div>因為那可避免我們自己進行毫無聖經依據的亂禱告。</div>
<div>他那篇為兒女禱告的示範，當然不是照聖經經文來背誦，</div>
<div>而是白話並重整。</div>
<div>但是，每一句禱告文的觀念，都可以查到聖經經文來源的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>真正合聖經的東西，不用開口閉口上帝告訴我、聖靈對我說。</div>
<div>相反的，遇到動輒上帝告訴我、聖靈對我說、</div>
<div>用人的話擅自說那是天父講的，</div>
<div>請保持距離，以策安全。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們，保守我們不受污染</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
