---
title: 經文小亮光：上帝說我不再救你們了
last_modified_at: 1628953200
category: 經文小亮光
tags: []
---

<div>經文：『、、都欺壓你們；你們哀求我，我也拯救你們脫離他們的手。</div>

<div>你們竟離棄我，事奉別神，所以我不再救你們了。</div>

<div>你們去哀求所選擇的神；你們遭遇急難的時候，讓他救你們吧！」</div>

<div>以色列人對耶和華說：</div>

<div>「我們犯罪了，任憑你隨意待我們吧！只求你今日拯救我們。」</div>

<div>以色列人就除掉他們中間的外邦神，事奉耶和華。</div>

<div>耶和華因以色列人受的苦難，就心中擔憂。』（士10：12-16）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們就是軟弱，我們就是會犯罪。</div>

<div>即使上帝一次又一次拯救，我們還是會忘恩，</div>

<div>甚至忘記上帝，迎進各式各樣的假神-----</div>

<div>貪婪、財富、權位、名望、、、、</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們每次的犯罪，都是得罪上帝。</div>

<div>當上帝的憤怒累積到一定程度，不僅會嚴厲刑罰我們，</div>

<div>甚至可能說出『我不再救你們了』。</div>

<div>這時，我們怎麼辦呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>親愛的弟兄姊妹們，</div>

<div>就算上帝說再也不要救我們了，</div>

<div>就算上帝說再也不要我們了，</div>

<div>我們只有一條路，而且是唯一的一條，絕對沒有別條路，</div>

<div>就是-----</div>

<div>回到上帝面前，認罪悔改，繼續祈求憐憫。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請注意！不是就此自暴自棄，真的就永遠離開信仰，</div>

<div>而是要死皮賴臉，無恥到底，跪在上帝面前死纏不放。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>無恥嗎？很無恥！</div>

<div>賤人嗎？超賤的！</div>

<div>廢物嗎？超廢物的！</div>

<div>還有臉回來見上帝嗎？確實沒臉！</div>

<div>但我就是不要臉到底，寧可當門口看門的，就是要重回上帝那裡去！</div>

<div>被踹、被罵、被羞辱、被說是賤狗、被說是髒蟲，都沒有關係，</div>

<div>我就是要臉皮厚到底，就是哭著跪在上帝面前求祂憐憫。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『（主耶穌）他回答說：「不好拿兒女的餅丟給狗吃。」</div>

<div>婦人說：「主啊，不錯；但是狗也吃牠主人桌子上掉下來的碎渣兒。」』</div>

<div>（太15：26-27）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『我是蟲，不是人』（詩22：6）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>做錯事被上帝罵，我們就是要無恥到底，絕不離開。</div>

<div>在上帝面前，千萬不要講什麼尊嚴，什麼自尊，</div>

<div>在上帝面前，那都是放屁！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們的尊嚴，在上帝面前算什麼？</div>

<div>我們的自尊，在上帝面前值幾毛錢？</div>

<div>為了不值斤兩的自尊，然後真的離開上帝，</div>

<div>那才是驕傲！不是維護尊嚴！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝的偉大，上帝的慈愛，上帝的恩典憐憫，</div>

<div>永遠不離棄來尋求祂的人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因為，祂的憤怒與刑罰，只有轉眼之間；</div>

<div>祂的恩典與憐憫，卻是一生之久。（詩30：5）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願上帝幫助我們，不管犯多大的罪，</div>

<div>即使上帝憤怒到說不再救我們，上帝說不要我們了，</div>

<div>我們仍然要回到上帝面前，認罪悔改，祈求憐憫。</div>

<div>因為，祂的信實與慈愛，一定會重新接納我們，絕不永遠撇棄我們。</div>

<div>阿們。</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

