---
title: 路得：不配的蒙恩者
last_modified_at: 1612974223
categories:
  - 成聖之路
---

<p>路得是『外邦人』，而且是特別受咒詛的外邦人-------<br>
被禁止踏進聖殿，也不准加入上帝選民。</p>

<p><br>
『亞捫人或是摩押人不可入耶和華的會；<br>
他們的子孫，雖過十代，也永不可入耶和華的會』（申23：3）</p>

<p><br>
路得是『寡婦』，而且沒有子女。<br>
這是經濟弱勢的窮人，而且窮到去撿資源回收為生。</p>

<p><br>
路得是『外國人』，離開自己國家與族群，到一個陌生的國度生活。<br>
而且，是在這新的國家當經濟底層的人。</p>

<p><br>
不僅如此，她還要『養一個沒有血緣關係的老人』------她的婆婆。<br>
自己都不易生活，何況還要多養一個人，而且是老人？</p>

<p><br>
除了還算年輕，可能還有點姿色之外，<br>
路得還有什麼值得稱許的條件嗎？</p>

<p><br>
一切都是弱勢，<br>
一切都是不配。<br>
這樣的人，還有蒙恩的機會嗎？</p>

<p><br>
看不起窮人，瞧不起弱勢，不是今日這時代才有。<br>
事實上，各時代都是這樣，舊約時代也一樣。</p>

<p><br>
處於那時代的這種弱勢女子，會如何來生存？<br>
有些，就是去賣淫，或是被包養，以年輕和姿色來維生。<br>
連我們現代這種物質較好的時代，<br>
別說是弱勢，連很多經濟非弱勢的女生，<br>
也都為了更舒適的物質生活，自願去賣淫或被包養了，<br>
更何況是古老年代那種各種條件都是弱勢的人？</p>

<p><br>
但是，路得寧可去撿資源回收，也不去賣淫。</p>

<p><br>
可是，這樣的人，還有蒙恩的機會嗎？</p>

<p><br>
路得一直深感自己不配。<br>
她那種不配的觀念，貫穿內心與理念。</p>

<p><br>
當她在財主波阿斯田地裡撿掉落的麥穗，波阿斯對她說一些善良話的時候，<br>
路得不是理直氣壯，<br>
認為『你這有錢人本來就該如此對我這種窮人』，<br>
或是搬出舊約法律說『法律本來就規定你有義務讓我撿』。<br>
路得的態度是什麼？說的是什麼？</p>

<p><br>
路得就俯伏在地叩拜，對他說：<br>
「我既是外邦人，怎麼蒙你的恩，這樣顧恤我呢？」（得2：10）</p>

<p><br>
是謙卑俯伏叩拜；<br>
是深感自己不配，而感激蒙恩。</p>

<p><br>
可是，波阿斯講的，真有什麼多大的恩惠嗎？</p>

<p><br>
『波阿斯對路得說：<br>
「女兒啊，聽我說，不要往別人田裡拾取麥穗，也不要離開這裡，<br>
要常與我使女們在一處。<br>
我的僕人在那塊田收割，你就跟著他們去。<br>
我已經吩咐僕人不可欺負你；<br>
你若渴了，就可以到器皿那裡喝僕人打來的水。」（得2：8-9）</p>

<p><br>
明明就只是同意你來我們這裡撿，<br>
告訴僕人不可欺負你，<br>
口渴可以來喝水，<br>
就這樣而已。<br>
這有什麼很大的恩惠嗎？</p>

<p><br>
此處不給我撿，我還有別處可以去撿；<br>
告訴僕人不能欺負我，問題是僕人也可以陽奉陰違欺負我；<br>
給我水喝，古老台灣就有路邊給陌生人自由喝的奉茶文化了。</p>

<p><br>
所以，這真有多大的恩惠嗎？</p>

<p><br>
但是，即使看起來好像只是小恩小惠，路得依然非常感激。<br>
而且是深感自己是不配蒙恩的人，卻竟然可以蒙恩，而充滿感謝。</p>

<p><br>
路得一直用『不配蒙恩者』的態度來生活：</p>

<p><br>
路得說：「我主啊，願在你眼前蒙恩。<br>
我雖然不及你的一個使女，你還用慈愛的話安慰我的心。」（得2：13）</p>

<p><br>
路得說：「我是你的婢女路得。求你用你的衣襟遮蓋我」（得3：9）</p>

<p><br>
我是地位比你家婢女還不如的人，<br>
我是你的婢女。<br>
但是，你卻依然給我恩典，也懇求你給我恩典。</p>

<p><br>
親愛的弟兄姊妹們！<br>
我們在上帝面前，是什麼態度呢？<br>
看到現今多少教會那種『理直氣壯要求上帝履行義務』、『我是王子』的態度，<br>
我好害怕！<br>
這是真正的信心宣告，還是得罪上帝？</p>

<p><br>
深知自己不配，謙卑祈恩的，上帝必給予恩惠。<br>
投靠耶和華以色神的翅膀下（得2：12），<br>
謙卑懇求上帝用衣襟遮蓋我們的（得3：9），<br>
上帝必給我們滿滿的賞賜（得2：12）。</p>

<p><br>
自高的必降為卑，自卑的必升為高（路18：14）。</p>

<p><br>
那些深知自己不配的罪人，<br>
那種禱告，才是上帝悅納的。</p>

<p><br>
『那稅吏遠遠地站著，連舉目望天也不敢，只捶著胸說：<br>
「神啊，開恩可憐我這個罪人！」』（路18：13）</p>

<p><br>
那些深知自己不過是不配蒙恩的狗，<br>
只求主把桌上兒女吃剩的碎渣分些給我的，<br>
上帝必會施恩。</p>

<p><br>
『那婦人來拜他，說：「主啊，幫助我！」<br>
他回答說：「不好拿兒女的餅丟給狗吃。」<br>
婦人說：「主啊，不錯；但是狗也吃牠主人桌子上掉下來的碎渣兒。」<br>
耶穌說：「婦人，你的信心是大的！照你所要的，給你成全了吧。」』<br>
（太15：25-28）</p>

<p><br>
因為，叩門的，上帝必開門；<br>
尋找的，上帝必被尋見。<br>
上帝從不離棄任何一個謙卑來到祂面前的人。<br>
絕不離棄任何一個！<br>
絕不拒絕任何一個！<br>
因為，祂是大有憐憫與恩慈的主。</p>

<p><br>
就連祂說你是摩押人，沒資格進聖殿，沒資格當兒女，<br>
但是只要我們深知自己不配，<br>
依然願意當狗來求主衣襟遮蓋、讓我們躲在祂翅膀底下，<br>
上帝依然接納。</p>

<p><br>
事實上，這種深知自己不配，謙卑祈恩的態度，<br>
就已經使路得不再是外人，咒詛已經被去除，變為神的子民，<br>
被接納進入上帝的家，成為上帝兒女了。<br>
之後，上帝就是大大的賜福，讓恩典像傾盆大雨，不斷降下，<br>
澆灌在原本什麼都沒有的土地上，使土地成為恩典的溫床，<br>
生長出許多芬芳的花朵與果實。</p>

<p><br>
原本窮苦的路得，變成富貴的女主人；<br>
原本喪偶的寡婦，變成幸福的人妻；<br>
原本沒有生育的，變成生下大衛王朝與主耶穌的祖先。</p>

<p><br>
當然，上帝不一定讓我們像路得一樣，有相同的物質與今世祝福。<br>
但是，上帝應許祝福，祂絕不落空、絕不失信。<br>
上帝要給我們什麼恩典與祝福，我們不得而知。<br>
但我們知道，只要我們是用正確的態度來到祂面前，謙卑懇求祂的恩典，<br>
祂一定看顧並祝福。</p>

<p><br>
我們承認自己可憐，<br>
我們承認自己一無所能，<br>
我們承認自己一直需要上帝的憐憫與恩典，<br>
我們也一直用『憐憫頌』（kyrie）來對上帝懇求------求主憐憫，求基督憐憫。</p>

<p><br>
願聖經裡許多悲苦人對主耶穌哭求的話，<br>
也會一直是我們今生在世之時，對主的祈願之語：<br>
『大衛的子孫啊！可憐可憐我』（大量經文）</p>

<p><br>
願十架強盜的對主耶穌的懇求，<br>
也是我們今生在世之時，對主不斷的懇求：<br>
『主啊！求你記念我』（路23：42）</p>

<p><br>
願上帝對不配蒙恩、謙卑祈恩的路得的憐憫與眷顧，<br>
也這樣臨到我們這些不配蒙恩、謙卑祈恩的罪人身上。<br>
阿們。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

