---
title: 發問：男友說婚前性行為不算淫亂，已婚才算
last_modified_at: 1625410800
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

<div>問題：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>男朋友說婚前性行為不算淫亂，已婚才算。</div>
<div>申22：28-29，沒有其他處罰，只說要結婚。</div>
<div>路得也是半夜跑去波阿斯那裡。</div>
<div>我覺得他講的有偏頗，但不知如何反駁。</div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>我和男友剛認識不久，有哪些原則要注意的？</div>
<div>假使我們在重要真理上觀念差距太大，也許對方不適合我。</div>
<div>（隱私均已去除）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>問題一、</div>
<div>申命記22章 28-29節</div>
<div>『若有男子遇見沒有許配人的處女，抓住他，與他行淫，被人看見，</div>
<div>這男子就要拿五十舍客勒銀子給女子的父親；</div>
<div>因他玷污了這女子，就要娶他為妻，終身不可休他。』（申22：28-29）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使你男友還有很多類似這類的解經方式，否認很多傳統教導的話，</div>
<div>那麼，我要高度勸你：</div>
<div>你男友可能已經是走新派路線，而非純正的信仰了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，請注意：</div>
<div>假使你男友因為抱持這種『淫亂僅限於婚姻中』的觀念，</div>
<div>然後要求你在『婚前』與他發生性行為的話，</div>
<div>請小心這種人！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不去說服任何反對者，我寫的文章與回答，</div>
<div>只是用來讓真心願意堅守真理的人，知道聖經答案是什麼，如此而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>對於任何反對者，即使再明確的答案，</div>
<div>他們一樣可以找出各種稀奇古怪的理由與解經，來反對正確的教義。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>認為路得晚上跑去禾場，和波阿斯有發生性行為的，是新派神學。</div>
<div>正統福音派當然認為他們沒有發生性行為，而是發乎情止乎禮。</div>
<div>假使認同新派，自然會找出一大堆理由，進行他們有性行為的解讀；</div>
<div>假使認同福音派，也會提出很多證據，證明他們沒有性行為。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其他請參閱：</div>
<div>發問：『不可姦淫』禁令不包括未婚男女婚前性行為？</div>
<div><a href="/posts/269196164" target="_blank">/posts/269196164</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題二、</div>
<div>最重要的重點，是有沒有『聖經世界觀』————</div>
<div>會凡事以聖經為依歸，凡事願意回到聖經來尋找上帝規定，然後努力去遵守。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>單單『有』或『沒有』聖經世界觀，</div>
<div>就會造成一個人行為極大的差異性。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>親愛的姊妹啊！</div>
<div>這麼多年來，我越來越有一種心得：</div>
<div>我寧可和對信仰渾渾噩噩的人過日子，</div>
<div>也不願和以神之名來神功護體的人過日子。</div>
<div>這兩者當然都不好，但是，</div>
<div>前者，還有學習的可能、還有改變的可能；</div>
<div>後者，常常心已經硬了，很難改變了，</div>
<div>而且還認為自己是對的、是有聖經依據的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這種觀察，不是絕對真理，參考一下便是。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有沒有聖經世界觀，在行為上的重大差異，是有大量實際調查報告的。</div>
<div>請參閱：</div>
<div>基督徒行為竟然和不信者一樣爛</div>
<div><a href="/posts/269194268" target="_blank">/posts/269194268</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，關於信仰與婚姻，</div>
<div>可自行前往園地『信仰與婚姻』分類夾裡閱讀文章。</div>
<div><a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3270848" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3270848</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
