---
title: 上帝為什麼要造人？
last_modified_at: 1638016103
categories:
  - 上帝、耶穌
---

<p>答案很簡單，就是…………………不知道！<br>
基督徒回答信仰問題，只能從聖經找答案。<br>
而聖經沒講，我們又無法從聖經做出進一步推論的，就只能坦白說『不知道』。</p>

<p><br>
上帝造人，聖經只說：<br>
『神看著一切所造的都甚好』（創1：31），<br>
然後就結束，不再解釋。</p>

<p><br>
換言之，上帝為什麼要造人？<br>
我們不知道。<br>
我們只知道上帝說祂覺得造人和萬物非常好。<br>
就這樣。</p>

<p><br>
那麼，基督徒就是很笨喔？<br>
這種問題也答不出來？<br>
沒錯！<br>
基督徒是答不出來，但答不出來不表示笨。<br>
同時，凡事答的出來的，也不表示聰明。<br>
因為，亂答一通的，比不答的還糟糕。</p>

<p><br>
考你微積分，你不一定會。但你不會，不代表你笨。<br>
考你相對論，你不一定會。但你不會，不代表你笨。<br>
考你天文學，你不一定會。但你不會，不代表你笨。<br>
考你醫學，你不一定會。但你不會，不代表你笨。<br>
人類不會的東西，太多了。但沒有人敢說人類就很笨。<br>
因為人類比起其他生物，還是聰明太多了。<br>
但是，即使聰明，也沒有人敢說他明白宇宙萬物一切的知識與奧秘。<br>
亞理斯多德不會牛頓力學，但沒人敢說他笨。<br>
牛頓不會愛因斯坦相對論，但沒人敢說他笨。<br>
同樣的，許多奧秘，上帝尚未對人類顯露出來，<br>
但聖經保證，有一天，我們會明白很多今天不明白的奧秘。<br>
但即使到那一天，我們也不可能瞭解和上帝一樣多的奧秘。<br>
因為，人永遠也不可能成為上帝，永遠也不可能和上帝平起平坐。</p>

<p><br>
想問上帝為何造人？<br>
非常好！<br>
不妨先去問自己爸爸媽媽：<br>
為什麼你們是我爸爸媽媽，而不是我當你們爸爸媽媽？<br>
問自己哥哥姊姊：<br>
為什麼你們當我哥哥姊姊，而不是我當你們哥哥姊姊？<br>
同時，也不妨想一想，<br>
為什麼我是生在台灣？不是生在印度、伊拉克、非洲、、、？<br>
為什麼我是生在這時代？不是生在唐朝、清朝、抗戰、、、？<br>
為什麼我生而為男生或女生？<br>
為什麼我還活著有能力問出這些問題？<br>
不是像一些智能障礙、早夭的嬰兒、早死的孩童、、連問這些問題的能力都沒有？</p>

<p><br>
是誰？<br>
是誰在冥冥中掌管這一切？</p>

<p><br>
如果真有上帝，那麼，意思就是『上帝比人大』。<br>
這是上帝的基本定義與原理之一。</p>

<p><br>
請記住，比人小的，絕不是上帝。<br>
那種比人小的上帝，是假的。<br>
因為，人類才是那種上帝的上帝。</p>

<p><br>
如果真有上帝，<br>
既然祂比人大，我們比祂小，<br>
那麼，人類憑什麼資格把祂抓來，像審判一樣，<br>
對祂頤指氣使，一副高高在上的態度，對祂問東問西？<br>
我們敢對自己父母這樣嗎？<br>
若是不孝子，那就算了。<br>
但一般人，敢這樣嗎？<br>
如果我們對同為人類的父母，都不敢這樣囂張；<br>
那我們憑什麼對比我們大的上帝，敢這樣囂張？</p>

<p><br>
上帝樂意憐憫人，對任何誠心尋求祂真理的人，祂絕不離棄。<br>
但是，對那些搞不清楚狀況，自以為很了不起，態度倨傲質問上帝的人，<br>
聖經如此回答：<br>
『你這個人哪，你是誰，竟敢向神強嘴呢？<br>
受造之物豈能對造他的說：你為甚麼這樣造我呢？<br>
窯匠難道沒有權柄從一團泥裏拿一塊做成貴重的器皿，<br>
又拿一塊做成卑賤的器皿嗎？』（羅9：20-21）</p>

<p><br>
我們身而為人，都有權力對我們年幼無知的孩子做出一些行為，<br>
不需凡事對他們解釋，也不需凡事徵得他們同意，<br>
也不可能凡事都能講到讓年幼的孩子聽得懂。<br>
身為比我們大的上帝，豈有義務凡事對我們解釋，終日被我們審問？</p>

<p><br>
既然上帝比人大，人比上帝小，<br>
那麼，上帝就沒有義務回答所有人類想問的任何問題。<br>
祂絕對有資格憑祂自己的意思，決定哪些要對人類講，哪些不講。<br>
祂願意講的，都顯明在聖經中了。<br>
聖經中找不到答案的，就是祂不講的。<br>
身為比上帝低的人，自當滿足於當個人類，<br>
而不是想和上帝平起平坐，<br>
更不是想當上帝的上帝，來對祂審問東審問西。</p>

<p><br>
小小羊<br>
&nbsp;</p>

<p>上帝既然知道人會犯罪還要造人，表示上帝不慈愛？<br>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269192092" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269192092</a></p>

<p>上帝為什麼要造人？<br>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269192336" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269192336</a></p>

