---
title: 發問：舊約的十誡，現今該不該守？
last_modified_at: 1628687667
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<p>問題：舊約的十誡，現今該不該"守"？<br>
若是該守，應如何"守"呢？<br>
若是不該"守"，為何不"守"呢？<br>
律法的一點一劃都不能刪去，我該怎做？<br>
那應如何理解保羅所說：我們是外邦人，不勉強我們去"守"呢？</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
答：<br>
您問的，是很大的問題。<br>
大問題，通常很難用簡單的回答來解決。<br>
我試著做一些簡單的（不是完整詳細的）回答。</p>

<p><br>
十誡是律法的重要核心條文。<br>
所以，要不要守十誡，我們就必須看聖經中對於律法的看法。<br>
而聖經對於律法的看法，不是簡單三言兩語可以表達清楚的。<br>
聖經對律法，有時主張要守，有時主張不用守。<br>
這二類經文，我們都能找到。<br>
也因此，我們在說守或不守之前，必須很小心去分析這些經文的意思。</p>

<p><br>
簡單說一下探索這類問題時，必須先解決這些問題：<br>
1.律法的分類<br>
2.哪些要守，哪些不用守</p>

<p><br>
基本上，舊約律法可以分成很多類。也有很多種分法。<br>
我簡單分成兩類：<br>
1.道德類<br>
2.儀禮類<br>
基本上，儀禮那類在舊約主要是豫表，<br>
新約主耶穌之後，都已經完成了實體，不需再去遵守。<br>
像割禮、各種獻祭禮儀都是。</p>

<p><br>
十誡並非儀禮那類。<br>
勉強可算儀禮的，只有安息日這條。<br>
但這也僅是勉強算進來而已，不表示這條就真的屬於儀禮。<br>
基本上，十誡是屬於道德類的。<br>
這類的律法，要不要守？</p>

<p><br>
新約中是否有否定這種道德類律法的經文？<br>
好像有，又好像沒有。</p>

<p><br>
好像有，是因為保羅書信與雅各書，都有強調人無法守律法，<br>
而且雅各書有明確經文指出道德性的律法（姦淫、殺人）：</p>

<p>『凡遵守全律法的，只在一條上跌倒，他就是犯了眾條。<br>
原來那說「不可姦淫」的，也說「不可殺人」；<br>
你就是不姦淫，卻殺人，仍是成了犯律法的』（雅2：10-11）</p>

<p><br>
好像沒有，是因為新約一樣很強調各種道德規範，<br>
不管是在福音書或使徒書信都一樣。</p>

<p><br>
對於十誡，我的看法是這樣：<br>
1.我們不可能守全十誡<br>
因為沒有人能守全全律法，更何況上帝對守律法的要求又是那麼嚴格………<br>
只要心裡犯，就算違反律法了。</p>

<p>『看見婦女就動淫念的，這人心裏已經與她犯姦淫了』（太5：28）</p>

<p><br>
另一個上帝嚴格的標準，是…………罵人就等於犯殺人罪。</p>

<p>『你們聽見有吩咐古人的話，說：不可殺人；又說：凡殺人的難免受審判。<br>
只是我告訴你們：凡向弟兄動怒的，難免受審斷；<br>
凡罵弟兄是拉加的，難免公會的審斷；<br>
凡罵弟兄是魔利的，難免地獄的火』（太5：21-22）</p>

<p>主耶穌這些解釋，是採用很嚴格的標準。<br>
這也表示主所說的：<br>
『莫想我來要廢掉律法和先知。我來不是要廢掉，乃是要成全』（太5：17）<br>
主所謂的『成全』，正顯明在上面兩種對律法的嚴格標準上。<br>
在這種標準下，沒有任何一人能守全十誡的。</p>

<p><br>
2.沒有人能靠守十誡稱義<br>
保羅不斷強調這種觀念。<br>
是因信稱義，不是因行為稱義。<br>
沒有人能靠守律法，獲得得救的份位。<br>
也沒有人能靠守律法，保持得救的份位。</p>

<p><br>
3.所有人類違反十誡，都必須受刑罰（基督徒也一樣）<br>
這是上帝的公義原則。<br>
差別只是基督徒違反十誡時，由主耶穌代替我們受上帝刑罰了。</p>

<p><br>
4.我們必須遵守十誡的精義<br>
新舊約聖經不斷強調，我們必須抓住聖經的精義，<br>
而不能在文字遊戲中打轉（像法利賽人）。<br>
雖然沒有人能依上帝標準守全十誡，<br>
但這不是叫我們就不用努力去遵守十誡精義。</p>

<p>『文士和法利賽人坐在摩西的位上，<br>
凡他們所吩咐你們的，你們都要謹守遵行；<br>
但不要效法他們的行為；因為他們能說，不能行』（太23：2-3）</p>

<p><br>
另外，下面這經文也顯示新約信徒依然要承認舊約十誡的精義，<br>
也命令我們要遵行（這經文是命令語氣）：<br>
『要孝敬父母，使你得福，在世長壽。這是第一條帶應許的誡命』（弗6：2）</p>

<p><br>
5.努力遵守十誡精義時，依然要記住上面這三點</p>

<p>以安息日為例，我來做一些簡單的（不是詳細的）觀念示範。</p>

<p><br>
1.上帝在十誡中安息日的精義是什麼？<br>
『安息日是為人設立的，人不是為安息日設立的』（可2：27）<br>
『在安息日作善事是可以的』（太12：12）<br>
『這女人本是亞伯拉罕的後裔，被撒但捆綁了這十八年，<br>
不當在安息日解開她的綁嗎？』（路13：16）<br>
『人子是安息日的主』（太12：8）<br>
我們可以發現，上帝設立安息日，<br>
是為了讓人得益處，不是用來綑綁人（像法利賽人定的一大堆安息日規矩）。<br>
而這日，是上帝的日子，是人在神面前享受幸福快樂安息的日子。<br>
因此，不需拘泥於形式，更不可禁止人享受上帝的恩典。</p>

<p><br>
2.需要守安息日（約星期六），不能在主日（星期日）做禮拜嗎？<br>
安息日的儀禮部分（星期幾），不需遵守。<br>
但安息日的精義部分，必須遵守。<br>
所以，在哪一天，都無所謂。<br>
但人性畢竟軟弱，惰性很大，所以大家習慣在主日做禮拜，並無不妥。<br>
可是無法在主日做禮拜，而在其他週間做禮拜的，也不是犯罪。</p>

<p>『時候將到，你們拜父，也不在這山上，也不在耶路撒冷。<br>
時候將到，如今就是了，那真正拜父的，要用心靈和誠實拜他，<br>
因為父要這樣的人拜他』（約4：21、23）</p>

<p><br>
3.都沒做禮拜，是不是犯罪？<br>
是。<br>
因為這樣違反十誡的精義，也違反新約的命令：<br>
『你們不可停止聚會，好像那些停止慣了的人』（來10：25）</p>

<p><br>
4.那會被上帝處罰嗎？<br>
不會被上帝用舊約律法的刑罰來處罰。<br>
因為這部分，已經由主耶穌被釘十架，代我們被上帝處罰了。<br>
但是，上帝會依新約來管教祂的兒女：<br>
『主所愛的，他必管教，又鞭打凡所收納的兒子』（來12：6）<br>
請記住，管教有時是很嚴厲的（留意『鞭打』二字）。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
簡單說，我們依然需要遵守十誡的精義，但觀念要正確，<br>
不能以為可以靠遵守這些來保持得救的份位，或以為靠遵守這些可以得救。<br>
我們遵守，是倚靠主的恩典與力量，來追求成聖，如此而已。<br>
簡單說明，盼望能解決您的疑惑。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

