---
title: 上帝已顯出清楚旨意，結果卻緊接著一堆攔阻和困境
last_modified_at: 1609817631
categories:
  - 成聖之路
---

<div>當我們尋求上帝旨意時，有時，會出現一種狀況：</div>

<div>清楚上帝旨意了，結果，卻緊接著一大堆攔阻和困境。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>怎麼會這樣？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，我們對這種現象，解讀時要很小心。</div>

<div>因為，有時，真的是我們『誤判』上帝旨意了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝的旨意，有顯明的旨意，有隱密的旨意。</div>

<div>上帝『顯明的旨意』，就是聖經，這是明明可知的。</div>

<div>上帝『隱密的旨意』，就像我們要找什麼工作、要和誰結婚、去哪裡工作，</div>

<div>這常是隱密不明的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>對於上帝隱密的旨意，我們依然會尋求指引。</div>

<div>但是，因為我們是有罪有誤的人，不是無罪無誤的神，</div>

<div>因此，我們可能會誤判。</div>

<div>即使有時覺得清楚領受上帝旨意了，但是，我們還是要戒慎恐懼，</div>

<div>要小心誤判的可能性。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>好比很常見到的，在婚姻交友部分，</div>

<div>心中有強烈感動，其他訊號也顯示出這是上帝旨意，</div>

<div>結果去向對方告白時，卻是被拒絕，因為對方沒有任何感動。</div>

<div>那麼，不管我們之前訊號多強烈，都是誤判上帝旨意。</div>

<div>這時，我們只能放棄原本念頭。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，今天我們不是要探討這種『誤判上帝旨意，後來被攔阻』的狀況。</div>

<div>我們要講的是『真是上帝旨意，可是卻一堆攔阻與苦難』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>摩西去見法老要帶以色列人出埃及</div>

<div>上帝對摩西的呼召、訊息，是非常清楚的，還伴隨神蹟奇事。</div>

<div>也就是說，摩西可以很確定上帝的旨意是：</div>

<div>上帝要拯救以色列人脫離奴隸苦難，要帶以色列人出埃及，進入應許之地。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但很奇特的是，摩西真的去做了，去見法老了，</div>

<div>結果卻是--------更多苦難！</div>

<div>而且，這些苦難都顯示出------離脫離奴隸生活越遠、離去迦南地越遠。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不僅法老打槍拒絕，連他要服事的自己同胞也都打槍臭罵。</div>

<div>摩西自己也發現，怎麼會這樣？</div>

<div>上帝旨意不是清楚要我帶領以色列人脫離苦難嗎？</div>

<div>可是怎麼苦難越來越多？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『摩西回到耶和華那裡，說：</div>

<div>「主啊，你為甚麼苦待這百姓呢？為甚麼打發我去呢？」</div>

<div>自從我去見法老，奉你的名說話，他就苦待這百姓，</div>

<div>你一點也沒有拯救他們。」』（出5：22-23）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝旨意，明明就說要拯救，</div>

<div>可是事實卻是沒有拯救，而且苦難愈多。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>摩西詢問上帝，上帝繼續重申清楚的旨意：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『我與他們堅定所立的約，要把他們寄居的迦南地賜給他們。</div>

<div>我也聽見以色列人被埃及人苦待的哀聲，我也記念我的約。</div>

<div>所以你要對以色列人說：</div>

<div>『我是耶和華；我要用伸出來的膀臂重重地刑罰埃及人，</div>

<div>救贖你們脫離他們的重擔，不做他們的苦工。</div>

<div>我要以你們為我的百姓，我也要作你們的神。</div>

<div>你們要知道我是耶和華你們的神，是救你們脫離埃及人之重擔的。</div>

<div>我起誓應許給亞伯拉罕、以撒、雅各的那地，</div>

<div>我要把你們領進去，將那地賜給你們為業。我是耶和華。』」</div>

<div>摩西將這話告訴以色列人，只是他們因苦工愁煩，不肯聽他的話』</div>

<div>（出6：4-9）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝還是照樣講，我要拯救你們脫離苦難。</div>

<div>但現實生活卻是苦難繼續不斷，</div>

<div>以色列人繼續作苦工，而且苦工更多，多到使他們『愁煩』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>坦白說，假使我們清楚領受上帝旨意，可是現實狀況卻越發攔阻，困境越多，</div>

<div>那麼，我們難道不會產生疑惑？難道還肯繼續相信？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>全能的上帝，已經給出清楚旨意的上帝，</div>

<div>為何現實狀況卻是離旨意的目標越遠？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、主耶穌所愛的馬大、馬利亞的弟弟拉撒路死了（路11章）</div>

<div>伯大尼的馬大、馬利亞、拉撒路一家人，是主耶穌的好朋友。</div>

<div>他們愛主耶穌，主耶穌也愛他們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>後來，弟弟拉撒路病了。</div>

<div>姊妹二人請人去找主耶穌，告訴主耶穌拉撒路病了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>之後，主耶穌終於去了，路途中，主耶穌也明白告訴門徒拉撒路死了。</div>

<div>到了馬大家之後，這時，拉撒路已經死掉四天，一般人也知道屍體都臭了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，最後是主耶穌使拉撒路復活。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>可是，為何主耶穌不一開始在拉撒路重病時就去醫治他？</div>

<div>即使死了，為何不一死就去叫他復活？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>大家都知道主耶穌有醫治的大能，</div>

<div>連非親非故的一般人主耶穌都醫治了，更何況是主耶穌愛的這家人？</div>

<div>都已經去拜託主耶穌了，主耶穌卻『故意耽延』不肯去醫治，拖到病人死。</div>

<div>為什麼？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>大家也都知道主耶穌曾使死人復活過，</div>

<div>像管會堂睚魯的女兒（太9：18、19、23-26）、</div>

<div>像拿因城寡婦之子（路7：11-17）。</div>

<div>但是，這些都是剛死的，或剛要出殯的，不是死很多天已經屍體發臭的。</div>

<div>為什麼主耶穌要耽延，不在拉撒路剛死就使他復活，卻要拖很多天？</div>

<div>為什麼？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>為什麼要大家絕望？</div>

<div>主耶穌的旨意明明就是要拉撒路活著，明明就是要拉撒路復活，</div>

<div>但為什麼之前要拖到大家都絕望了才行神蹟？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>答案</div>

<div>不管是摩西見法老，還是拉撒路死了一事，</div>

<div>上帝的旨意都是很清楚的。</div>

<div>當然，摩西部分，上帝有清楚告知摩西；</div>

<div>拉撒路部分，沒有清楚告知馬大馬利亞，但有先告知門徒。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，為何耽延？</div>

<div>為何要使事情更嚴重、苦難更多，之後才出手？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>許多時候，上帝並未清楚告知原因，</div>

<div>因此，我們未必能知道答案，</div>

<div>就像約伯的苦難，上帝到最後還是沒講答案。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，這二個例子，上帝是有講答案的-------為了『上帝的榮耀』！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『我要使法老的心剛硬，他要追趕他們，我便在法老和他全軍身上得榮耀』</div>

<div>（出14：4）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『我若伸手用瘟疫攻擊你和你的百姓，你早就從地上除滅了。</div>

<div>其實，我叫你存立，是特要向你顯我的大能，並要使我的名傳遍天下』</div>

<div>（出9：15-16）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『因為經上有話向法老說：</div>

<div>「我將你興起來，特要在你身上彰顯我的權能，並要使我的名傳遍天下。」</div>

<div>如此看來，神要憐憫誰就憐憫誰，要叫誰剛硬就叫誰剛硬。』</div>

<div>（羅9：18-19）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『耶穌聽見，就說：</div>

<div>「這病不至於死，乃是為神的榮耀，叫神的兒子因此得榮耀。」』</div>

<div>（約11：4）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『耶穌就明明地告訴他們（門徒）說：</div>

<div>「拉撒路死了。我沒有在那裡就歡喜，這是為你們的緣故，好叫你們相信」』</div>

<div>（約11：14-15）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>許多時候，上帝的旨意看似好像被耽延，現實狀況好像越事與願違，</div>

<div>但其實是上帝的『時候還沒到』，祂要更加彰顯『祂的榮耀』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，主耶穌使死了四天、屍體發臭的拉撒路復活，這神蹟太過巨大，</div>

<div>大到法利賽人因此而起殺機，積極要殺主耶穌。</div>

<div>可見這神蹟的威力有多驚人，比之前剛死就復活的那些神蹟更驚人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，只有上帝才是全知的上帝，</div>

<div>我們是所知有限的人而已。</div>

<div>因此，結果尚未出來前，我們會被現實狀況嚇到，甚至可能懷疑，</div>

<div>嚴重時還會絕望。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>就像以色列人出埃及後，即使已經看過很多神蹟奇事，</div>

<div>也清楚上帝旨意就是要進迦南，</div>

<div>但當他們派十二個探子去偵搜，回來的消息所陳報的事實讓他們絕望：</div>

<div>那裡城牆很高、人很高大，我們這麼小，進不去的！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>探子陳述的『事實』是正確的，但他們的『結論』是錯誤的。</div>

<div>那裡城牆高大、人高馬大，這是正確事實。</div>

<div>但是，他們忘了上帝比這些人還大，</div>

<div>他們忘了上帝旨意非常清楚，就是要帶他們進去。</div>

<div>他們被眼前的事實嚇倒，他們被現實環境的困境擊倒，</div>

<div>導致他們不信，甚至絕望。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但這不是上帝要我們做的事。</div>

<div>即使處境悲慘，即使跟隨清楚旨意之後的是事與願違的攔阻與困境，</div>

<div>我們依然要在苦難中勇敢堅強，深信祂不誤事、祂的旨意最美好，</div>

<div>繼續努力盡自己本分，做該做的事，等候祂的時間來到。</div>

<div>那時，上帝將會得到更大的榮耀，而且我們也會有份在那榮耀裡。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願上帝幫助我們</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

