---
title: 發問：教會設分堂，要白天作生意，晚上當教會
last_modified_at: 1628523000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>問題：我們是小組教會。<br/>
教會最近決定，要額外成立一個「簡單的教堂」-----<br/>
我們在白天通過開展業務來在外面建立教堂，<br/>
而場館在下班時間和周末變成教堂。<br/>
通過其簡單的結構，<br/>
新事工的負責人希望可以接觸更多迷失的靈魂，成為更多的門徒，<br/>
而沒有我們原始教會所需要的許多限制（例如，各種課程、、）<br/>
（隱私已去除）</p>
<p> </p>
<p><br/>
答：<br/>
你的意思是要去建立一間新教會（分堂），<br/>
那間新教會要同時做生意，進行商業行為，是嗎？</p>
<p><br/>
基本上，這確實是某些路線的教會的搞法。<br/>
這是一種後現代主義下的產物：<br/>
可以有很大膽的想法，而且認為有效即可使用，<br/>
但不會去管是否合聖經的問題。</p>
<p><br/>
基本上，我的答案很簡單：<br/>
我對於教會從事商業行為，非常！非常！非常！保留！<br/>
我不敢說一定錯，但很多例子事後證明幾乎都是錯。<br/>
（雖然有些是成功的）</p>
<p> <br/>
姑且不論主耶穌進聖殿，對那些販售者進行翻桌倒櫃來『潔淨聖殿』，<br/>
（其實，這種教義，我不知你們負責人心中還存在嗎？）<br/>
單單我下面問的這些問題，我不知你們如何看待：<br/>
 <br/>
涉及『錢』的領域，事情就會很複雜。<br/>
表面上，一開始，大家都會講得很神聖。<br/>
但因為涉及錢，而人又很軟弱，所以到後來幾乎都墮落與敗壞。</p>
<p><br/>
中世紀天主教，有多少教會產業啊？<br/>
後果如何？<br/>
是更加聖潔，還是大量腐敗？</p>
<p><br/>
教會經營生意，『賺錢』的話，會不會就開始變質？<br/>
會不會有人產生貪念？</p>
<p><br/>
當然，我們可以說這種設商店兼教會的模式，不以營利為目的。<br/>
但畢竟是經營，隨便舉個例，用咖啡店來講好了，<br/>
我們真以為一間毫無競爭力、咖啡難喝的咖啡店兼教會，<br/>
就有人願意去這種店喝？<br/>
咖啡店要好喝，材料、技術、人力、、、、，這些都不用錢？<br/>
假使是更複雜的商店，那狀況更複雜。<br/>
因此，既然涉及開店，教會開始要經營生意，<br/>
『賠錢』的話，會不會開始變質？<br/>
虧損的錢，要由哪裡來補洞？<br/>
原教會支持？<br/>
但假使洞很大呢？<br/>
原教會依然願意繼續支持？都不會有信徒產生怨言？<br/>
新教會自己支持？<br/>
萬一支持不了呢？連薪水都付不出來時呢？<br/>
誰要先被犧牲掉？傳道人的薪水先被犧牲？員工的薪水先被犧牲？</p>
<p><br/>
教會誰來負責整個經營事宜？<br/>
負責的傳道人自己負責？（目前看起來，你們教會好像要走這種模式？）<br/>
所以意思是他很有恩賜，又能傳道祈禱，又能經營商業，比使徒還厲害囉？</p>
<p><br/>
商業經營，是必需花很多腦筋去思考經營的。<br/>
我很懷疑，一個人能這麼厲害，能同時都兼顧。<br/>
（當然，真有些人是多項全能，但起碼多數人都不是。<br/>
至少，使徒強調的是自己要『專心』以『傳道祈禱』為念（徒6：4））</p>
<p><br/>
那麼，假使不是傳道人自己親自經營，而是要找一個有商業能力的店長，<br/>
那這店長要不要支薪？純義工嗎？<br/>
商店經營好壞，店長影響很大。<br/>
教會是打算隨便經營，什麼人都可以當店長，或是店長可以隨時換人？<br/>
還是打算好好經營？若要好好經營，店長就沒那麼簡單。<br/>
而且，又開始涉及權利義務，和傳道人的合作協調狀況了。<br/>
假使已經虧損嚴重，<br/>
但傳道人對這商店教會的操作觀念，和店長對這商店教會的操作觀念不同時，<br/>
如何處理？</p>
<p><br/>
商業經營，不比單純設分堂新教會。<br/>
開店，涉及商品販售，有材料費、管銷費、盈餘或虧損問題。<br/>
更別提複雜的商業領域人事管理和法律規定。<br/>
設分堂，比較不會有這些問題，單純考慮福音部分即可。<br/>
雖然都有帳目、支出、人事管理問題，但運作的複雜度差很多。</p>
<p><br/>
多少教會當初設才藝班、設幼稚園，<br/>
後來整個變質失控的例子，多到數不盡。<br/>
（當然，管得好的也有，但那不容易）<br/>
不要以為失敗沒關係！<br/>
失敗的結果，常常伴隨一堆羊跌倒，而且有些就終生不再踏進教會了！<br/>
這種使羊跌倒的重罪，你們擔得起嗎？<br/>
 </p>
<p>當然，就算是單純的教會，也免不了有絆倒人的情形。<br/>
但是，加上商業經營，問題會更嚴重、更複雜。</p>
<p><br/>
看見聖經裡的情形了嗎？<br/>
有哪間新約的教會，是『自營商業行為』的？<br/>
請不要以為這是保羅織帳棚模式。<br/>
那是帶職傳道，不是教會做生意。<br/>
當教會薪水不足以支付傳道人收入時，<br/>
傳道人可以一邊工作謀生，一邊牧養教會。<br/>
等到教會奉獻足夠了，保羅就不再織帳篷了。<br/>
這不是什麼商業經營行為。<br/>
因為商業行為比這種奉獻不足，必須兼差養生的狀況複雜多了</p>
<p><br/>
至於舊約，『祭司』與『政府』，是兩條不同體系，從來沒結合在一起。<br/>
你看到舊約有任何祭司可以做生意的嗎？<br/>
或是聖殿另外設一個商店的嗎？</p>
<p><br/>
祭司和政府相當密切結合，反而是新約的聖殿。<br/>
祭司階層、商業人士、政府，上下交相賊，互利共生、互取所需。<br/>
而那就是主耶穌進聖殿去翻桌倒櫃的地方！</p>
<p> <br/>
不要試探上帝！<br/>
 </p>
<p>前面稍微提過，這裡再次提醒：<br/>
當然，假使你們新教會不打算營利，純粹只是用來傳福音，那當然會比較好。<br/>
但依然會面臨我上面講的問題：<br/>
賺錢時？<br/>
賠錢時？<br/>
 </p>
<p>錢，是很現實的問題，無法逃避，也不能逃避的。</p>
<p><br/>
但是，真的有教會是成功的。<br/>
只是，我不認為他們的成功，別的教會可以輕易複製。<br/>
畢竟，他們有很多條件都配合得很好。<br/>
下面這個成功的例子，雖然是『咖啡兼福音』，<br/>
但不是『咖啡店兼教會』</p>
<p>成功的例子：『基督信仰與黑咖啡』<br/>
<a href="https://tc.tgcchinese.org/article/black-coffee-christianity" target="_blank">https://tc.tgcchinese.org/article/black-coffee-christianity</a></p>
<p> </p>
<p><br/>
小小羊</p>
<p> </p>
