---
title: 唯獨因信稱義，竟是如此之難？
last_modified_at: 1639139538
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
---

<p>教會中三不五時，就有人教導：<br>
叫你一定要守星期六的安息日、告訴你女人一定要蒙頭、<br>
這不可吃那不可拿那不能穿、一定要會說方言、一定要、、、，一大堆規定。<br>
而且還告訴你，如果你不這樣做，你就是犯罪。</p>

<p><br>
這種教導，對嗎？</p>

<p><br>
基督教信仰是什麼？<br>
是唯靠信奉耶穌基督！</p>

<p><br>
這裡面，有一些重點，<br>
我們只簡單說一些。</p>

<p><br>
一、耶穌<br>
信那個耶穌？<br>
我腦袋想像的耶穌？你腦袋想像的耶穌？他腦袋想像的耶穌？<br>
信只是人不是神的耶穌？信只是神不是人的耶穌？<br>
信新時代運動者所說的耶穌？信歷史學家所說的凡人耶穌？<br>
任何人所信的耶穌，只要不是信聖經中所啟示出來的耶穌，都信錯！</p>

<p><br>
可是且慢，有人說，我看見耶穌啊！耶穌對我顯靈啊！<br>
我信『我看見』的這個耶穌，不行嗎？<br>
親愛的弟兄姊妹們，我必須說：<br>
你所見的耶穌，只要『不符合聖經』所啟示的內容，你就是信錯！<br>
只要不合聖經，那就是假的耶穌，不是真的耶穌。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
二、信<br>
什麼叫信？<br>
每個人都說「我信、我信」，但是，那豈是真信？真是符合聖經所描述的信？<br>
任何人信耶穌的信，只要不符合『因信稱義』的信，都是錯誤的信。</p>

<p><br>
什麼叫因信稱義？<br>
簡單說，就是：<br>
因著主耶穌為我被釘受死復活，我的罪就被赦免，使我能在上帝面前成為義人。<br>
我信這些，就叫因信稱義。</p>

<p><br>
拒絕因信稱義的，不是基督徒。<br>
同時，因信稱義也是基督教與其他宗教很重要的分別。<br>
世上幾乎所有的宗教，都在『因行為稱義』上面打轉，<br>
只有基督教才主張『因信稱義』。<br>
因信稱義，並不是馬丁路得獨創，而是貫穿整本聖經的核心觀念之一，<br>
在羅馬書與加拉太書中更強烈闡釋了因信稱義的道理。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
三、信主之後<br>
因信稱義信主之後呢？<br>
如何保全自己得救的份位？<br>
難道信主之後，就變成『因行為稱義』（或靠行為保全）？<br>
只要沒有好行為、沒有遵守規定，就從得救變成不得救？<br>
錯了！<br>
信主之後，依然『唯靠』因信稱義。</p>

<p><br>
我們基督徒的得救份位，自信奉主耶穌起，就只能唯靠因信稱義。<br>
不是倚靠任何自己的善行，不是倚靠自己遵守任何聖經的律法。<br>
任何人企圖在遵守聖經律法中，維持自己得救份位的，<br>
都不了解唯靠因信稱義的道理。<br>
保羅在『羅馬書』強調『得救』是靠因信稱義。<br>
保羅在『加拉太書』強調『得救之後』依然唯靠因信稱義。<br>
當時有人主張說，信耶穌（因信稱義）還不夠，要再加上割禮（行為持守）才行。<br>
保羅嚴厲駁斥這種錯誤觀念。</p>

<p><br>
『有偷著引進來的假弟兄，私下窺探我們在基督耶穌裏的自由，<br>
要叫我們作奴僕』（加2：4）<br>
主耶穌來，是要使我們得自由。<br>
但是，有許多的人，卻是不斷要在我們身上加上各式各樣的重軛。<br>
那些軛，是我們背不起的，也是他們所背不起的。</p>

<p><br>
當初代教會面臨那種『信耶穌還需守割禮（律法）』的教訓時，<br>
使徒彼得如何說呢？<br>
『現在為甚麼試探神，要把我們祖宗和我們所不能負的軛放在門徒的頸項上呢？』<br>
（徒15：10）<br>
感謝主！祂解脫了我們身上的重軛，<br>
並且不再把這種行為的軛繼續加在我們身上。<br>
我們從魔鬼的權勢中得解放，並不是要我們在進入教會之後，<br>
換成背負另外的一些重軛。<br>
不！主是來讓我們得自由的。<br>
『你們必曉得真理，真理必叫你們得以自由』（約8：32）<br>
當我們越認識真理，我們就越能享受自由。<br>
當我們越不了解真理，就越容易被各式各樣的軛所綑綁。<br>
聖經寫的，是『主的靈在那裏，那裏就得以自由』（林後3：17），<br>
而不是『主的靈在那裡，那裡就有重軛轄制』。<br>
阿們！主的偉大，真是智慧難測，令人讚嘆。<br>
既然主耶穌已經釋放我們，讓我們得自由，<br>
我們就必須謹慎，不要再被人所欺，<br>
又繼續去背負各式各樣上帝沒叫我們去背的重軛。<br>
『基督釋放了我們，叫我們得以自由。<br>
所以要站立得穩，不要再被奴僕的軛挾制』（加5：1）</p>

<p><br>
保羅對那些把重軛加在已經自由的基督徒身上的人的教訓，如何處理？<br>
『我們就是一刻的工夫也沒有容讓順服他們，<br>
為要叫福音的真理仍存在你們中間』（加2：5）<br>
感謝主，祂知道教會中常常會有這樣到處加重軛給人背的人，<br>
所以聖靈啟示保羅寫下這樣的話語，來堅固我們的信仰。</p>

<p><br>
加拉太人受到那些錯誤教導的影響，<br>
開始以為單靠信耶穌（因信稱義）是不夠的，<br>
還必須行割禮才能持守得救的份位（靠行為保全）。<br>
保羅責備他們：<br>
『無知的加拉太人哪，耶穌基督釘十字架，已經活畫在你們眼前，<br>
誰又迷惑了你們呢？』（加3：1）<br>
他譴責聽信這些錯誤道理的人，用『無知』來稱呼他們。<br>
親愛的弟兄姊妹們，當有人要來迷惑我們時，我們千萬不要當無知的人，<br>
反而要按正意分解上帝的道，拿起聖靈的寶劍（就是聖經），<br>
來面對這些錯謬的教導。</p>

<p><br>
『你們既靠聖靈入門，如今還靠肉身成全嗎？你們是這樣的無知嗎？』<br>
（加3：3）<br>
保羅斬釘截鐵提出質問，也講明了正確的道理……………<br>
靠因信稱義『得救』，也靠因信稱義『保全』。</p>

<p><br>
『凡以行律法為本的，都是被咒詛的；<br>
因為經上記著：凡不常照律法書上所記一切之事去行的，就被咒詛』（加3：11）<br>
讓那些想靠遵行律法來維持得救份位的人，去受上帝的咒詛吧！<br>
因為，本來就沒有人能靠行律法稱義。<br>
『沒有一個人靠著律法在神面前稱義』（加3：11）<br>
那些以為可以守全律法的人，是說謊者！是欺騙者！<br>
因為聖經明講，沒有人能守全律法。<br>
聖經更講：<br>
『凡遵守全律法的，只在一條上跌倒，他就是犯了眾條』（雅2：10）<br>
那些企圖守律法來維持稱義的，若不悔改，<br>
將會承受聖經中對企圖守律法者的咒詛！</p>

<p><br>
其實，因信稱義就是要從律法的重軛中救我們出來。<br>
因為既然沒有人能守全律法，所以主耶穌就代替我們承受無法守全律法的刑罰。<br>
『基督既為我們受了咒詛，就贖出我們脫離律法的咒詛』（加3：13）<br>
感謝主，守律法的『咒詛』，已經由基督為我們承擔了。<br>
如今，我們不再受這些咒詛的轄制，而是得蒙上帝稱義。<br>
同時，主的『祝福』，也透過耶穌基督，得以讓我們承受。<br>
『所應許的福因信耶穌基督，歸給那信的人』（加3：22）<br>
換言之，無法守全律法的咒詛，我們不用再承受了；<br>
聖經中應許的福樂，我們卻得以享受。<br>
這是何等的恩典？<br>
都只要靠著信奉耶穌基督，唯靠因信稱義，我們就能得到。<br>
既然如此，竟然還有人想再回到守律法受咒詛的時代？<br>
這豈是智慧之子應有的行為？</p>

<p><br>
『律法是我們訓蒙的師傅，引我們到基督那裏，使我們因信稱義。<br>
但這因信得救的理既然來到，我們從此就不在師傅的手下了』（加3：24-25）<br>
看到因信稱義的重要了嗎？<br>
因為因信稱義的道理，我們從此就不在律法的轄制之下，<br>
而是在主的恩典保護持守之下了。<br>
同時，我們不再是律法的奴僕，而是上帝的兒子。<br>
『從此以後，你不是奴僕，乃是兒子了』（加4：7）<br>
這是何等的榮耀，又是何等的恩典！<br>
只因為因信稱義，我們就能享受。</p>

<p><br>
但是，保羅馬上提醒加拉太人：<br>
『現在你們既然認識神，更可說是被神所認識的，<br>
怎麼還要歸回那懦弱無用的小學，情願再給他作奴僕呢？<br>
你們謹守日子、月分、節期、年分。<br>
我為你們害怕、惟恐我在你們身上是枉費了工夫』（加4：9-11）<br>
我們基督徒，已經得著自由。<br>
為何卻依然被這些『懦弱無用的小學』蒙蔽？<br>
為何依然謹守這些『日子、月分、節期、年分』？<br>
為何依然服從那些『不可拿、不可嘗、不可摸的規條』？<br>
『你們若是與基督同死，脫離了世上的小學，<br>
為甚麼仍像在世俗中活著、服從那不可拿、不可嘗、不可摸等類的規條呢？』<br>
（西2：20）<br>
信心，真的小到這種程度嗎？<br>
倘若信心真的小到這種程度，那就不應出來做教導！<br>
還在吃奶階段，無法吃屬靈乾糧的人，如何出來教導呢？<br>
『看你們學習的工夫，本該作師傅，<br>
誰知還得有人將神聖言小學的開端另教導你們，<br>
並且成了那必須吃奶，不能吃乾糧的人』（來5：12）<br>
『惟獨長大成人的才能吃乾糧；<br>
他們的心竅習練得通達，就能分辨好歹了』（來5：14）<br>
連一些基本的基要信仰真理都還不清楚，<br>
乾糧都還無法吃，如何分辨好歹呢？<br>
都還無法分辨好歹，如何出來教導呢？<br>
豈不知，教導的人，未來要受上帝更重的審判嗎？<br>
『我的弟兄們，不要多人作師傅，因為曉得我們要受更重的判斷』（雅3：1）</p>

<p><br>
保羅繼續講：<br>
『基督釋放了我們，叫我們得以自由。<br>
所以要站立得穩，不要再被奴僕的軛挾制』（加5：1）<br>
親愛的弟兄姊妹們，您站立的穩嗎？<br>
是不是繼續被奴僕的軛所轄制？<br>
是不是喪失了主耶穌給我們的自由？</p>

<p><br>
對那些企圖守律法的人，保羅如此警告：<br>
『我再指著凡受割禮的人確實的說，他是欠著行全律法的債』（加5：3）<br>
觀念依然很清楚……………想守律法的，就必須守住『全部』的律法。<br>
只要無法守全『全部』的律法，他就是欠著行全律法的債。<br>
同時，保羅更警告：<br>
『你們這要靠律法稱義的，是與基督隔絕，從恩典中墜落了』（加5：4）<br>
何必讓自己與基督的恩典隔絕？讓自己從恩典中墜落呢？<br>
因信稱義，那麼難嗎？<br>
還是太過高估自己的能力，以為自己可以守全律法？</p>

<p><br>
保羅更進一步警告加拉太人：<br>
『攪擾你們的，無論是誰，必擔當他的罪名』（加5：10）<br>
若有人繼續傳講這種不合真理的話，繼續傳講守律法的教訓，<br>
這些傳講者，必擔當自己的罪名。<br>
任何傳講錯誤道理的人，豈可不慎？<br>
保羅甚至語氣強烈到這樣：<br>
『恨不得那攪亂你們的人把自己割絕了』（加5：12）</p>

<p><br>
人的本性，本來就是很自然想『靠行為稱義』。<br>
這也正是除基督教外，所有宗教一致的教導。<br>
我們雖然得救，但有罪的肉體仍在。<br>
所以我們依然會不時有那種企圖靠行為稱義的衝動。<br>
這也正是為何在教會裡，這種『靠行為保全』的教訓，依然不時出現的原因之一。<br>
保羅在這裡，很清楚描述：<br>
『弟兄們，我若仍舊傳割禮，為甚麼還受逼迫呢？<br>
若是這樣，那十字架討厭的地方就沒有了』（加5：11）<br>
很特殊，不是嗎？<br>
只要傳『信耶穌+行割禮』的福音，十字架討厭的地方就沒有了。<br>
也就是說，只要傳『因信稱義+靠行為保全』的福音，<br>
十字架討厭的地方就沒有了。<br>
為何保羅那麼堅持，不肯把十字架討厭的地方去除掉呢？<br>
就是因為因信稱義的道理是如此重要，<br>
重要到一旦去除，福音就不成為福音了。</p>

<p><br>
那麼，到底可不可以行割禮（女人蒙頭、守星期六安息日、、、）？<br>
『受割禮不受割禮都無關緊要，要緊的就是作新造的人』（加6：15）<br>
因為個人信心，想守一些聖經中的律法規定，無妨，只要自己靠那信心守住即可。<br>
『有人信百物都可吃；但那軟弱的，只吃蔬菜』（羅14：2）<br>
『有人看這日比那日強；有人看日日都是一樣。只是各人心裏要意見堅定』<br>
（羅14：5）<br>
守的原則很簡單：<br>
『守日的人是為主守的；吃的人是為主吃的，因他感謝神；<br>
不吃的人是為主不吃的，也感謝神』（羅14：6）<br>
但是，如果想守的人，也教訓別人非得如此遵行不可，<br>
這可就大錯特錯，必須駁斥了。</p>

<p><br>
由於我們是因信稱義，不是靠行律法稱義，也不是靠守律法保全，<br>
所以，我們不用擔心挖眼睛、斷手臂。<br>
『凡看見婦女就動淫念的，這人心裏已經與她犯姦淫了。<br>
若是你的右眼叫你跌倒，就剜出來丟掉，<br>
寧可失去百體中的一體，不叫全身丟在地獄裏。<br>
若是右手叫你跌倒，就砍下來丟掉，<br>
寧可失去百體中的一體，不叫全身下入地獄』（太5：28-30）<br>
至於那些想守律法的人，自己想守，倒是無妨。<br>
但若到處教導別人要守住哪些律法、教訓別人要背起哪些重軛，<br>
那就自己承受聖經中對守律法的人的咒詛，也請遵守起挖眼斷手的規定吧！<br>
你們的罪，自己擔當，與我們因信稱義得著自由的人無關。<br>
我們的咒詛，主耶穌替我們擔當了；<br>
你們的咒詛呢？誰替你們擔當？難道真想自己擔嗎？</p>

<p><br>
親愛的弟兄姊妹們，讓我們當個智慧的人，<br>
在真理的保守下，得著自由，<br>
而不是再繼續受各種重軛轄制，也不再被別人虛妄的話欺哄。<br>
願上帝幫助大家。</p>

<p><br>
小小羊<br>
&nbsp;</p>

