---
title: 回應：1. 教堂建築與聲音  2. 美感的訓練—好的聲音、好的影像
last_modified_at: 1636595093
categories:
  - 現代教會音樂的偏差
---

<div>以下是基督徒弟兄針對『推薦首爾motet合唱團唱的聖詩』的一些回應。</div>

<div>/posts/334530972</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1. 場地空間及擴音設備也會影響合唱團練習時及上台演出的發聲技巧，這些配合電子音控設備的環境營造是相當專業的技術，如果單靠詩班員控制音量要求會堂裡的每一個人都聽見，那就只好找來聲樂家獨唱了，因為新式教堂建築的設計少有考慮空間音響效果。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2. 原則上基督教合唱藝術傳統本來就不是四處可見的，意思是沒有的不會憑空生出來，一個小嬰孩的誕生一定有一個爸爸和一個媽媽。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>針對基督徒弟兄的分享，我作一些補充回應。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>教堂建築與聲音</div>

<div>教堂的設計與建築，和聲音是有關係的。</div>

<div>但可惜的是，華人領域，不管大小教會，</div>

<div>對於『聲音』，都不會太在意。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小教會受到很多先天後天限制，本來就很難。</div>

<div>但起碼，讓『牧師』講道的聲音、『司琴』的琴聲，</div>

<div>可以傳達到每個人都聽得到、聽得清楚，</div>

<div>這就很重要。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>最簡單的，當然是透過現代科技的影音系統。</div>

<div>好比麥克風，就可以大大改善牧師聲音無法傳播到的地方。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，麥克風之類音響系統，並非萬靈丹。</div>

<div>特別是大教會。</div>

<div>假使教堂建築設計不良，那麼聲音的傳導就不理想。</div>

<div>即使設置音響系統，也很容易出產生不好聽的聲音出來。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有些現代的大教堂，外觀很漂亮，內部也很漂亮。</div>

<div>但是聲音的狀況，卻是慘不忍睹。</div>

<div>再好的鋼琴、再好的詩班，出來的聲音，</div>

<div>在這種教堂建築物中，都變得很難聽。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>教堂的建築，當然不可能像音樂廳那樣看重聲音的設計部分。</div>

<div>但是，除非教堂時的牧師、長老們，看重聲音這一塊領域，</div>

<div>會特別和建築師討論聲音部分，</div>

<div>否則，很多建築師不太會去管聲音好不好聽，</div>

<div>只管好不好看、實用不實用。</div>

<div>這就很可惜。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>簡單來說，</div>

<div>以小教會來講，不敢說『聲音好聽』，但起碼要『聽得到』、『聽清楚』；</div>

<div>而大教會的話，『聽得到』、『聽清楚』是基本，『聲音好聽』更是要好好考慮。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>好的聲音，可以幫助我們禮拜時更能好好敬拜上帝。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在此推薦一下台北艋舺長老教會。</div>

<div>一間教會能夠全教會會友願意花錢買管風琴，還願意花錢聘請專業管風琴師，</div>

<div>這種教會，在台灣，非常少見。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請不要告訴我這教會錢比較多，所以可以這樣，不是的！</div>

<div>有錢的教會多得很！</div>

<div>但願意花錢買管風琴的沒幾間，</div>

<div>願意聘請專業司琴的也很少。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這教會不只內部設計很有美感，燈光令人有安詳的感覺，</div>

<div>管風琴的司琴配合聖詩，那種美妙的感覺，真的要親身體會才能知道。</div>

<div>良好的音量與震撼感，和諧的美感，司琴良好的技巧，</div>

<div>都能大大提升會眾唱聖詩時的感受。</div>

<div>有機會的話，大家不妨去體驗一下。</div>

<div>這絕不是網路影音禮拜所能感受到的。</div>

<div>管風琴現場的聲音與震撼感，透過影音直播，絕對是電腦前感受不到的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>園地的弟兄姊妹，有很多都是現今，或是未來，</div>

<div>會在教會擔任長老、執事的。</div>

<div>懇請大家把教堂建築的『聲音重要性』，放在心裡面。</div>

<div>之後假使有建堂之類需要時，請特別注意聲音這件事，</div>

<div>一定要和建築師討論聲音的設計。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不要小看『觀念』。</div>

<div>『有觀念沒機會』，沒有關係，未來有機會就能把觀念實行出來；</div>

<div>『沒觀念有機會』，大有關係，因為幾乎不可能會實行出來。</div>

<div>偏偏，建立觀念，一直是很困難的事。</div>

<div>特別是許多領域，看起來一點都『不實用』。</div>

<div>要建立起這種看起來不實用的觀念，非常困難。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有得吃，和吃得好；</div>

<div>有得聽，和聽得好；</div>

<div>能吃食物，和能欣賞美食；</div>

<div>能聽音樂，和能欣賞好音樂；</div>

<div>二者天差地遠。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>美感的訓練———好的聲音（聽覺）、好的影像（視覺）</div>

<div>合唱，不可能憑空產生出來。</div>

<div>教會的詩班，也不可能憑空生出來。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>教會要培養出好的詩班，並不容易。</div>

<div>事實上，很多小教會，也很難有詩班。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，我們可以培養『有美的欣賞力』的信徒。</div>

<div>特別是孩子。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>美的欣賞，當然有天分的成分。</div>

<div>但是，後天的訓練，也可以達成某種良好的程度。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒辦法欣賞美，當然就沒辦法體會出什麼叫好的聲音、好的圖像。</div>

<div>當然，太過精細的美，就過度曲高和寡。</div>

<div>但一般程度的美，人人都可以達到。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>好的美感，可以使我們用更好的音樂、更好的影像，</div>

<div>更美好來敬拜上帝，也可以來提升我們在敬拜時的感受。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不要低估人類對美的喜愛。</div>

<div>人，是上帝創造的。</div>

<div>人，是照上帝形象創造的。</div>

<div>上帝，是超有美感的上帝。</div>

<div>否則，世界的花只要同一種形狀、同一種顏色即可，</div>

<div>不需要樣式繁多、五顏六色。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們『可以』，也『應該』善用上帝賜予我們的美感，</div>

<div>好好進行培養與充實，</div>

<div>然後把美麗的聲音和影像，獻給上帝。</div>

<div>這時，我們在禮拜中用美好的東西來敬拜上帝，</div>

<div>同時，我們也在敬拜中享受美好的東西。</div>

<div>正如舊約以色列人的某些獻祭（如：平安祭），</div>

<div>是用祭物來獻給上帝，但獻祭的人也享受那些祭物。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>盼望具有音樂或藝術欣賞能力的園地弟兄姊妹，</div>

<div>假使可以的話，不妨嘗試在教會開設音樂欣賞、藝術欣賞的課程。</div>

<div>不僅對成人，而且對學生，甚至孩子們，通通都好。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以下這二段講解，是康來昌牧師對我的教導與分享。</div>

<div>我分享出來，</div>

<div>讓大家可以體會什麼叫『教導音樂和藝術欣賞』、什麼叫『好的音樂和藝術』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>莫札特「聖體頌」為何如此感人？什麼是音樂的「重量」(二)</div>

<div><a href="https://www.youtube.com/watch?v=p-NNzyDqfVI" target="_blank">https://www.youtube.com/watch?v=p-NNzyDqfVI</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>卡瓦拉喬的「基督被捕」：偉大藝術的講解</div>

<div>Caravaggio's Taking of Christ: Great Art Explained</div>

<div><a href="https://www.youtube.com/watch?v=wDjq2gPGIHk" target="_blank">https://www.youtube.com/watch?v=wDjq2gPGIHk</a></div>

<div>（可使用youtube的字幕翻譯，設定成繁體中文）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>關於繪畫欣賞，我另外推薦一個app———</div>

<div>『DailyArt 每日藝術』（apple）</div>

<div>或</div>

<div>『DailyArt 每日壹杯藝術史』（android）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這app每天會提供一幅世界名畫，以及講解欣賞。</div>

<div>長期下來，對於提升繪畫的欣賞能力，會很有助益。</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

