---
title: 發問：我只是個需要上帝拯救的爛人，那祂當時何必造我？
last_modified_at: 1640271600
category: 上帝、耶穌
tags: []
---

<div>問題：我知道上帝很偉大，創造了人類，還預先知道人類是全然墮落。</div>
<div>就說我好了，造我的時候，早知道我是個大爛人，</div>
<div>並且還安排耶穌基督成為贖罪祭，</div>
<div>假定...假定...，我是蒙揀選的，那麼救恩就於我有分，</div>
<div>但是（這個真的是一個沒禮貌的問題），既然如此，幹什麼要造我？</div>
<div>從頭到尾不要造我不就好了，一切不就省事了，我也不用在這裡想破頭。</div>
<div>我記得是不是這也是上帝的主權？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>比方說，近期我失業。</div>
<div>而幾個月前開始，我就知道我和另一個同事可能會失去工作。</div>
<div>我真的誠懇禱告，我不覺得自己是成功神學取向，但至少求主給我力量。</div>
<div>大家都知道那個同事是什麼也不會的人，</div>
<div>但是，也是因著和老闆是同鄉，也是朋友，</div>
<div>同事就活生生的被留下來，我就失去了工作。</div>
<div>我當然知道，日頭照好人也照壞人，上帝要恩待誰就恩待誰，</div>
<div>也知道約翰福音主耶穌對彼得說，我若要他等到我來的時候，與你何干？</div>
<div>這些都是上帝的主權。</div>
<div>我也知道要看永恆，不要看短暫的今生；要看將來，不要看現在。</div>
<div>但是，我努力說服我自己，好，上帝對我好好，</div>
<div>沒有因為是公義的上帝，就當下把我們全部擊殺，</div>
<div>然後我每天讀經，禱告（我大部分時間也是樂於做這些事情啦），</div>
<div>然後呢？等到有一天終於可以上天堂？！！原來一切就是這樣？</div>
<div>怎麼我越來越相信我是被撇棄的那一個，怎麼做都不對？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我越害怕的時候，就越想起來我學生時，當時一個同學跟我說，</div>
<div>上帝對於我們，就好像小叮噹有一天造了一個小宇宙，</div>
<div>小宇宙裡面的人忙忙碌碌，其實一切都在小叮噹的掌握之中，</div>
<div>隨著他的意思走。</div>
<div>這種說法好像很褻瀆上帝，但是，看起來，</div>
<div>上帝的旨意我測不透，看不懂，確實我就是一個隨機的小木偶，</div>
<div>而且還是出不了檯面的那一個，在這裡亂衝亂撞。</div>
<div>我也想尋求上帝的旨意，但是，真的太難了。</div>
<div>對不起，我曾經想到自己信仰信的零零落落，</div>
<div>沒有好行為的果子，也沒有世俗的成功，</div>
<div>我真的連累基督徒這個稱呼，我很難過。</div>
<div>（隱私已去除，內容有改寫。</div>
<div>發問者內心的痛苦，其實也是很多弟兄姊妹私下的心聲。</div>
<div>因此我留下較多發問者的感言與想法）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>「既然如此，幹什麼要造我？</div>
<div>從頭到尾不要造我不就好了，一切不就省事了？」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，這種想法，有一個很致命的問題，是發問者不會想到的：</div>
<div>當人在『快樂中』時，通常不太會抱怨上帝為何讓我生下來；</div>
<div>當人在『痛苦中』時，才會抱怨上帝為何讓我生下來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>換言之，</div>
<div>我們都是用一種『不公平』的態度來問上帝這問題，</div>
<div>而不是用一種『公義』的態度來問。</div>
<div>真正公義的態度來問的時候，我們應該在快樂時問上帝：</div>
<div>為什麼你不讓我生而為豬，活該被人殺來吃，痛苦而死？</div>
<div>為何你要讓我這麼快樂？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝為什麼要讓人生下來？</div>
<div>因為為了祂的榮耀！</div>
<div>這就是聖經的答案。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『我們的主，我們的神，你是配得榮耀、尊貴、權柄的；</div>
<div>因為你創造了萬物，並且萬物是因你的旨意被創造而有的』（啟4：11）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>祂的兒女，上帝讓他們生下來，</div>
<div>目的是『讓他們獲得永恆的快樂，執行上帝的事工』。</div>
<div>非祂的兒女，上帝讓他們生下來，</div>
<div>目的是『讓他們被刑罰，彰顯上帝的榮耀』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『我們原是他的工作，在基督耶穌裡造成的，</div>
<div>為要叫我們行善，就是神所預備叫我們行的』（弗2：10）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『除你以外，在天上我有誰呢？除你以外，在地上我也沒有所愛慕的。、、</div>
<div>神、、是我的福分，直到永遠』（詩73：25-26）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『倘若神要顯明他的忿怒，彰顯他的權能，</div>
<div>就多多忍耐寬容那可怒、預備遭毀滅的器皿；</div>
<div>又要將他豐盛的榮耀彰顯在那蒙憐憫、早預備得榮耀的器皿上。</div>
<div>這器皿就是我們被神所召的，不但是從猶太人中，也是從外邦人中。</div>
<div>這有甚麼不可呢？』（羅9：22-24）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，上帝為何讓基督徒生下來？</div>
<div>理由當然很多，我舉簡單列舉一些：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>為要榮耀上帝</div>
<div>韋斯敏斯特小要理問答第一條：</div>
<div>『人生最重要的事，就是榮耀上帝，並且以祂為樂』</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，我們能力微小，學歷不佳，又是失業，身體生病，</div>
<div>哪能榮耀上帝呢？</div>
<div>但是，面對困境與苦難，能不怨天尤人，還繼續敬畏上帝，努力盡自己本分，</div>
<div>那就已經是在榮耀上帝了。</div>
<div>否則，深山的小花，終其一生無人看見，哪能榮耀上帝呢？</div>
<div>路邊的小草，無人注意到，哪能榮耀上帝呢？</div>
<div>它們就是努力生長、努力開花。</div>
<div>即使生命短暫，即使早上生長，下午就被割除用火燒掉，</div>
<div>但它們的一生，只因努力盡本分，就已經在榮耀上帝了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>並且，連吃喝這種生活小事，都可以榮耀上帝。</div>
<div>『所以，你們或吃或喝，無論做甚麼，都要為榮耀神而行』（林前10：31）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>還有，『感謝』本身，就已經是在榮耀上帝。</div>
<div>『凡以感謝獻上為祭的便是榮耀我』（詩50：23）</div>
<div>當我們在失業時，在病痛中，在苦難裡，依然讚美上帝時，</div>
<div>這就已經是在榮耀上帝了。</div>
<div>就算只是在禱告中，無人看見，只要真心感謝（即使是充滿淚水），</div>
<div>就已經在榮耀上帝。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>為要叫我們行善</div>
<div>『我們原是他的工作，在基督耶穌裡造成的，</div>
<div>為要叫我們行善，就是神所預備叫我們行的』（弗2：10）</div>
<div>上帝要我們來到世界上，並且拯救我們，就是要叫我們行善。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，我們能力微小，那能行出什麼善？</div>
<div>又不是大富翁，自己還失業，奉獻沒幾毛錢，身體又生病，</div>
<div>出錢、出力、出人都沒本事，能行什麼善？</div>
<div>但聖經說奉獻的金錢不在多少，而是在心意；</div>
<div>主耶穌說做在最小的弟兄身上，就是做在我身上，哪怕只是一杯水都是行善。</div>
<div>一通關懷人的電話，</div>
<div>一個關心的問候，</div>
<div>教堂中隨手撿個垃圾，</div>
<div>路上扶老人一把、、、、。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>為要訓練我們</div>
<div>聖經裡有太多這類的經文，包括作門徒類的都是。</div>
<div>『我們原是他的工作，在基督耶穌裡造成的，</div>
<div>為要叫我們行善，就是神所預備叫我們行的』（弗2：10） </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝『訓練』我們，『預備』叫我們去行的，</div>
<div>不是只有『今生』，還包括『來生』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在今生，我們要學習，而且要去行善，前面已經說了。</div>
<div>另外，即使在苦難中，我們也可以去安慰遭受苦難的人。</div>
<div>『我們在一切患難中，他就安慰我們，</div>
<div>叫我們能用神所賜的安慰去安慰那遭各樣患難的人』（林後1：4）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在今生，我們努力盡本分，不管多微小的事、不管多低賤的工作，</div>
<div>我們就是努力做好。</div>
<div>我們在今生為上帝所做的一切，都是有份在建構上帝的國度。</div>
<div>這種努力盡本分的態度，一方面是在行善、執行上帝要我們做的工作；</div>
<div>另一方面也是在訓練，畢竟沒人天生就會，都要透過不斷的學習與改進。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『人在最小的事上忠心，在大事上也忠心；</div>
<div>在最小的事上不義，在大事上也不義。</div>
<div>倘若你們在不義的錢財上不忠心，誰還把那真實的錢財託付你們呢？』</div>
<div>（路16：10-11）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『好，你這又良善又忠心的僕人，</div>
<div>你在不多的事上有忠心，我要把許多事派你管理』』（太25：21）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>工作與訓練，不僅是用在今生而已，還包括來生。</div>
<div>基督徒在未來的新天新地，並不是什麼事都不用做。</div>
<div>事實上，基督徒未來要重新治理整個新的伊甸園，很忙的。</div>
<div>現今我們在世上，仍不斷在進行訓練課程，</div>
<div>預備以後執行治理新天新地的任務。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們今生遇見一切苦難的事，都有其意義。</div>
<div>意義就是：</div>
<div>上帝為我們好，這樣的訓練對我們最好，</div>
<div>讓我們能在今生和來生榮耀上帝、執行上帝任務。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們當然不可能凡事都清楚，不可能對每件苦難都有合理解釋。</div>
<div>但是，透過『信心』（相信上帝不做錯事，相信上帝每一件事都是為我們好），</div>
<div>我們就能面對苦難。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，雖然很多苦難，我們沒有答案，但是依然可以有勇氣面對。</div>
<div>努力過好每一天，努力盡好自己本分，</div>
<div>不管多微小，不管多卑賤。</div>
<div>上帝一直與我們同在，願上帝幫助我們。</div>
<div>阿們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<p>小小羊</p>
