---
title: 方舟來了，要不要上去？談新冠肺炎疫苗施打
last_modified_at: 1630890612
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>挪亞造方舟，時間很長。<br>
當然，完全是他們一家八口自行建造，這是有可能的。<br>
但是，若認為他們雇請工人幫忙建造，也不是不合理。</p>

<p><br>
挪亞是義人。<br>
他當然會對工人和鄰舍傳福音。<br>
因為，聖經明確說他『傳義道』。<br>
『傳義道的挪亞』（彼後2：5）</p>

<p><br>
可是，時間那麼長，卻沒半個人信。<br>
沒人相信洪水要來，大家會死。</p>

<p><br>
晴空萬里，花錢請人來建方舟。<br>
看到的人，不會嘲笑嗎？<br>
而且時間那麼久，一直處在被嘲笑的環境中，挪亞如何撐過去？<br>
換成是我們呢？<br>
別說是數十年，單單一年，甚至一個月，更坦白講，單單一天，<br>
只要被人嘲笑，我們恐怕都撐不下去。</p>

<p><br>
好！反正陽光普照，一般人不相信會有大洪水，這也算合理。<br>
但是，悔改的機會，不是只有建造的那段時間。</p>

<p><br>
還有一個很重要的悔改機會，大家常常沒注意到，就是---------<br>
當方舟完成之後，動物開始上船之時。</p>

<p><br>
潔淨的，是七公七母；<br>
不潔淨的，是一公一母。<br>
問題是，是全世界的動物耶！<br>
超級多的啊！</p>

<p><br>
認為挪亞他們去全世界各地，帶那麼多動物來進方舟，<br>
當然是可以；<br>
但是，我自己覺得，更有可能的是，上帝神蹟帶那些動物自動前來，<br>
挪亞才帶他們上方舟。</p>

<p><br>
假使真的是那些動物自動前來的話，<br>
那麼，這是一個很特殊又重大的訊號。<br>
所有看到的工人與鄰人，只要腦袋正常，應該也都會發現不對勁了。</p>

<p><br>
古人觀察自然界，就會發現動物出現不正常的活動現象時，<br>
要擔心大災難要發生的可能性。<br>
畢竟，人類的感官能力，本來就有限。<br>
蝙蝠可以聽到我們人類聽不到的聲音，<br>
狗可以聞到我們人類聞不到的味道。<br>
但人類有上帝所賜的觀察能力，有上帝普遍恩惠的護理，<br>
所以我們可以透過許多觀察與研究，開始預先提防一些自然災害。</p>

<p><br>
主耶穌自己也說：<br>
『晚上天發紅，你們就說：『天必要晴。』<br>
早晨天發紅，又發黑，你們就說：『今日必有風雨。』<br>
你們知道分辨天上的氣色，倒不能分辨這時候的神蹟。』（太16：2-3）</p>

<p><br>
這就是挪亞方舟建好以後，動物開始進方舟的情況！<br>
全世界大量動物，神蹟性來登船。<br>
看到的人，卻不覺得有問題，不認為挪亞說的大洪水真的有可能發生。<br>
那表示後來被洪水淹死的人，是自己決定的，怨不得人。</p>

<p><br>
不是上帝沒給活命的機會！<br>
是自己親手拒絕機會！</p>

<p><br>
方舟已經來到你身邊，<br>
方舟的門是開的，<br>
神蹟也出現給你看，<br>
但是，你親手拒絕。</p>

<p><br>
你拒絕思想神蹟，<br>
你拒絕看得見的方舟，<br>
你拒絕人家對你傳講的救命之道。<br>
因此，後來被洪水淹死，怨不得人。</p>

<p><br>
不只福音是這樣，<br>
事實上，連這次新冠肺炎的疫苗，也是類似。</p>

<p><br>
我很害怕，<br>
才短短三四個月的時間，台灣就有許多人，竟然忘記上帝恩典與神蹟，<br>
開始像出埃及的以色列人那樣，對疫苗挑三揀四、東嫌西嫌。</p>

<p><br>
今年三四月，全世界大量國家都還處於新冠肺炎的狂風暴雨中，<br>
多少人生病、死亡、生活受到重大限制。<br>
但上帝疼愛台灣，讓我們活在一個沒有疫情的安全泡泡裡。<br>
那是何等大的恩典，讓我們幾乎是活在一個對疫情無憂無慮的幸福世界中。<br>
很少的限制，幾乎是完全自由的生活，也沒什麼人染疫或死亡。</p>

<p><br>
這時，疫苗來了，政府開始免費施打。<br>
當時，有意願打的人很少。<br>
一堆人嫌疫苗爛，嫌疫苗副作用，嫌一大堆有的沒的理由。<br>
當時，甚至還有人要追究政府為何疫苗買那麼貴。</p>

<p><br>
就連到了五月上旬，都一樣很少人要施打。<br>
沒想到五月中之後，病毒入侵，台灣爆發疫情。<br>
接下來的現象，我印象太深刻了！<br>
疫情爆發前一週，一大堆人還在抱怨疫苗爛，不肯施打；<br>
疫情爆發後，這些當初抱怨疫苗爛的人，很多都突然拚死命搶著要打疫苗，<br>
並改口大罵疫苗不夠，甚至怪政府當初為何不高價搶購。</p>

<p><br>
我好難過！<br>
怎麼這樣呢？<br>
五月中以前，上帝恩典，讓台灣陽光普照，還開方舟來，<br>
可是，一大堆人拒絕。<br>
不僅不感謝上帝恩典，還一直嫌棄。<br>
五月中以後，抱怨的人馬上轉向，抱怨疫苗不夠，完全忘記自己之前講過的。<br>
而且，這種轉向，臉不紅、氣不喘，一點也不覺得不對。</p>

<p><br>
出埃及的以色列人，不就是這樣嗎？<br>
在埃及時，過水深火熱的生活，懇求上帝拯救。<br>
上帝拯救了，還給他們親眼看見埃及十災、紅海分開這種大神蹟。<br>
問題是，才過多久？<br>
過紅海之後才幾天？沒水喝，沒東西吃，就抱怨連連了。<br>
上帝給了水，給了食物，這都是神蹟耶！<br>
問題是，親眼見到，親自吃到，還是繼續抱怨，<br>
甚至連沒調味料、沒西瓜吃都可以拿來抱怨。</p>

<p><br>
天啊！上帝的恩典與神蹟，才過多久，竟然被當成垃圾？</p>

<p><br>
我好難過啊！<br>
那一代的人，下場是什麼？<br>
全滅！</p>

<p><br>
『這些人雖看見我的榮耀和我在埃及與曠野所行的神蹟，<br>
仍然試探我這十次，不聽從我的話，<br>
他們斷不得看見我向他們的祖宗所起誓應許之地！<br>
凡藐視我的，一個也不得看見！』（民14：22-23）</p>

<p><br>
『那時，你們的祖宗試我探我，並且觀看我的作為。<br>
四十年之久，我厭煩那世代，說：這是心裡迷糊的百姓，竟不曉得我的作為！<br>
所以，我在怒中起誓，說：他們斷不可進入我的安息！』（詩95：9-11）</p>

<p><br>
上帝給我們台灣多大的神蹟和恩典？<br>
疫情爆發、大停電、大旱災、缺疫苗，<br>
各種災難，接連而至。<br>
原本活在無憂無慮天堂的台灣，<br>
瞬間變成岌岌可危，隨時可能滅亡的景況。</p>

<p><br>
然而，又突然間，危機一個一個消失。<br>
美國日本送來大量的疫苗，而且是免費的；<br>
停電結束，電力又開始正常；<br>
雨水終於接連來到，旱災解除，水庫豐盈；<br>
就連疫情，也開始穩定下來，甚至可以降級，大家又能逐漸實體禮拜。</p>

<p><br>
這不是神蹟，什麼是神蹟？<br>
上帝多麼的疼愛台灣啊！<br>
我們本該是被滅絕的悖逆之子，完全不配蒙恩的，<br>
現今竟然得蒙上帝賜下一個又一個的恩典、一個又一個的神蹟。</p>

<p><br>
但是，我們又是如何回應上帝的呢？<br>
別的不說，單說疫苗。<br>
當疫苗一個又一個進來，連國產也有一家過關，而不是兩家均陣亡，<br>
這時，我們是如何看待疫苗的？<br>
挑三揀四的人，又開始變多了；<br>
疫苗施打率，又開始下降了。</p>

<p><br>
天啊！當世界上許多國家的人民，依然沒多少疫苗可施打時，<br>
我們今天竟然在那裡挑三揀四？東嫌西嫌？<br>
不等到自己喜歡的就不打？</p>

<p><br>
我們真以為方舟的門會永遠大開？<br>
我們真以為天氣會永遠晴朗，不會突然間洪水來臨？</p>

<p><br>
當初五月時那種瞬間病毒攻入台灣的慘狀，我們都忘了？<br>
到現在，才幾個月？<br>
三個多月而已耶！<br>
多少人都忘光光了？</p>

<p><br>
能有方舟可上，還在挑什麼呢？<br>
非等到自己喜歡的、滿意的方舟，絕對不搭？<br>
真以為上帝恩典，會永遠賜下嗎？</p>

<p><br>
是的，上帝恩典，永遠賜給敬畏祂的人；<br>
但是上帝恩典，對出埃及那些抱怨連連的以色列人，<br>
對挪亞時候拒絕恩典的人，<br>
到一定時候，大門就關上，該滅絕就滅絕。</p>

<p><br>
假使我們充滿感謝之心，知道大洪水仍在世界到處氾濫，<br>
上帝已經保守台灣經過一次小洪水，<br>
那麼，我們就該知道，每一次的疫苗施打，都是一次的方舟拯救。<br>
只要符合條件，只要沒有政府特別規定的不宜施打狀況，<br>
那麼，配到什麼疫苗，就趕緊打什麼疫苗。</p>

<p><br>
上帝給我們什麼，我們就吃什麼，不要東挑西揀。<br>
給嗎哪就吃嗎哪，給水喝就快喝水。<br>
能有免費疫苗可打，那是上帝恩典。<br>
上帝透過普遍恩惠，使許多科學家研究出疫苗，來拯救我們，<br>
我們就該珍惜。</p>

<p><br>
當然，疫苗會有副作用。<br>
問題是，科學數據告訴我們-----新冠肺炎疫苗死亡率比騎機車車禍死亡率低。<br>
假使我們都不怕車禍死亡，結果怕疫苗死亡，這是不合理，也是不科學的。<br>
科學數據更告訴我們，就算發生副作用，絕大多數都是可治療；<br>
病理解剖也告訴我們，打疫苗後死亡的，絕大多數和疫苗無關。</p>

<p><br>
台灣疫苗施打後死亡的病理報告，<br>
竟然有二例是脖子骨折死亡、<br>
一例是一氧化碳中毒死亡（如：瓦斯中毒）、<br>
好幾例嚴重泌尿道感染死亡（嚴重小便發炎）、<br>
另外一大堆嗆到有關的死亡、嚴重感冒導致肺炎死亡的。<br>
結果，報紙只報導誰打疫苗死了、哪裡又死人，<br>
卻不報導這類一看就知道和疫苗怎麼扯得上關係的死亡原因？<br>
結果，只因為打過疫苗，之後明明就不相關的死亡，也說是疫苗引起，<br>
然後大家就活在這種不合理的恐懼裡。</p>

<p><br>
人世間，很少有百分之百安全這種事。<br>
誰能保證自己走在路上，絕不會出意外事件？<br>
連坐在家中，都可能飛機掉下來被撞死。<br>
但是，我們不可能因為擔心不夠百分之百安全，<br>
就不出門、不走在路上、不搭交通工具、不使用刀子，不是嗎？<br>
我們一定會衡量機率與利弊，然後做出合理的決定，其他交託給主。<br>
疫苗的副作用和正作用，利與弊，政府會和許多科學家和專家討論。<br>
當然，每位科學家意見未必相同，但經過討論，衡量利弊，<br>
民主國家政府會對疫苗政策做出對多數人最有利、傷害最小的選擇。<br>
假使某種疫苗的副作用嚴重度與比例過高，弊大於利，<br>
這時，民主國家政府是不可能硬要去選擇此疫苗的。<br>
當然，每個民主國家的疫苗利弊衡量點不盡相同，也不該要求統一。<br>
因為，各國狀況，好比民情、衛生習慣、個人自由、、、本來就不相同。<br>
但是，政府最後選擇出來的疫苗，不論廠牌，只要非公佈絕不宜施打的禁忌，<br>
我們就該有什麼，就盡快打什麼。</p>

<p><br>
再講一次，有什麼，輪到什麼，就趕快去打！</p>

<p><br>
我不是說政府的決策一定是真理，請不要誤解。<br>
但是，我們真以為自己比大量疫苗專家更專業？（不是一個專家，是很多專家）</p>

<p><br>
問題是，多少人相信各種道聽塗說、相信個案，但不相信科學數據的？<br>
我們放任心中的恐懼孳生，卻不相信上帝普遍恩惠的護理之下的科學數據。<br>
這不是相信上帝保守，而是一種不信上帝護理的表現。</p>

<p><br>
寧可不打疫苗，使自己暴露在染疫死亡的危險中；<br>
卻不肯承擔微乎其微的風險，來打疫苗減少罹患的死亡率；<br>
這是不合理的。</p>

<p><br>
另外，聖經讓我們看見，瘟疫是上帝的憤怒的一種方式，<br>
但是，聖經也讓我們看見，即使在上帝的烈怒之中，上帝也常常依然預備救贖。<br>
疫苗，就是一種上帝透過普遍恩惠來施行救贖的方式。</p>

<p><br>
現今只要疫苗施打率高的歐美國家，即使瘟疫仍在，<br>
但死亡率就會比較低，許多人的性命就得以保全，不被瘟疫滅絕。</p>

<p><br>
面對這次新冠肺炎，有時，大家以為疫情趨緩了，<br>
可是，病毒又繼續突變，變種繼續產生，瞬間又可以造成大肆虐。<br>
更可悲的是，不肯打疫苗、拒絕上帝普遍恩惠拯救的，<br>
常常就是一波又一波疫情來襲時，被瘟疫滅絕而死亡的人。</p>

<p><br>
更可悲的是，美國，就有很多拒打疫苗的基督徒。<br>
他們很多都相信各種陰謀論，不相信上帝透過普遍恩惠的科學研究成果。<br>
他們拒絕戴口罩，拒絕打疫苗。<br>
結果，近日Delta肆虐之下，大量被瘟疫感染而高死亡率的，<br>
不少都是這類基督徒居住的地區。</p>

<p><br>
不要以為基督徒就可以神功護體，刀槍不入。<br>
上帝可不保護那些試探祂的人。</p>

<p><br>
不小心手拿毒蛇，有時上帝會保守，就像保羅；<br>
故意去手拿毒蛇，這叫試探，上帝不喜悅。<br>
不小心從樓上掉下來，有時上帝會差遣天使扶著我們的腳；<br>
故意從殿頂跳下來，這叫試探上帝，連主耶穌都不肯這樣做。<br>
打完疫苗依然染疫，上帝仍常常保守，很多會症狀輕微而不死亡；<br>
不打疫苗以為不會中獎，這叫試探上帝，上帝反而可能任憑你染疫而死去。<br>
美國已經許多活生生的不打疫苗的死亡數據給我們看，<br>
我們不要輕忽這種可怕的鑑戒。</p>

<p><br>
上帝的拯救方式，我們不能擅自限制，擅自決定上帝只能用哪種方式。<br>
上帝當然可以透過超越現今科學的特殊神蹟來施行拯救，<br>
但上帝更多時候，是透過普遍恩惠下的現今科學來施行拯救。</p>

<p><br>
拒絕上帝普遍恩惠下的拯救，<br>
並不是真正正確的解經，更不是真正正確敬畏上帝的表現。</p>

<p><br>
當上帝任憑許多拒絕疫苗的美國基督徒弟兄姊妹染疫而死亡，<br>
身在台灣，我們這些基督徒，難道沒有警覺？</p>

<p><br>
我們台灣，有多少基督徒弟兄姊妹，對於疫苗，和社會上一般人一樣，<br>
東挑西揀、東嫌西嫌？<br>
拒絕來到面前的方舟，拒絕登上大開的門，只因這艘方舟不合我意？</p>

<p><br>
我們真以為大洪水不會來？</p>

<p><br>
不觀察自然，不懂科學，起碼也要認真觀察一下世界疫情趨勢。<br>
這都沒給我們警惕嗎？</p>

<p><br>
當我今天這篇文章寫到一半時，看到新聞傳來兩個機師染疫。<br>
其中一個的孩子也被傳染到，並且具傳染高風險。<br>
萬一這是近期世界大流行的Delta，<br>
萬一真的進入台灣開始擴散，<br>
唉，我不知道還能說什麼。</p>

<p><br>
當方舟大門關上，<br>
當大洪水來臨，<br>
這時，哀哭切齒也沒有用。<br>
國外多少人染疫，變成重症，死亡前才後悔沒打疫苗，已經來不及了。</p>

<p><br>
『後來想要承受父所祝的福，竟被棄絕，<br>
雖然號哭切求，卻得不著門路使他父親的心意回轉，這是你們知道的』<br>
（來12：17）</p>

<p><br>
親愛的弟兄姊妹們！<br>
還沒有打疫苗的，只要輪到可以施打，就請趕快去施打吧？<br>
不要再挑、不要再等了！<br>
當大洪水來臨，當方舟的門關上，這時，已經來不及了。<br>
我們現在是在和時間賽跑！<br>
因為，國外已經洪水越來越大，被淹死的人越來越多了。<br>
每早一天打完疫苗，就早一天增強抵抗力；<br>
每晚一天才打疫苗，就多停一天在沒有抵抗力的狀況。<br>
不要小看那一天！<br>
有時，多那一天、少那一天，<br>
就是差那一天！<br>
接著就是活著和死去的差別！</p>

<p><br>
洪水來的前一天，和洪水來的那一天，會一樣嗎？<br>
前一天，還可以唱歌跳舞；<br>
後一天，就是可怕與死亡。</p>

<p><br>
主耶穌再來的前一天，和主耶穌再來的那一天，會一樣嗎？<br>
前一天，還可以認罪悔改上天堂；<br>
後一天，就是哀哭切齒也要被判下地獄。</p>

<p><br>
『挪亞的日子怎樣，人子降臨也要怎樣。<br>
當洪水以前的日子，人照常吃喝嫁娶，直到挪亞進方舟的那日；<br>
不知不覺洪水來了，把他們全都沖去。人子降臨也要這樣。』<br>
（太24：37-39）</p>

<p><br>
不要輕看上帝恩典！<br>
要珍惜上帝給的方舟與拯救機會！<br>
不要隨著各種道聽塗說起舞！</p>

<p><br>
願上帝繼續眷顧台灣，不要關上恩典的門；<br>
願上帝幫助我們，不要讓我們成為哀哭切齒的後悔者。<br>
阿們。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

