---
title: 如果上帝要把對人類的啟示正確無誤流傳下去，哪種方法比較好？
last_modified_at: 1622536507
categories:
  - 聖經無誤、解經原則
---

<div>如果，上帝主動對人做出啟示，</div>

<div>而且，要使這些啟示正確無誤地流傳下去，</div>

<div>使每位信的人，都能獲知這些啟示，</div>

<div>那麼，用什麼方法，會比較好？</div>

<div>口耳相傳？</div>

<div>直接廣播？</div>

<div>代言人？</div>

<div>主觀感覺？、、、&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我先做簡單概念介紹：</div>

<div>基督教：強調上帝『由上而下』對人類『主動』做出啟示。</div>

<div>上帝是『主動』對人做出啟示的。</div>

<div>其他宗教：是人用腦袋，『由下而上』，去推想出上帝是什麼。</div>

<div>上帝是『被動』被人想出來的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外，啟示分成兩種：</div>

<div>一是『普遍啟示』：所有人都能感受到。像是觀察宇宙，就會發現有造物者。</div>

<div>一是『特殊啟示』：只有被揀選得救的人才能相信。像聖經記錄的內容。</div>

<div>這篇文章中的啟示，是指『特殊啟示』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>接下來，我們來想一個有趣的問題：</div>

<div>如果，上帝主動對人做出啟示，</div>

<div>而且，要使這些啟示正確無誤地流傳下去，</div>

<div>使每位信的人，都能獲知這些啟示，</div>

<div>那麼，用什麼方法，會比較好？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、 口耳相傳？</div>

<div>口述歷史，是很常見的歷史紀錄。</div>

<div>一代傳一代，口耳相傳。</div>

<div>沒有文字的民族或部落，完全只能用語言，靠口耳相傳，把記錄傳遞下去。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>大家玩過一種遊戲嗎？</div>

<div>我國中時，就是被我老師用這招唬弄過去，當場啞口無言。</div>

<div>我老師說，你們基督徒，憑什麼確認自己信的是正確的，沒有被誤傳？</div>

<div>她叫第一排同學去前面，然後對他們說了一句話，</div>

<div>接下來，由這第一排同學回座位後，依序將這句話傳下去。</div>

<div>最後，由每排最後一個同學，公布老師到底說甚麼話。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>結果是什麼，大家知道嗎？</div>

<div>都一樣，慘不忍睹！</div>

<div>沒有一個能正確說出那句話！</div>

<div>所以老師就說了：</div>

<div>「才傳幾個同學而已，就已嚴重失真，更何況，你們所信的，已流傳數千年，</div>

<div>所以失真的情形，一定更嚴重。」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我現在老了，沒那麼簡單被唬爛過去了。</div>

<div>那老師對『基督教訊息傳遞正確度』的評論是錯的，</div>

<div>但她對『口耳相傳失真度』的批評是對的。</div>

<div>口耳相傳，是失真度很高的記錄傳遞方式。</div>

<div>如果上帝對人類的啟示，是透過口耳相傳，那錯誤程度一定很大，</div>

<div>也成為不可靠、不可信。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、 上帝直接廣播，讓每個人直接聽到？</div>

<div>這辦法不錯，而且，如果上帝願意，祂一定做得到。</div>

<div>不論朝代，不管人種，像收音機廣播一樣，</div>

<div>上帝直接從天上廣播，將其啟示傳給每個人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是，大家心知肚明，上帝並沒採用這種方式。</div>

<div>為何上帝不用？我們不知道。</div>

<div>但是，我們可以知道，這種方式的誤差程度一樣很驚人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不相信？</div>

<div>我們國小國中時，同一個老師上課，全班同學聽課，老師講的東西是一樣的。</div>

<div>但是，去問每個同學老師教些甚麼，我們很容易發現，</div>

<div>每個人記得的東西會差很多，</div>

<div>而且理解出來的意思有時也會差很多，</div>

<div>考試成績差更多。</div>

<div>每個人的聰明才智、理解能力、邏輯思考、認真程度，在在都不同。</div>

<div>在這種情形下，上帝對每個人做出直接廣播，來使啟示內容流傳下去，</div>

<div>實在是很危險的。</div>

<div>而且更可怕的是，人人都可以宣稱他所得的啟示是直接來自上帝，</div>

<div>誰也不服誰，這更是天下大亂。</div>

<div>很不幸的是，現在教會中，依然許多牧長或信徒，</div>

<div>動輒使用『上帝告訴我』這種神諭方式。</div>

<div>一九九五閏八月台灣教會預言錯誤的慘劇，正是最佳的錯誤示範。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、 代言人制度？</div>

<div>每個時代，都設一個專職代言人或發言人。</div>

<div>上帝有任何啟示，均由其統一發佈；</div>

<div>任何疑義，均由其統一解釋。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這招，看來似乎不錯，</div>

<div>也確實可避免用語言方式代代相傳，結果年代久遠之後，</div>

<div>產生與原先的話失真的缺點。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>響應這種理論的人，更是多得不得了！</div>

<div>例：清海無上師的信徒，就是這理論的積極擁護者。</div>

<div>他們主張……上帝在每個時代都有其專屬代言人。</div>

<div>這個時代的代言人就是他們的師父清海無上師是也。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>例：天主教也是。</div>

<div>他們主張教宗是主耶穌地上代理人，</div>

<div>教宗說的話，效力與聖經等同；對聖經的解釋，由教宗決定。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>例：很多異端異教。</div>

<div>很多異端異教都有類似現象，就是宣稱其教主是上帝代言人，</div>

<div>領受上帝的直接啟示。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>代言人制度，確實也在歷史上發生過。</div>

<div>舊約時代的先知，就是類似的代言人制度。</div>

<div>不過，那時，代言人不一定一次只有一人；</div>

<div>有時，是同時很多代言人。</div>

<div>當猶太人分裂成南國北國時，</div>

<div>那時，兩國都有很多上帝的先知，不是只有一個。</div>

<div>耶穌時代，耶穌不僅是上帝代言人，祂更自稱與上帝等同，</div>

<div>是上帝成為人，直接顯現說明。</div>

<div>之後，新約聖經建立時期，使徒也是類似代言人。</div>

<div>但到了新舊約都完成後，代言人就沒有了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們現今已是活在無法直接看到、聽到代言人與我們面對面講話的時代。</div>

<div>事實上，連舊約時代的以色列人，也不是每個時代都有代言人。</div>

<div>像兩約之間（舊約與新約之間）的四百多年，就沒有先知。</div>

<div>那麼，這數千年來，沒有代言人的時間，如何將上帝的啟示，代代相傳下去？</div>

<div>上帝就是不給代言人啊，但啟示還是需傳下去啊！</div>

<div>所以，單靠代言人制度，還是無法將上帝的啟示，代代無誤傳下去。</div>

<div>而且，代言人制度很容易引來假的代言人（假先知），傳遞錯誤的神諭啟示。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>四、 靠主觀感覺？</div>

<div>這部分，類似上述的第二點。</div>

<div>我覺得、我感覺到、我看到、我聽到上帝對我說、、、。</div>

<div>這又會產生一個困擾，到底誰說的是真的？才是絕對正確無誤的？</div>

<div>因為，每個人都可以說上帝對他啟示，</div>

<div>但是，啟示的內容，各個都不同。</div>

<div>萬一你感覺到的啟示，與我感覺到的啟示，內容彼此矛盾時，</div>

<div>怎麼辦？用什麼客觀依據來判定真假？</div>

<div>個人主觀感覺的不可靠，請參閱這兩篇文章：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>『建立在感覺上的信仰，是很危險的』</div>

<div><a href="/posts/269191944" target="_blank">/posts/269191944</a></div>

<div>2.『因為聖靈感動我，因為上帝對我說，所以、、、』</div>

<div><a href="/posts/269191504" target="_blank">/posts/269191504</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>五、 文字？</div>

<div>除了文字，還有什麼更好的辦法嗎？</div>

<div>別對我掰用CD、電腦、照相、影音這些貯存方式，</div>

<div>這些科技的東西，以前根本沒有。</div>

<div>除了文字，還有誰能想出在科技不發達的年代，如何將上帝的啟示記錄下來，</div>

<div>並且正確無誤代代相傳？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>說了這麼多，發現為何『聖經』是那麼重要的嗎？</div>

<div>文字記錄的聖經，才讓上帝的話，精準無誤，跨越數千年，流傳至今，</div>

<div>讓我們可以放心的讀到上帝的啟示內容。</div>

<div>當我們越瞭解這部分，</div>

<div>我們豈能不更深深感謝上帝這種浩大的恩典？</div>

<div>豈能不珍惜上帝啟示在聖經中的話語？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其他問題，像是關於今天的聖經，和古早時候的聖經是否一致？</div>

<div>會不會流傳之後，產生失真現象？</div>

<div>就請大家自行去看這篇文章了：『如果您是基督徒，但還不確定聖經是否無誤』</div>

<div><a href="/posts/269191544" target="_blank">/posts/269191544</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

