---
title: 艱難的信心：安靜等候災難之日臨到
last_modified_at: 1626745719
categories:
  - 成聖之路
---

<p>『我在所立之處戰兢。我只可安靜等候災難之日臨到，犯境之民上來』<br>
（哈3：16）</p>

<p><br>
聖經常常講到信心。<br>
信心有很多課題，很多層面。<br>
現今教會流行講的信心，<br>
常常都侷限在『只要我有信心，上帝一定會應允我所求』這類教導上。<br>
事實上，除非我們不讀經，<br>
否則我們實在無法對聖經中這類的信心視而不見、聽而不聞—————<br>
『我相信上帝絕不誤事，即使事情非我所願』。</p>

<p><br>
今天我們來思考的，是這類的信心。</p>

<p><br>
先知哈巴谷已經見到大災難即將臨到。<br>
他最為人熟知的一段經文，就是：<br>
『雖然無花果樹不發旺，葡萄樹不結果，橄欖樹也不效力，田地不出糧食，<br>
圈中絕了羊，棚內也沒有牛；<br>
然而，我要因耶和華歡欣，因救我的神喜樂』（哈3：17-18）<br>
這段經文，顯示出那種強烈的信仰…………<br>
即使環境非常艱難，我依然相信我的神。</p>

<p><br>
但是，在這段經文的前一句，大家很少留意。<br>
我們今天要講的，就是這一句：<br>
『我聽見耶和華的聲音，身體戰兢，嘴唇發顫，骨中朽爛，<br>
我在所立之處戰兢。我只可安靜等候災難之日臨到，犯境之民上來』<br>
（哈3：16）</p>

<p><br>
這是何等大的信心！又是何等艱難的信心！<br>
事實上，這樣對上帝的信心，<br>
會使很多人不斷強調與誇口的移山填海的那種信心，相形見絀。<br>
以人性而言，要培養那種『只要我有信心，上帝一定會應允我所求』的信心，<br>
雖不容易，但也不會太難。<br>
但是，明知前面就是艱難困苦，甚至非常害怕，但卻依然願意堅心相信，<br>
這種信心，就不是那麼容易了。</p>

<p><br>
哈巴谷並不是不會害怕，<br>
事實上，他非常害怕，怕到嘴唇發顫、全身發抖。<br>
『身體戰兢，嘴唇發顫，骨中朽爛』（哈3：16）<br>
我們遇到恐懼時，有幾次，是怕到這種程度的呢？<br>
他還能做什麼呢？<br>
用信心禱告求主使災難消失嗎？<br>
不是的。<br>
他只能『安靜等候』。<br>
等候什麼？<br>
等候可怕的災難之日來臨。</p>

<p><br>
我不是說不要禱告，也不是說禱告不能扭轉局勢。<br>
事實上，很多時候，痛悔的禱告、誠摯的禱告、出於信心的禱告，<br>
常常會使局勢產生大逆轉。<br>
希西家王就是一個明顯的例子。<br>
當時，上帝叫先知以賽亞去告知重病的希西家王去交代遺囑、準備辦後事，<br>
因為必死不能活了。<br>
『那時，希西家病得要死。亞摩斯的兒子先知以賽亞去見他，對他說：<br>
耶和華如此說：你當留遺命與你的家，因為你必死，不能活了』（王下20：1）<br>
結果，希西家王痛哭祈禱：<br>
『耶和華啊，求你記念我在你面前怎樣存完全的心，按誠實行事，<br>
又做你眼中所看為善的。希西家就痛哭了』（王下20：3）<br>
在這樣的禱告之後，上帝大施慈悲憐憫，真的醫治好他的病。<br>
這樣還不夠令人驚奇，更令人振奮的是，上帝還額外送他二件大禮物：<br>
1.壽命增加十五年。<br>
2.救他和全城脫離亞述王的手。<br>
另外，還送一個大神蹟（日影往後退十度）給他看。<br>
所以，我們千萬不要低估禱告的功效。<br>
我們一定要深信，上帝手中，絕無難成的事。</p>

<p><br>
但是，有時事情未必如人所願。<br>
雖然已經熱誠地禱告，但有時，上帝的答案，卻是會令人心碎的。<br>
主耶穌在上十字架的前一晚，客西馬尼園裡的情形，就是明顯的例子。<br>
主內心的痛苦、禱告的熱切，已經到我們很難以想像的程度…………<br>
汗珠大如血點，滴在地上。（路22：44）<br>
主耶穌知道即將來臨的災難、痛苦與可怕。<br>
祂雖然是神，但也一樣是活生生有血有肉會痛苦的人，<br>
所以，祂一樣誠摯地懇求天父：<br>
「能不能把這苦杯撤去？」<br>
然而，天父的答案，卻不是撤除苦杯，而是要喝下這杯。</p>

<p><br>
還有一個人，是亞伯拉罕。<br>
亞伯拉罕等到一百歲，才生出以撒。<br>
老年得子的喜悅與疼愛，是人之常情，<br>
更何況這是一百歲，而且撒拉已經停經之後才得到的兒子，<br>
豈不捧在手上當寶貝？<br>
但上帝一樣『事先』告知亞伯拉罕一件大災難：<br>
把以撒獻為燔祭。<br>
簡單說，就是要亞伯拉罕親手把自己的兒子殺了獻給神。<br>
我不知道，亞伯拉罕從得知上帝命令開始，到下手要殺以撒為止，<br>
那幾天是怎樣過的。<br>
聖經裡的偉人，從來就不是沒血沒淚的機器人，而是有血有肉的活人。<br>
他們會哭、會痛、會笑、會生氣、會生病、、、。<br>
亞伯拉罕絕對順服上帝。<br>
但是，他內心到底經歷什麼樣的世界？<br>
聖經沒說，我們不得而知。<br>
但如果是我，我的內心，會非常非常哀痛。<br>
因為，我必須將我自己深愛的兒子殺了，只因上帝如此交代。<br>
當然，我們都知道，亞伯拉罕獻以撒的事，後來是喜劇收場。<br>
問題是，亞伯拉罕事前，根本不知道會是這樣皆大歡喜的收場。<br>
如我們所提的，禱告的結果，<br>
有時會如我們所願，有時會超過我們所願，有時卻未必如我們所願。<br>
重點在這裡：<br>
我們對上帝的信，到底到什麼程度？</p>

<p><br>
另一個上帝事先告知痛苦的例子，是摩西。<br>
摩西一生，是何等的為神盡忠。<br>
『盡忠』二字，不是摩西自己說的，不是別人說的，而是上帝親口說的。<br>
『他是在我全家盡忠的』（民12：7）<br>
摩西是什麼樣的人？<br>
是『學了埃及人一切的學問，說話行事都有才能』（徒7：22），<br>
是『為人極其謙和，勝過世上的眾人』（民12：3）<br>
是『你們中間若有先知，我耶和華必在異象中向他顯現，<br>
在夢中與他說話。、、、、我的僕人摩西不是這樣；、、、、<br>
我要與他面對面說話，乃是明說，不用謎語，並且他必見我的形像』<br>
（民12：6-8），<br>
摩西，是這樣偉大的一個人，<br>
世界上，再也沒有第二個人像他一樣了。<br>
但這樣的摩西，卻只因為米利巴水事件得罪神，<br>
結果，就不得進入迦南地。<br>
『耶和華對摩西、亞倫說：因為你們不信我，不在以色列人眼前尊我為聖，<br>
所以你們必不得領這會眾進我所賜給他們的地去。這水名叫米利巴水』<br>
（民20：12-13）<br>
『因為你們在尋的曠野，加低斯的米利巴水，在以色列人中沒有尊我為聖，<br>
得罪了我。我所賜給以色列人的地，你可以遠遠地觀看，卻不得進去』<br>
（申32：51-52）</p>

<p><br>
每當我思考這些屬靈偉人的事蹟時，一次又一次，我深深受感動。<br>
那是何等艱難的功課啊！<br>
摩西一生，前四十年貴為埃及王子，享盡一切榮華富貴，<br>
但他願意為自己當奴隸的以色列弟兄出頭。<br>
沒錯，他為了幫自己弟兄而把埃及人殺了是錯誤的事。<br>
但是，如果我們在他的位子上，我們願意去幫我們的弟兄嗎？<br>
即使犧牲自己名利與權位也在所不惜？<br>
中間的四十年，在曠野養羊，過與世無爭的日子。<br>
在人生最後的四十年，他八十歲開始，人家已經要安享天年，<br>
他卻要付出一生最大的心血，<br>
帶一群不知感恩、毫無信心、抱怨連連、非常難教難管的以色列人，<br>
出埃及進迦南地。<br>
迦南地，不只是以色列人的目的地而已，<br>
也一樣是摩西所衷心期盼、朝思暮想的流奶與蜜之地。<br>
約瑟一生不過在迦南地度過短短十幾年的生命而已，<br>
但他死在埃及時，卻要後世子孫必須把他的骸骨帶回迦南地去埋葬。<br>
大家想進去，摩西就不想進去嗎？<br>
他的一生，是一生啊！<br>
一生最後的期望啊！<br>
踏進那塊他渴慕的土地，<br>
踏進他經歷那麼多艱難困苦、忍受那麼多惡意的攻擊與中傷、<br>
踏進他要帶一大群以色列人進入的夢想的天堂。<br>
但是，只因他犯的錯，上帝就懲罰他不得踏入。</p>

<p><br>
我不知道摩西當時的心情是什麼，<br>
我也不知道當摩西被上帝帶去看那流奶與蜜之地，<br>
但他卻知道自己不得進入的心情是什麼。<br>
換成是我們，假如上帝事先告訴我們，<br>
我們終生期盼的東西，祂不給我們的時候，<br>
我們又會如何？</p>

<p><br>
什麼叫信心？<br>
什麼叫『我信上帝』（使徒信經）？<br>
只信那個『只要我求，凡事必蒙應允』的上帝嗎？<br>
還是我們也願意相信那個告訴我們苦難將臨，<br>
而我們也願意『安靜等候災難之日臨到，犯境之民上來』的上帝？</p>

<p><br>
我絕不是唱高調！<br>
我寫的，是我信的，即使這信，是何等的艱難，<br>
是一次又一次令我痛徹心扉，是一次又一次痛苦流淚。<br>
但是，雖然很難，雖然很痛，雖然很怕，<br>
怕到全身發顫，骨中朽爛，但是，我依然願意學習。<br>
主知道，我的信心是何等的小，小到比芥菜種還小，小到根本看不到。<br>
但是，信仰之路，從來就不是一條易路；<br>
信仰之路，從來就是背起十字架的路。<br>
任何一個願意跟隨主的人，<br>
任何一個宣稱自己已經『口裡承認，心裡相信』的人，<br>
如果，從來不曾也不願背起十字架來跟隨主，<br>
從來不曾也不願走在這條又窄又不易走的路，<br>
那麼，我很懷疑，強烈的懷疑，深深的懷疑，<br>
您，真的已經得救了嗎？</p>

<p><br>
當我看見許多教會傳講的信心，是把聖經大幅割裂丟棄，<br>
只講成功幸福、只講信就必得著的那種信心，<br>
我的心，是何等的痛恨！<br>
主珍貴的道，<br>
主所流的寶血，<br>
主柔聲的呼喚：『若有人要跟從我，就當捨己，背起他的十字架來跟從我』<br>
（太16：24），<br>
被這樣的教會，踩在腳底下，褻瀆到極點！</p>

<p><br>
我親愛的弟兄姊妹們，我們卻不是這樣跟隨潮流假道的人！<br>
我們清楚那愛我們的主的聲音，<br>
我們知道，我們也願意跟隨。<br>
我們絕不聽從那假冒者的聲音，即使那聲音是何等誘人、那保證是何等甜美。<br>
但我們知道，那只是引人進入死地，讓人『一心為己』的寬門大路，<br>
而不是真正『不斷捨己』的窄門難路。</p>

<p><br>
我知道，『我只可安靜等候災難之日臨到，犯境之民上來』的信心，<br>
是何等艱難的功課。<br>
因為，我也還在學習，而且，是流淚學習。<br>
但我也知道，上帝深知我們的軟弱，<br>
祂深知我們雖然心裡願意，但肉體依然軟弱。<br>
祂保證，會陪伴我們，直到永遠，永不離棄。<br>
即使我們跌倒，即使我們失腳，即使我們無力，<br>
但祂依然會不斷賜下力量給我們。<br>
我們的信心，不是建立在虛謊的信上，不是建立在對自己的信上，<br>
而是建立在對那永不說謊的真神的信上。<br>
唯有藉著這樣的信，我們才能跟隨主的腳步，邁向天家。</p>

<p><br>
願上帝祝福一切願意跟隨主耶穌十架道路的人，<br>
願上帝祝福一切在學習艱難的『我只可安靜等候災難之日臨到，犯境之民上來』信心功課的人，<br>
願上帝保守我們這群不願沾染偏差與假道的人，<br>
直到永永遠遠，<br>
阿們。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

