---
title: 發問：1.對父母和對外人傳福音 2.想去讀神學院和學生的本分
last_modified_at: 1630249200
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>問題：我是個初信者，對於如何把聖經真理應用在生活上還比較模糊。<br>
1.我是一名中學生。父母都不信基督教。<br>
當我嘗試多次與他們分享信仰的時候，他們的態度大多數是反對，<br>
要不就是以世俗的批判眼光來看待聖經或是基督。<br>
或許是因為他們入世太深，而且我也並不是那種性格開朗之人，<br>
常常不敢與人當面分享福音，除非通過一些媒介，像是網絡。<br>
因此，我常常為他們感到悲哀，又有消極的想法，<br>
就是我講再多福音他們也沒什麼可能信（雖然說我也有為他們的歸主禱告）。<br>
當有機會時，我爲了避免爭吵，也就最多是稍微講一下。</p>

<p>2. 我的性格十分安靜，<br>
並且我確定我的恩賜和喜好不是在公開講話或口才上，而是在研究與讀寫上。<br>
老實說，我對現在的性格也算滿意，<br>
除了在向人傳福音這一點上，我總是希望能夠更有勇氣。<br>
曾經有一次，當別人當面問我信仰的問題時，我卻全身冒冷汗，<br>
以致想好的話說不出來；<br>
而相反地，當一位朋友在網絡上與我訴說他近來遇到的諸多問題時，<br>
我藉著情況的優勢很容易就把福音傳給了他，<br>
也有清楚提到人全然墮落，神的拯救，十字架上罪的赦免，因信稱義等等。<br>
雖然說那人後來還是沒有信，但我相信我盡了本分。<br>
曾經有很多人勸我改變自己的性格，<br>
但我發現若只靠自己的力量努力的話完全無效。</p>

<p><br>
3. 我早已決定以後要去神學院，學得更多的知識，以後能轉入全職事奉。<br>
這一點父母當然是反對的。<br>
我希望中學結束就去讀神學院，不要先經過大學。<br>
但父母希望我入讀名校而反對我念神學院。<br>
請問我應該順服嗎？<br>
但是我不明白神的呼召到底是怎麼一回事，請問如何判定？<br>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>答：</p>

<p>一、對父母的福音事工<br>
首先，我們要有一種觀念：<br>
在上帝的字典裡，沒有『不可能』這三個字。<br>
繼續向上帝祈求，然後有感動時，就講一些福音的東西。<br>
不用與父母辯論，就是溫柔講即可。<br>
上帝有時會開路，有時會給一些環境，有時會透過其他人、、、。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;</p>

<p><br>
二、對外人的傳福音<br>
有文字網路上的恩賜，就是這樣給主所用即可。<br>
不是人人都是能使用面對面的方式來傳福音的人。<br>
有些人，很有這種面對面傳福音的恩賜；<br>
但有些人，是要透過信件、文字；<br>
有些人，是透過用愛心來幫助人、、、、、。<br>
上帝給每個人傳福音的恩賜都不同，不用一定要和人家一樣。<br>
&nbsp;</p>

<p>我沒有面對面對陌生人傳福音的恩賜（有些人有，但我沒有），<br>
所以，我從來沒有用實際與人接觸的方式，帶人信主過。<br>
可是，透過網路、文字、信件，<br>
不少人是因為我的文字，最後決定信主或受洗的。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;</p>

<p>三、個性問題<br>
個性問題，不一定要改變。<br>
使徒保羅脾氣很強硬，信主之後，一樣很強硬；<br>
使徒約翰脾氣很強硬，信主之後，脾氣變溫柔。<br>
個性沒有好壞之分，只要給主使用便是。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
四、讀神學院、走全職事奉<br>
很不幸的，對此，我非常保留。<br>
說真的，除非你喜歡與『實際的人』接觸（不是網路上的人），<br>
否則，你讀神學院當傳道人，是害死自己、害死信徒而已。<br>
&nbsp;</p>

<p>很多人都以為上帝呼召去讀神學院，其實，上帝根本沒呼召。<br>
更多的時候，其實根本就是一種逃避-----------不敢面對社會。<br>
這類人去讀神學院，後來的表現常常都很差。<br>
&nbsp;</p>

<p>我再講一次：<br>
假使你個性不是很喜歡與人接觸，<br>
請你不要隨便以為上帝呼召你去讀神學、當傳道人。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;</p>

<p><br>
五、學生應盡的本分<br>
學生應盡的本分，是把書讀好。<br>
書沒讀好，講什麼以後讀什麼科系、讀神學院，都是空談。</p>

<p><br>
不要以為上帝國度專用社會上被淘汰的人。<br>
上帝國度要的，是一流人才，但被主使用的那種；<br>
不是成績不好、考不上好大學、逃避社會，才去讀神學院的那種。</p>

<p><br>
真有本事，請先考上一定水準的大學再說！<br>
（不是成績超低，有呼吸心跳就可以去讀的那種大學）<br>
考上好大學，之後要不要讀，那是另一回事。<br>
好大學考不上，考上爛大學，或是考不到任何一間大學，<br>
然後要去讀神學院，許多時候，我會覺得那是一種逃避社會的差勁表現。<br>
畢竟，以台灣來說，現今要考不上大學，幾乎不可能。<br>
但在過去大學升學率只有百分之三十的年代，只要能上大學，就很了不起了。<br>
畢竟，時代不同。<br>
&nbsp;</p>

<p>當然，我不是說你成績不好，或是考不上好大學；<br>
我也不是說只能上最頂尖的大學，不能一般水準大學。<br>
也當然，即是使最後段的大學，甚至考不上大學，也可以是優秀的傳道人。<br>
但是，請千萬要記住我嚴厲的提醒。</p>

<p><br>
畢竟，就算真要去當牧師，<br>
當會友的學歷都比你高、知識與社會能力都比你強，<br>
這時你連大學都考不上時，牧會會很困難。<br>
因為，你講話、教導、勸誡時，人家不太容易聽下去。<br>
更甚至，你要理解會友說的話，有時也會很困難。</p>

<p><br>
假使只是要充實神學『知識』，那未必要讀神學院。<br>
我沒讀過神學院，我的神學知識靠『自修』，<br>
可以到一定程度，甚至可以比很多牧師好。<br>
畢竟，現今的工具很多，書籍、影音、網路、、、，<br>
都可以提供很好的自修管道。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

