---
title: 基督教信仰的得救觀是「去得到」、「去努力」？
last_modified_at: 1624707014
categories:
  - 罪、得救、因信稱義
---

<p>很不幸的，基督教信仰的得救觀，並不是所謂「去得到」、「去努力」，<br>
而是講『唯獨恩典』！</p>

<p><br>
沒有人能靠自己的努力，去獲取得救，或是去確保得救。<br>
因為，我們的得救，來自於上帝恩典。</p>

<p><br>
『做工的得工價，不算恩典，乃是該得的；<br>
惟有不做工的，只信稱罪人為義的神，他的信就算為義』（羅4：4-5）</p>

<p><br>
我們是『做工』得到得救份位的人嗎？<br>
不！不是！<br>
我們是『不做工』，卻得到得救份位的人。</p>

<p><br>
有人會說，我們得救，豈不是因為我願意先接受主，之後才得救嗎？<br>
這樣，我的『願意信主』，豈非我的努力？<br>
有些更謙卑一點的，會認為這不能算是我們單方面的功勞，<br>
但至少是『人神協力』……<br>
我出我的相信，上帝出祂的恩典，然後得救才能做成。<br>
但是，這些都是錯誤的觀念。<br>
在得救一事上，人毫無功勞可言，純粹是『神恩獨作』……<br>
完全都是上帝的恩典與功勞，人連絲毫的功勞都沒有。</p>

<p><br>
可是，我們明明要先相信主啊？<br>
這種相信，豈不是我們的功勞嗎？<br>
我親愛的弟兄姊妹們，請搞清楚，連我們的『相信』，都是神的恩典。<br>
沒有神的恩典臨到，我們連『相信』都不可能。</p>

<p><br>
不相信？<br>
我說明一下：<br>
沒有聽到福音，我們會信主嗎？<br>
然後，福音是自己從天上出聲音傳出來的，還是有人去傳講的？<br>
沒有人傳講福音，我們能聽到福音嗎？<br>
那麼，這些人是毫無緣故去傳講的，還是被聖靈感動被差遣去傳的？<br>
若是被差遣的，是誰差遣的呢？<br>
豈不是上帝嗎？<br>
這樣，若沒上帝先賜下恩典，開始一連串的動作，<br>
我們能聽到福音，進而信主嗎？</p>

<p><br>
『人未曾信他，怎能求他呢？<br>
未曾聽見他，怎能信他呢？<br>
沒有傳道的，怎能聽見呢？<br>
若沒有奉差遣，怎能傳道呢？』（羅10：14-15）</p>

<p><br>
接下來，難道我們聽到福音，就會信嗎？<br>
當然不是！</p>

<p><br>
『只是人沒有都聽從福音，因為以賽亞說：主啊，我們所傳的有誰信呢？』<br>
（羅10：16）</p>

<p><br>
一樣是聽到福音，為何我們會信，別人為何不信？</p>

<p><br>
『若不是被聖靈感動的，也沒有能說耶穌是主的』（林前12：3）</p>

<p><br>
換言之，我們聽到福音會相信，是因為聖靈在我們心中動工。<br>
若沒聖靈動工，我們根本不可能相信。<br>
而聖靈動工，是上帝的恩典，還是我們的努力？<br>
當然是上帝恩典！<br>
換言之，我們能聽到福音，是上帝恩典。<br>
（世上還有很多人，終其一生都沒聽過福音）<br>
我們聽到福音之後能相信，是聖靈先在我們心中動工，這也是上帝恩典。<br>
結果，除了恩典，<br>
我們哪有什麼可誇？哪有什麼功勞？哪有什麼努力可言？</p>

<p><br>
為何上帝挑中我們？<br>
因為我們行為比較好？比別人可愛？比別人更努力更勤勞？</p>

<p><br>
『耶和華專愛你們，揀選你們，並非因你們的人數多於別民』（申7：7）</p>

<p><br>
除了單單上帝愛我們以外，我們還有什麼可誇的呢？</p>

<p><br>
『不是你們揀選了我、是我揀選了你們』（約15：16）</p>

<p>『神從創立世界以前、在基督裡揀選了我們』（弗1：4）</p>

<p>『若不是蒙我父的恩賜，沒有人能到我這裏來』（約6：65）</p>

<p><br>
每當想起上帝的愛與揀選，常不禁熱淚盈眶。<br>
我何德何能，有資格蒙上帝憐愛，使我能稱義得救？<br>
我是什麼人，值得主為我死，流血贖我重罪？</p>

<p><br>
在主拯救我之前，我是什麼？<br>
一個活的死人而已！</p>

<p><br>
『你們死在過犯罪惡之中』（弗2：1）</p>

<p>『你們從前在過犯和未受割禮的肉體中死了』（西2：13）</p>

<p><br>
是誰讓我活過來的？<br>
是主！<br>
是愛我為我死的主！<br>
是為我這不值得一愛的死人，替我被凌虐死在十字架上的主！<br>
在主面前，我有什麼資格自誇？<br>
我有什麼德行與善行，那怕是一絲絲也罷，夠資格拿來在上帝面前邀功講話？<br>
我這種人，本來的命運，就是地獄去！<br>
下地獄，是我罪有應得，怨不得人，怨不得神。<br>
但是，就是那麼奇妙，主耶穌拯救了我。</p>

<p><br>
『若有人不愛主，這人可詛可咒』（林前16：22）</p>

<p><br>
每當想起主的愛，我還能說些什麼？</p>

<p><br>
『神啊，開恩可憐我這個罪人！』（路18：13）</p>

<p>『如今卻蒙神的恩典，因基督耶穌的救贖，就白白的稱義』（羅3：24）</p>

<p><br>
不知道自己罪孽深重的人，不會深深感謝主的恩典。<br>
不知道自己不配蒙憐恤的人，不會深深俯伏流淚頌讚主恩。</p>

<p><br>
『然而，我今日成了何等人，是蒙神的恩才成的』（林前15：10）</p>

<p><br>
我，一個蒙恩的罪人，得救之後，我靠自己努力來持守得救的份位？<br>
不！<br>
沒有人能靠自己的努力來得蒙救贖，<br>
也沒有人能靠自己的努力來維持得救的份位。<br>
得救，永遠都是上帝的恩典：<br>
得救之時，是唯獨上帝恩典；<br>
得救之後的份位維持，也一樣是唯獨上帝恩典。</p>

<p><br>
『他既然愛世間屬自己的人，就愛他們到底』（約13：1）</p>

<p>『他也必堅固你們到底，叫你們在我們主耶穌基督的日子無可責備』<br>
（林前1：8）</p>

<p>『凡靠著他進到神面前的人，他都能拯救到底；<br>
因為他是長遠活著，替他們祈求』（來7：25）</p>

<p>『他所賜給我的，叫我一個也不失落』（約6：39）</p>

<p><br>
那麼，我就鬼混度日就好了？<br>
不！<br>
一個真心感謝上帝恩典的人，豈有不認真之理？</p>

<p><br>
『既然蒙召，行事為人就當與蒙召的恩相稱』（弗4：1）</p>

<p><br>
我今得從罪惡的綑綁中出來，成為神的兒女，這是何等的恩典？</p>

<p>『你看父賜給我們是何等的慈愛，使我們得稱為神的兒女』（約壹3：1）</p>

<p><br>
既是神的兒女，那麼，順服天父豈不是天經地義？<br>
蒙父母憐愛的兒女，若是不孝，豈為合宜？<br>
蒙父母憐愛的兒女，若是孝順，豈是為謀求繼續當兒女的份位？<br>
豈不是從心發出，為討父母喜悅的一種自然行為？</p>

<p><br>
『人若不重生，就不能見神的國』（約3：3）</p>

<p>『感謝神！因為你們從前雖然作罪的奴僕，<br>
現今卻從心裏順服了所傳給你們道理的模範』（羅6：17）</p>

<p><br>
我們得救之後的任何善行與德行，又有什麼是可歸功於我們自己的功勞？<br>
若不是聖靈在我們心中動工，我們豈能行出善良？</p>

<p><br>
『在各樣善事上成全你們，叫你們遵行他的旨意；<br>
又藉著耶穌基督在你們心裏行他所喜悅的事』（來13：21）</p>

<p>『各樣美善的恩賜、、、、都是從上頭來的，從眾光之父那裏降下來的』<br>
（雅1：17）</p>

<p><br>
哦！主！<br>
在你面前，我只敢誇你的寶血與十架、救贖與恩典，<br>
在你面前，我一無可誇。<br>
我若有一絲一毫美善，那也完全是你的恩典，沒有我個人的功勞。<br>
我若有一絲一毫的罪孽，完全都是我自己所犯的，責任都是我自己。<br>
但是，你是那麼的愛我，將我所犯的任何罪孽，擔在你自己身上，<br>
為我承受上帝的刑罰與憤怒。<br>
我認真努力、敬拜讚美，永遠都不夠。<br>
不止今生，連來生也是，我只求在你的懷裡，享受你的恩典。</p>

<p><br>
『有一件事，我曾求耶和華，我仍要尋求：<br>
就是一生一世住在耶和華的殿中，瞻仰他的榮美』（詩27：4）</p>

<p>『耶和華肯救我，所以，<br>
我們要一生一世在耶和華殿中用絲弦的樂器唱我的詩歌』（賽38：20）</p>

<p><br>
還有什麼快樂，比得上與主在一起？</p>

<p><br>
『除你以外，在天上我有誰呢？除你以外，在地上我也沒有所愛慕的』<br>
（詩73：25）</p>

<p>『我的心哪，你曾對耶和華說：你是我的主；我的好處不在你以外』<br>
（詩16：20）</p>

<p><br>
讓使徒約翰的禱告，也是我誠心的禱求：<br>
『證明這事的說：是了，我必快來！阿們！主耶穌啊，我願你來！』<br>
（啟22：20）</p>

<p><br>
主啊！我等候，求你快來！</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
後記：<br>
今天寫這篇文章之前，我遭遇了很大的苦難。<br>
一邊寫，一邊流淚。<br>
雖然在苦難中，但一想起主的愛與恩典，依然克制不住內心的悸動。<br>
我不知如何寫出自己對上帝的感謝，如何深切期望能一生一世榮耀祂。<br>
求主悅納我這一個卑微的罪人，一顆卑微的心。<br>
願主憐憫。<br>
願一切榮耀，都歸於至高無上的父，榮耀的君王，愛我們的主，直到永遠。<br>
也只有祂配得一切榮耀與稱讚。<br>
阿們。</p>

<p><br>
(小小羊）</p>

<p>&nbsp;</p>

