---
title: 身為基督徒，婚後我只想當家庭主婦，不再工作，可以嗎？
last_modified_at: 1618066800
categories:
  - 信仰與婚姻
---

<p>在回答這問題之前，請讓我先問一個問題：<br>
你內心『真正的』動機，是什麼？<br>
請不要照一般基督徒不假思索就可以說出的神聖的表面話，<br>
請認真檢查自己真實的內心。</p>

<p><br>
我們對於自己內心的動機，要非常謹慎小心。<br>
因為，就算是一件正確的事，一旦動機錯誤，很可能就有不同的答案。</p>

<p><br>
好比說，做好事，可不可以？對不對？<br>
我想，應該沒有人會說不可以做好事，也沒有人會說做好事不對。<br>
但是，別忘了，聖經不斷提醒我們：<br>
假使我們做好事，是為了得人的稱讚，這是上帝不喜悅的。<br>
法利賽人，就是這樣，為了得人稱讚，去做好事，<br>
但主耶穌卻嚴厲譴責這些人。</p>

<p><br>
當然，我們都可以把很多理由講得很神聖，把很多話講得很好聽。<br>
但是，我們一定要有一種強烈的觀念：<br>
當我『站在上帝面前』時，我敢不敢講這種話？<br>
當那個深知我們內心隱密處一切罪惡與良善的上帝，在審判時，<br>
我們能坦然無懼站在祂面前嗎？</p>

<p><br>
所以，姊妹們！當你說出婚後不再工作，要當家庭主婦時，<br>
真正的動機與理由，是什麼？</p>

<p><br>
假使你真正的動機與理由，<br>
是因為聖經這樣說，而我要照聖經而行，<br>
那麼，願上帝大大祝福你！<br>
因為，凡是真心願意照祂旨意去行的，必蒙悅納與恩待。</p>

<p><br>
但是，也請讓我用一些問題來稍微檢驗一下，你是講真的還是講假的：</p>

<p><br>
當你婚後不工作，而丈夫的薪水微薄時，<br>
你是否願意粗茶淡飯，省吃儉用度日，無怨無悔？</p>

<p><br>
你是否願意不拿自己丈夫薪水去和別人比較、<br>
不拿自己貧苦生活去和別的婦女良好的物質生活比較、<br>
也不對已經努力工作但薪水依然微薄的丈夫施加壓力？</p>

<p><br>
當丈夫薪水微薄到不管你如何省吃儉用，依然無法維持家庭最低開銷時，<br>
你是否願意努力找幫補家用的方法？<br>
（好比在家工作、找兼職工作、、、）</p>

<p><br>
你是否認真料理家務、照顧小孩？<br>
假使你還沒結婚，你是否會做家事，或是認真去學習如何做家事？<br>
假使你已經結婚，但家事不在行，你是否依然認真去學、努力去做？<br>
丈夫下班回家時，是否有飯可以吃、家裡是否整潔？</p>

<p><br>
如果你的答案，都是肯定的，<br>
那麼，你是真正合聖經的賢德婦人，<br>
是真正合聖經的婚後不工作當專職家庭主婦。</p>

<p><br>
現在，我要講另一種動機與理由了。<br>
為什麼要提這部份？<br>
因為這已經是現今很流行的一種觀念，所以我們必須認真看待。</p>

<p>下面這個，就是現今社會上流行的理由：<br>
婚後不工作，要當全職家庭主婦，<br>
因為丈夫賺錢養我是應該，我是理所當然不用工作。<br>
家事基本上我是不做的，或是只做一點點的。<br>
我要當貴婦人，<br>
每天打扮得美美的、逛街喝下午茶、過舒適的生活、享受人生、、。</p>

<p><br>
原諒我這樣說，現今已經越來越多台灣女生，開始出現這種觀念。<br>
不一定全部都符合上述，但基本上就是不想工作。<br>
真正的動機與理由，其實就是------不想努力。</p>

<p><br>
我們有多努力要為『全家』著想？<br>
為丈夫存錢、為孩子存錢、為買房子存錢、、、、；<br>
要把家務料理好，使全家人過整齊清潔的生活、、、。</p>

<p><br>
我不是說不能過好一點的生活，必須苦哈哈度日，不是這意思。<br>
當上帝讓我們的丈夫能有好的收入時，我們當然可以過好一點的物質生活。<br>
傳道書不斷提起這種『上帝喜歡我們努力工作，享受工作所賺的錢』的觀念。</p>

<p><br>
但是，我們的享受，是否已經超過我們能力了？<br>
我們的享受，是否已經建立在不勞而獲上了？</p>

<p><br>
現今有多少台灣女生，已經是一種-----<br>
賺錢養我，是丈夫的事；<br>
我賺的錢，是我吃喝玩樂使用，不需拿來給家庭使用；<br>
身為專職家庭主婦，料理家務不是我應盡的本分。</p>

<p><br>
婚前，有多少女生，願意努力存錢，幫助婚後和丈夫成立的新家庭？<br>
婚後，有多少女生，願意和丈夫一起努力，來使自己家庭有更好的未來？</p>

<p><br>
當台灣的潮流，有些部分，已經離聖經越來越遠，<br>
越來越變成一種好吃懶做、只想坐享其成的觀念時，<br>
我們要很謹慎小心，不要被污染。</p>

<p><br>
沒錯，ICCP、COR歸納聖經，得出的觀念，<br>
確實是基督徒姊妹婚後要以當一個全職的家庭主婦，<br>
好好料理家務、照顧丈夫兒女為目標。<br>
基督徒姊妹婚後不該以發展自己職場事業為目標。<br>
但是，當家庭經濟出現困境時，（好比丈夫收入微薄、或是丈夫失業、、），<br>
姊妹依然要為家庭而努力，認真去尋找貼補家用的收入來源。<br>
這當然包括工作賺錢，幫忙養家。</p>

<p><br>
不過，就算是婚後繼續工作，也必須記住，這只是暫時、不得已的狀態。<br>
一旦經濟可以維持基本生活所需，就還是要回到當專職家庭主婦的原則。<br>
萬一無法不工作，也要記住：<br>
妻子依然要以料理家務、照顧丈夫兒女為主要目的，<br>
不是拼命要追求升級與賺更多的錢為目的。</p>

<p><br>
因此，假使婚後還沒生小孩，又可以把家務料理好，<br>
那麼，姊妹在婚後繼續工作，並非絕對不可。<br>
只要優先順位搞清楚，觀念正確即可。</p>

<p><br>
假使婚後即使尚未生小孩，也選擇不工作而當全職家庭主婦，<br>
這當然更好。<br>
但是，請記住我上面的提醒與問題。<br>
不要出於懶惰只想享受的動機，而是要出於真心為家庭好的動機。<br>
這才是真正合聖經的婚後不工作。</p>

<p><br>
因此，姊妹們，假使你想婚後不工作，<br>
那麼，請小心檢查自己內心深處的動機與理由。<br>
弟兄們，當你聽到女友或妻子婚後不想工作，<br>
請注意對方說的動機與理由。</p>

<p><br>
是真的要當合聖經的全職家庭主婦，<br>
還是只是想當什麼事都不用做，只想享受的貴婦人？</p>

<p><br>
特別是未婚的弟兄們更要注意，<br>
不要以為雙薪家庭是正常、妻子工作是正常。<br>
事實上，那是世俗的觀念以為正常，但聖經觀念卻不是這樣。<br>
聖經觀念裡，妻子婚後不工作，那才是正常。<br>
但是，妻子不在外工作，不表示可以在家吃閒飯。<br>
妻子是必須認真料理家務、照顧丈夫兒女的。<br>
同時，請小心女友說的理由。<br>
女友婚後不工作的理由，是真正合聖經的理由嗎？<br>
還是已經被世俗文化污染的理由？</p>

<p><br>
願上帝幫助我們。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

