---
title: 發問：詢問牧師其教會路線與神學路線，需要證據？
last_modified_at: 1624191493
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<div>問題：教會裡有好幾位牧師。</div>
<div>其中一位在教會中引進某些極具爭議的東西，</div>
<div>個人也在公開的個人媒體（如：FB、部落格、、、），</div>
<div>發表那些極具爭議神學路線的言論。</div>
<div>當會友詢問主任牧師，主任牧師認為要提出證據，否則就是分裂教會。</div>
<div>另外，長老也認為會友沒有學問，沒資格質疑牧師。</div>
<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div> </div>
<div>基本上，我們可以將教會牧師的問題歸類成兩大類：</div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>私德部分</div>
<div>好比：貪污、淫亂、、、、，</div>
<div>這些，假使要提報教會權柄單位『處置』，就必須有明確證據才行。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意我講的--------『明確』證據。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，假使還不是要提報教會權柄單位『處置』，而只是『詢問』，</div>
<div>那麼，只要有傳言，教會就應該考慮進行解釋，甚至調查，這比較合宜。</div>
<div>很多牧師性侵事件、貪污事件，都已經有會友私下詢問或請求處理了，</div>
<div>教會權柄單位就是輕看這部份，遲不調查與解釋，</div>
<div>結果後來釀成大禍。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>教義與實行部分</div>
<div>如：教會路線要走敬拜讚美還是傳統聖樂、要走靈恩還是非靈恩、</div>
<div>要當改革宗還是信義宗、用點水還是用浸禮、、。</div>
<div>這些，都屬於公領域而非私領域，而且屬於教義與實行部分。</div>
<div>這領域，根本不用什麼證據，</div>
<div>牧師、長老、、，就是必須提出說明與解釋，不得迴避。</div>
<div>這領域裡，沒什麼權柄的平信徒，本來就可以提出質疑。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>馬丁路德只是修士、加爾文只是平信徒，</div>
<div>但因教會路線走偏，他們就可以挺身而出，提出質疑、要求糾正了！</div>
<div>這部分要訴諸證據，是胡說八道！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意，我不是說『因路線不同要解聘牧師』不需明確證據，</div>
<div>而是『牧師路線出現問題』根本不需明確證據。</div>
<div>當任何信徒對牧師路線有疑問時，</div>
<div>牧師就是不得迴避，必須提出解釋。</div>
<div>任何在這領域訴諸權柄、訴諸分裂、拒絕解釋的，都大有問題。</div>
<div>當初天主教面對馬丁路德就是這樣的態度，而且將他逐出教會。</div>
<div>看見你們狀況的類似性了沒？</div>
<div>真正站在真理上的人，真正服膺聖經的人，</div>
<div>根本就不會怕人家檢驗他的路線，也不會支支吾吾。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這不是說信徒若有質疑，牧師路線就『一定』有錯。</div>
<div>信徒說有錯，不表示牧師路線就有錯。</div>
<div>有沒有錯，還需要更多討論與澄清。</div>
<div>有時，或許只是虛驚一場。</div>
<div>但是，當信徒對牧師的路線提出質疑時，牧師就是不得迴避。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，假使你們要『解聘』該牧師，</div>
<div>你們就必須提出『明確』證據，而且送交權柄單位。</div>
<div>但假使你們並沒要解聘誰、懲處誰，</div>
<div>而是單純要他們就教會未來路線提出解釋，他們就不得訴諸權柄拒絕解釋。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再者，</div>
<div>該牧師在公開的個人媒體（如：FB、部落格、、、）發表爭議路線言論，</div>
<div>這就是明確證據，主任牧師不得置之不理。</div>
<div>這是明確個人路線的證據，他們必須提出澄清與解釋-----</div>
<div>該牧師是否現在依然做此主張？</div>
<div>我們教會是否同意這種主張？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>該牧師個人當然有自由做此種路線的主張，但他也有義務解釋他現在的路線；</div>
<div>主任牧師則有義務解釋他身為領導者是否同意此路線，以及教會未來的路線。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>至於會友是沒學問的平信徒，</div>
<div>主耶穌，從來沒輕視過任何一個不懂神學的小信徒、小朋友。</div>
<div>事實上，中世紀天主教就是這種態度，來對待馬丁路得、加爾文的。</div>
<div>天主教教廷認為自己有一大堆博學的神學家，</div>
<div>你們這種小修士、小平信徒，是什麼東西？</div>
<div>結果，上帝站哪一邊，我們都清楚。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>真理，根本就不是比學問大小，而是看誰真正站在聖經上的。</div>
<div>對聖經真理的認識，一堆敬虔的老信徒都比神學家好！</div>
<div>我見過好多不識字的老弟兄、老姊妹，他們只能讀羅馬台語拼音聖經，</div>
<div>但聖經知識、信仰與德行，比這些人好太多了！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這不是說神學不重要、神學家都不好，不是這意思。</div>
<div>正確的神學、好的神學家，是很重要的。</div>
<div>但是，面對真理，不能用沒讀什麼書，來評斷信徒的真理正確度。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小分享，提供參考</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<p>小小羊</p>
