---
title: 發問：如果教會懲戒有效，為何歷史上類似性侵事件還層出不窮？
last_modified_at: 1615042800
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

<div>問題：原諒我這麼說，</div>

<div>目前我看到相關機構的處理方式，</div>

<div>並沒跳出傳統的做法（道歉，重啟調查，撤牧職，下架書籍）。</div>

<div>似乎都是針對他的行為不檢點（性）而做的懲處。</div>

<div>如果這種懲處有效，為何歷史上類似事件還層出不窮？</div>

<div>走了一個拉維撒迦利亞，</div>

<div>誰是下個拉維撒迦利亞？</div>

<div>我們檯面上尊敬的牧者，我們了解他們的私生活？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>問題不在於教會懲戒無效，</div>

<div>問題是『沒認真做』和『太晚做』！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另一個部分，就是---------所有人都是罪人。</div>

<div>因此，即使努力去做出更好的防弊措施與教會懲戒，</div>

<div>依然不可能就不再出現教會與機構中的性侵事件。</div>

<div>因為，人心比萬物都詭詐，會想出各種防弊措施的破解之道。</div>

<div>但是，這部份不是我今天要說的重點。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我要講的，是第一部分，也就是『沒認真做』和『太晚做』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>沒認真做</div>

<div>講句不客氣的，有多少教會與機構，是認真看待教會懲戒的？</div>

<div>舉個例子，假使教會或機構中，有姊妹提出指控，指出牧師或主管性侵，</div>

<div>請問，有多少教會或機構，是認真去處理的？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不當一回事！</div>

<div>蓋下來！</div>

<div>不認真調查！</div>

<div>要求受害者大局為重！、、、、</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當教會與機構的上層，根本沒什麼正確教會懲戒的觀念時，</div>

<div>他們怎會認真去做？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>太晚去做</div>

<div>這部份，和第一部分，幾乎是伴行關係。</div>

<div>沒有認真看待教會懲戒，那麼，發生事情時，當然不可能盡早去處理，</div>

<div>而是能拖就拖。</div>

<div>所以，真正進行教會懲戒時，都已經到事情超級嚴重，蓋不住了，</div>

<div>才開始進行懲戒。</div>

<div>問題是，這時傷害已經大量造成，死傷遍野了，才來懲戒，</div>

<div>效果當然很差。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>天主教是最清楚明顯的例子。</div>

<div>他們怎麼處理神父性侵男童事宜？</div>

<div>調職，和解，大致就是這樣。</div>

<div>然後----------然後就沒有了。</div>

<div>性侵的神父，換到另一間教會去而已。</div>

<div>結果，不知情的新教會，毫無防備，繼續有新的受害者被性侵。</div>

<div>等到事情越來越嚴重，事件越來越多，蓋不住、壓不下了，</div>

<div>才開始進行真正比較像樣的懲處。</div>

<div>這時，傷害已經多大了？</div>

<div>多少男童已經被毀，多少家庭已經受害，多少信徒信仰已經受創，</div>

<div>這時才來懲處，效果會好嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>別的不講，假使出現第一例性侵事件時，</div>

<div>就立即拔除這神父一切職務，不准他再與任何男童接觸，</div>

<div>這時，起碼，不會有後續其他受害者出現，不是嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們不可能保證永遠不發生第一例性侵事件發生，</div>

<div>但是我們可以『避免其他受害者』出現。</div>

<div>教會懲戒，當然有用！</div>

<div>只要認真做，早早做，一定有用！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再者，假使認真看待教會懲戒，</div>

<div>就算沒辦法防止第一例受害者出現，</div>

<div>但是，一旦出現第一例，教會與機構，也一定會進行『以後的防弊措施』，</div>

<div>避免再出現新的受害者。</div>

<div>問題是，我們看見這些事例，</div>

<div>有哪幾間教會或機構，會從自己或別人的教訓中，開始建立起防弊機制的？</div>

<div>很少，甚至幾乎沒有，不是嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>就是因為男醫生可能性侵女病人，而且也發生過許多悲劇事例，</div>

<div>所以，為了保護女性病患，也為了避免男性醫師被誣告，</div>

<div>因此，男醫師禁止在沒有女性醫護人員在場的情形下，</div>

<div>單獨與女病患關門共處一室，</div>

<div>這已經是醫學倫理的基本常識，連還沒畢業的醫學生都知道。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是，有多少教會與機構，認真從別人的失敗中，</div>

<div>努力去建構機制並進行教育？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，很多弊端，常常都出現在『獨立教會』或『獨立教派』。</div>

<div>這種教會，上面沒有其他監督者了。</div>

<div>這時，一旦老大發生性侵，幾乎沒有好的防弊措施了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以金錢來說，台語長老會，很少聽見財務不乾淨的狀況。</div>

<div>為什麼？</div>

<div>台語長老會整個體制裡，帳目相關制度算是相當良好。</div>

<div>因此，弊端當然會少很多。</div>

<div>可是，我們去看看台灣爆發帳目問題的，是什麼教會？</div>

<div>幾乎都是獨立教會，或是獨立教派。</div>

<div>因為，缺乏監督機制，也缺乏良好防弊制度。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有好的監督機制，好的防弊措施，依然不可能百分之百避免弊端發生，</div>

<div>但是，起碼機會會少很多，</div>

<div>而且一旦發生，可以將傷害減至最低。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是，防弊機制，在哪裡？</div>

<div>很多牧師性侵事件，常不是單一例，而是好幾個受害者耶！</div>

<div>而且，常常是發生在已經有人提出指控了，防弊措施依然沒有出現，</div>

<div>新的受害者繼續出現。</div>

<div>這真的是太離譜了！</div>

<div>這，當然不是因為教會懲戒無效，</div>

<div>而是沒認真去做教會懲戒，並且懲戒太慢！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>前台神院長陳尚仁教授，就針對教會與機構的防弊措施，提出一些建議。</div>

<div>他建議教會與機構應該考慮設立『常設的調查委員會』。</div>

<div>因為，目前幾乎都沒有『常設』的組織來防弊，都是『臨時』。</div>

<div>另外，他建議委員會中，要考慮引進『非本教派』的人來當委員。</div>

<div>這樣，才比較可以擺脫教會與宗派內的權力壓制問題。</div>

<div>還有，要找『法律、偵查、、、』之類相關專業的人士來協助。</div>

<div>並且，調查委員會中，必須注意『男女比例』，</div>

<div>特別是性侵事件，更是不能以男性委員為主。</div>

<div>這些，都是不錯的防弊措施，</div>

<div>也都是認真看待教會懲戒就會努力去思考的問題。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>坦白說，教會與機構，在這部份，大量都呈現出一種愚蠢的無知狀態！</div>

<div>連一般社會，都會有所提防，</div>

<div>但是，基督教圈子，卻好像以為人人都是聖人，</div>

<div>性侵與各種悲劇事件不會出現在我們身上一樣。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>該好好調查，卻不好好調查；</div>

<div>該好好懲戒，卻不好好懲戒；</div>

<div>該好好防弊，卻不好好防弊；</div>

<div>該好好教育神職人員基本規範，卻不好好教育神職人員基本規範；</div>

<div>該好好教導信徒保護自己的措施，卻不好好教導信徒保護自己的措施。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>結果，有什麼人認真去想出好制度？</div>

<div>不太有耶！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>看見別的教會與機構出事，</div>

<div>然後，自己教會與機構，會認真去反省與避免悲劇發生嗎？</div>

<div>好像不太有耶！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這樣，悲劇當然會一再重演，而且每次都很嚴重與慘烈，死傷遍野。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>大家去學的，幾乎都是去別的教會學各種增長技術，</div>

<div>可是，好像很少聽到有教會去學別人好的防弊與教會懲戒制度耶！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>看見野狼可以在教會中獵殺無辜小羊，</div>

<div>我真是痛心疾首！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>明明可以解救很多小羊脫離狼口的，</div>

<div>但是，教會與機構，</div>

<div>卻是一再輕看教會懲戒的重要性，拖拖拉拉才進行教會懲戒，</div>

<div>讓一隻又一隻的小羊被豺狼獵殺。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>弟兄姊妹們！</div>

<div>假使我們是長執，請好好思考教會懲戒的重要性，</div>

<div>並敦促教會開始看重這件事。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒有人希望悲劇發生，</div>

<div>但是，什麼事都不做，只在那裡等上帝保守，那是失職與懈怠。</div>

<div>該做的努力，該做的本分，就是要認真去做。</div>

<div>不認真努力，我們就是在試探上帝，</div>

<div>不戴鋼盔，不穿軍裝防護，就要在殘酷的罪惡戰場中爭戰，</div>

<div>這是試探上帝，不是信靠上帝。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願上帝幫助我們</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

