---
title: 發問：在房子裡，基督徒會被異教徒的符咒和咒詛影響嗎？
last_modified_at: 1610983871
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：請問小小羊，基督徒會被異教徒的符咒和咒詛影響嗎？</div>
<div> </div>
<div>因為十多年前搬來新裝裝潢不是很順利滿意，便與裝潢師傅解約停工沒付尾款，沒想到他不高興就在家門口貼符咒。並咒詛說要我們住的不舒服，原本我是相信基督徒靠神的大能及寶血勝過一切黑暗權勢，當時做過破除禱告後就沒在想，但這些年身體有些受傷不適，媽媽就會想起又講起這些咒詛，原本我總安慰她破除過就好了，但半年前媽媽又說到這些符咒咒詛，也不小心脫口說房間是不是有魔鬼，剛好最近這ㄧ年來我睡眠不好，似乎受了這些話影響感到害怕，那時花了很多時間破除讀經才平靜心情，上週媽媽又說了ㄧ次家裡被咒詛，我又被攪擾了，最近也天天做破除禱告，宣告救恩，有時心中還是會不安混亂，我們該如何面對別人對我們說的不好話語和咒詛符咒，還有媽媽不小心說房間有魔鬼這件事，謝謝</div>
<div> </div>
<div>我想問基督徒的房間是不是不會有魔鬼存在(是指在房間內不是指鬼附身），因為我今天莫名恐慌，睡前神經衰弱壞怕魔鬼在我房間，如果不會有，我該如何除去這些謊言跟恐慌，謝謝</div>
<div>（貓貓 於 2021/01/16 05:55公開留言）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>魔鬼是否無處不在？</div>
<div>答案可說是，也可說不是。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>撒旦確實可以在很多地方出現，</div>
<div>就像各式各樣的病菌到處都有。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>撒旦對人心的影響，一直都存在。</div>
<div>但撒旦對人身體的傷害，卻大有限制，沒那麼多。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>為什麼我們又可以說撒旦不是無所不在？</div>
<div>因為，牽涉到有沒有辦法傷害我們的問題。</div>
<div>不能傷害的無所不在，就不用太過度擔心，不是嗎？</div>
<div>就像不能傷害我們的病菌，即使存在，我們也不用太過度緊張。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們每個人的手上，都一大堆病菌，只是我們看不見而已。</div>
<div>但是，手上即使有病菌，不表示我們就會被傷害，</div>
<div>除非我們手亂摸鼻子、摸嘴巴、不洗手、、、。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，魔鬼有沒有在我們旁邊，這其實不重要。</div>
<div>重要的是，牠有沒有辦法傷害我們？</div>
<div>刀子在你旁邊，病菌在你周圍，你就會受傷嗎？</div>
<div>多數情形下，並不會。</div>
<div>因為，刀子是放在刀架上，我們身體有各種防護力與裝備（好比口罩）。</div>
<div>因此，刀子不能傷你，病菌無法攻進。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>詩篇裡，大量的詩歌，都在描述這種觀念，不是嗎？</div>
<div>雖有成千上萬的敵人在我們身旁，但上帝卻依然保護我們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>約伯記也讓我們看見，若非上帝許可，否則撒旦根本動不了約伯一根汗毛。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>撒旦不管在哪裡，只要我們是上帝兒女，上帝就比撒旦離我們更近。</div>
<div>因為，我們是在上帝的懷裡，是在上帝的翅膀底下。</div>
<div>壞人和小嬰兒的距離，會比懷抱小嬰兒的媽媽，離小嬰兒更近嗎？</div>
<div>老鷹和小雞的距離，會比用翅膀包住小雞的母雞，離小雞更近嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們會疲倦、會軟弱、需要睡覺，</div>
<div>但是那保護我們的，卻永不疲倦、永不軟弱、永遠不睡覺。</div>
<div>即使我們沉沉睡去，祂卻依然慈愛守護，在我們四周圍上籬笆保護我們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，你相信嗎？</div>
<div>你相信上帝祂真的這樣保護你嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『兩個麻雀不是賣一分銀子嗎？</div>
<div>若是你們的父不許，一個也不能掉在地上！</div>
<div>就是你們的頭髮也都被數過了！</div>
<div>所以，不要懼怕，你們比許多麻雀還貴重』（太10：29-31）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當你很害怕，請每天晚上用這段經文禱告：</div>
<div>『我要向山舉目；我的幫助從何而來？</div>
<div>我的幫助從造天地的耶和華而來。</div>
<div>他必不叫你的腳搖動；保護你的必不打盹！</div>
<div>保護以色列的，也不打盹也不睡覺。</div>
<div>保護你的是耶和華；耶和華在你右邊蔭庇你。</div>
<div>白日，太陽必不傷你；夜間，月亮必不害你。</div>
<div>耶和華要保護你，免受一切的災害；他要保護你的性命。</div>
<div>你出你入，耶和華要保護你，從今時直到永遠。』（詩121）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>禱告，不是只能用自己的話禱告。</div>
<div>事實上，我們是可以拿聖經出來唸，照聖經禱告的。</div>
<div>聖經就是上帝的話，上帝的保證一定實現。</div>
<div>因此，我們必須用信心，真心相信上帝絕不說謊。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>奉主耶穌的名，命令所有邪靈退去（不管有無邪靈），不准靠近。</div>
<div>然後，就要用信心，相信上帝已經保護你，就不要再去想撒旦的事了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使你還是很不平安，還是很擔心，無法安心睡覺，</div>
<div>你可以作兩件事：</div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>請就醫，讓精神科醫師給予一些藥物。</div>
<div>有時，一些短期的藥物，可以有所幫助。</div>
<div>甚至，有時有些隱藏的更嚴重的精神問題，需要好好長期治療，</div>
<div>那就好好遵醫囑治療。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>請教會的牧師或屬靈長輩，到你家中為你禱告。</div>
<div>有時，不管人家怎麼講，信心就是軟弱，就是信不下去，</div>
<div>那麼，就讓牧師和屬靈長輩，為你房間進行潔淨禱告，</div>
<div>為你祝福，為你求平安。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>主耶穌行神蹟，不一定要說話，不一定要手去接觸病人，</div>
<div>直接就可以神蹟和醫治。</div>
<div>但是，為了信心軟弱的當事人和眾人，</div>
<div>主耶穌也會斥責風和海，好像風和海也有生命一樣，</div>
<div>然後才行神蹟。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>畢竟，有時，透過一些『儀式』，</div>
<div>可以讓『信心軟弱』的人更能獲得安慰。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意我說的，這是『信心軟弱』的。</div>
<div>因為，信心軟弱的，這不敢吃、那不敢摸；</div>
<div>信心堅強的，知道凡物都是上帝所賜，沒有邪靈的餘地，可以放心吃喝。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，請注意，不要找靈恩派的，要找福音派的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助你，賜你平安與力量</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
