---
title: 發問：1.基督徒先登記再婚禮，但中間隔半年2.婚前輔導
last_modified_at: 1627304400
category: 信仰與婚姻
tags: []
---

<div>
<div>問題：園地關於婚約的一系列文章我仔細讀過，受益匪淺。</div>

<div>有一個相關的問題想請教您：</div>

<div>我想最好的制度是像西方一樣容許教會擁有證婚的權柄。</div>

<div>這樣“教會的見證”和“法律的認可”時間上是一致的。</div>

<div>目前我們國家的婚姻法和臺灣相似，是登記制。</div>

<div>您在《無性婚姻自始無效？（四）台灣法律 》提到，</div>

<div>“先舉行教會婚禮再政府登記”這種模式可能存在的試探和弊端。</div>

<div>（在這個時間差裡，夫妻關係在法律上不能得到名分的保障等等）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我想聽聽您對“先在政府領取結婚證，再在教會舉行婚禮”這種模式的看法。</div>

<div>在政府登記結婚，這時婚約就已經成立了。</div>

<div>（那麼兩人之間就不應該在公開場合互稱為“未婚夫/妻”了呢？）</div>

<div>那麼其後的婚禮儀式，鑒於兩人已經是夫妻關系了，</div>

<div>在誓約、成婚這些流程中，應該有些怎樣的注意？</div>

<div>如果中間有一周的時間差，</div>

<div>是否可以理解成他們的婚禮“持續”了一周的時間？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>目前教會新人大多採取的是這樣的流程，</div>

<div>我們教會也鼓勵新人在教會儀式前一周左右去政府登記，</div>

<div>但是在婚禮前不同房。</div>

<div>有一對新人在剛剛進行婚前輔導的時候就去政府注冊登記。</div>

<div>但基於他們的個人考慮，而此時距離他們婚禮儀式還有半年時間，</div>

<div>牧者也曾勸說希望他們能稍微晚些再登記。</div>

<div>目前教會在考慮修改關於婚前輔導、婚禮等一系列的會友制度，</div>

<div>不知道在“登記注冊”和“教會婚禮” 的時間差上，</div>

<div>是否應該有可以注意的地方？</div>

<div>（我個人理解是時間上哪一個在前，哪一個就已經被神看作婚約的成立）</div>

<div>（尤其當注冊登記先於教會婚禮時）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>依照『約』的觀念，不管你是『先登記』，還是『先結婚儀式』，</div>

<div>反正哪種先進行，之後上帝就認定你們婚姻的約有效了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你『先舉辦結婚儀式』，半年後才去登記，這半年裡假使新娘變植物人，</div>

<div>在上帝眼中，她依然是你的配偶。</div>

<div>你『先登記』，半年後才舉辦結婚儀式，這半年裡假使新娘變植物人，</div>

<div>在上帝眼中，她依然是你的配偶。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在結婚已經完成登記，可是還沒舉辦結婚儀式之前，</div>

<div>二者已經是『法律上』合法夫妻，</div>

<div>『天上』也承認你們是合法夫妻。</div>

<div>這時，二人假使有性行為，可不可以？</div>

<div>對此，我沒有絕對意見。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我當初的文章有講過，猶太人的婚姻，</div>

<div>在第一階段完成後，已經屬於合法夫妻，但依然不能有性行為。</div>

<div>我認為上述的『先登記再結婚』，是類似這種情形。</div>

<div>但是，只是『類似』，並非『絕對』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但不管如何，既然登記了，就盡快舉辦儀式便是。</div>

<div>我很不贊成給魔鬼留地步、給自己很多被試探、遇見兇惡的機會。</div>

<div>特別是假使教會規定登記後還不能性行為，要婚禮以後才可以，</div>

<div>這時試探與誘惑會更大。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>教會的任何婚姻輔導，必須在『登記前』或『婚禮前』就舉行。</div>

<div>（視哪種先被執行而定）</div>

<div>只要有任一種已經被執行，這時才來婚姻輔導，我覺得太晚。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不過，話又說回來，婚姻輔導的內容，是在輔導些什麼？</div>

<div>是告訴男女雙方，假使有問題的話，還可以分手嗎？</div>

<div>假使是這種，那就如我所說的：</div>

<div>只要登記或婚禮一被舉行，之後已經不能離婚，</div>

<div>所以這時任何認為雙方可以離開的婚姻輔導都無效了。</div>

<div>但假使是提醒新人要遵守聖經、要堅守婚姻，</div>

<div>那麼，不管是婚前與婚後，都可以進行這種輔導。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，說真的，我並不太認同婚姻輔導這種東西。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有很多關於婚姻的觀念，在『平時階段』，就該教導了。</div>

<div>這時，由於很多人還未婚，甚至還沒有交男女朋友，</div>

<div>所以可以給他們很多重要觀念。</div>

<div>而對於已經有男女朋友的，這種平時的教導，</div>

<div>可以提醒他們睜大眼睛，必要時要考慮分手。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>由於這是屬於平時的教導，而且不是單獨對即將結婚者的輔導，</div>

<div>所以沒有特別針對性，而是一般性而已，</div>

<div>所以可以勸人不合適時要分開。</div>

<div>但是，一旦進入結婚前的準備階段，</div>

<div>這時要勸人分開，已經幾乎是天方夜譚。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>康來昌牧師也曾提過，他不是很認同這種婚前輔導。</div>

<div>大意是：</div>

<div>要講多少呢？</div>

<div>真正敬畏主的人，平常就知道了；</div>

<div>不敬畏主的，你對他講三天三夜，又有何用？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>至於『婚後』，由於會發生實際問題，所以婚姻輔導有其幫助在，</div>

<div>因為是針對個別狀況在處理與建議。</div>

<div>這時，是要努力幫他們解決婚姻問題，不要離婚。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，已經要結婚的『婚前』，我不知道在輔導些什麼。</div>

<div>說真的，都將要結婚了，</div>

<div>女方還不知道要順服丈夫、男方還不知道要當頭、男女還不知道不可離婚，</div>

<div>這時講了，有用嗎？</div>

<div>假使不服呢？</div>

<div>女的不願把男的當頭呢？</div>

<div>男的不願當頭保護妻子，要讓公婆當頭呢？</div>

<div>你要叫他們分手嗎？</div>

<div>你就不願為他們證婚嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我自己習慣是這樣啦！-----------沒意義的事，我是不太去做的。</div>

<div>婚前輔導，就是我認為沒什麼意義的事。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>
<div>信仰與婚姻相關文章</div>

<div><a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3270848" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3270848</a></div>
</div>
</div>

