---
title: 好人只因沒信耶穌就要下地獄，壞人只因信耶穌就能上天堂，不公平？
last_modified_at: 1622028281
category: 護教、福音
tags: []
---

<p>非基督徒問：一個人如果一生作了千萬件善事，<br>
但只因為動過一次邪念，就該被判下地獄。<br>
而一個無惡不作如陳進興者，只要死前真心皈依上帝，<br>
就可靠耶穌的代贖上天堂，太不符合比例原則。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
答：<br>
這是一個很常見的質疑，也是很正常的質疑。<br>
這問題，有一些關鍵的核心：<br>
1.我比陳進興好。<br>
2.憑甚麼陳進興這種壞人可以上天堂。（假定他是上天堂的話）<br>
3.憑甚麼我這麼好的人，不信耶穌就會下地獄。</p>

<p><br>
之前我曾提過基督教對於『罪』的觀念，是採『高標準』的觀念。<br>
在那樣的觀念下，大概很難有人能說自己無罪。<br>
複習一下基督教對罪的定義（不是全部），<br>
像是：『虧缺上帝的榮耀』就是罪，<br>
像是：『心中有惡念』就是罪。</p>

<p><br>
另外，基督教認為上天堂，必須是『完全無罪』才能上去。<br>
這時，犯一個罪，和犯一千萬個罪，都是一樣的，<br>
都上不了天堂。<br>
而基督教認為，只要有罪，不管是一個罪、一千萬個罪，<br>
都只有下地獄去的命運。<br>
也就是說，『所有人』原本的命運『都是下地獄』，並沒有分別。</p>

<p><br>
在這種邏輯思維下，陳進興是不是壞人？當然是！<br>
我們是比他好沒錯，但是，也沒辦法好到可以脫離下地獄的命運。<br>
換言之，所謂的『壞』，不過是五十步與百步而已。<br>
這就是基督徒的觀念：<br>
我們『都是』罪人。</p>

<p><br>
由於基督教認為任何一個有罪的人，都無法『靠自己力量』『建立善行』，<br>
以進入天堂。<br>
所以，除非上帝開啟『另一條門路』（就是信耶穌），<br>
否則人是無法上天堂的。</p>

<p><br>
基督徒相信，耶穌是『完全的神』，也是『完全的人』，是唯一無罪的人。<br>
由於祂是『真正無罪』的，所以祂才有資格代替所有有罪的人，<br>
代替人接受上帝對犯罪者的懲罰。</p>

<p><br>
讓我們再思索一下『天堂』。<br>
天堂可以有『任何』『罪』嗎？<br>
如果天堂是有罪的地方，<br>
那麼，即使只有一點點罪，也會破壞天堂的純潔無罪狀態。</p>

<p><br>
所以，當我們認為自己已經行很多好事，只有一點惡念，為何不能上天堂時，<br>
我們必須想到一件事：<br>
我們曾在宇宙間留下的那個惡念的紀錄，使我們能保持一個純淨無罪的狀態，<br>
讓我們上到天堂去，而不污染天堂嗎？<br>
那個惡念的紀錄，就已經使天堂被污染了。</p>

<p><br>
附帶說明一下基督教對『罪』的一些觀念：<br>
基督教對『罪』極為重視，對於人類的『善』非常悲觀。</p>

<p><br>
基督教認為，人是照上帝的形象造的，<br>
所以人有上帝善良的那些特質存在。<br>
很不幸的，因為亞當犯了罪，從此之後，所有的人，<br>
都已經被罪所污染了。</p>

<p><br>
這比喻不是很恰當，但可以表達出一些觀念：<br>
一本美麗的書，掉進又髒又臭的糞坑裡，<br>
這些髒水已經污染了全本書的每一頁。<br>
除非有外力將之清潔乾淨，否則書本對自己的骯髒，是無能為力的。<br>
另外，雖然書本有文字，但因為已經被嚴重污染，導致字跡已經模糊不清，<br>
無法讀出原本真正的意思了。</p>

<p><br>
基督教認為罪已經污染人類的每一個層面，<br>
連人類善良的那些層面也被污染了。<br>
罪已經污染了人的理性、感情、意志、良心、道德、、、。<br>
在這種情形下，人已經無法透過人類的力量尋求到真理了。</p>

<p><br>
所以基督教說，是上帝『主動』向人類做出啟示，<br>
唯有透過上帝主動做出的啟示，我們才有可能認識真正的上帝。<br>
上帝主動啟示，讓人可以上天堂的內容，一是『聖經』，一是『耶穌』。<br>
一般非基督教情形則是，由人類主動去思索上帝，<br>
上帝是『被動』被思索出來的。<br>
基督教認為，因為人已經被罪污染，<br>
所以透過人去思索神的情形，只能思索出被污染的上帝，<br>
那是無法尋找到真正純淨無誤的上帝的。</p>

<p><br>
（小小羊）</p>

<p><br>
<br>
&nbsp;</p>

