---
title: 為台灣疫情認罪與禱告
last_modified_at: 1621753512
categories:
  - 信仰與政治
---

<p>台灣，新冠肺炎（瘟疫），終於進入社區，開始引爆傳染。</p>

<p><br>
至於旱災（天不降雨），更是已經進行一段時間，<br>
許多水庫已經創數十年新低紀錄。</p>

<p><br>
並不是每種災難或不幸，都直接和罪、上帝懲罰『有關』。</p>

<p><br>
主耶穌醫好一個生來是瞎子的人，<br>
就說不是這人犯罪，或是父母、祖先犯罪，導致這人遭遇不幸。<br>
（聖經裡，猶太人常常會把祖先，也稱為父母）</p>

<p><br>
『門徒問耶穌說：<br>
「拉比，這人生來是瞎眼的，是誰犯了罪？是這人呢？是他父母呢？」<br>
耶穌回答說：<br>
「也不是這人犯了罪，也不是他父母犯了罪，<br>
是要在他身上顯出神的作為來。」』（約9：2-3）</p>

<p><br>
但是，反過來講，也不是每種災難或不幸，都與罪或刑罰『無關』。<br>
特別是『國家性的』、『群體性的』，<br>
而且某些『特定的』災難或不幸，<br>
是真的與罪與刑罰有關的。</p>

<p><br>
『瘟疫』與『旱災』，在聖經裡，幾乎都和罪與刑罰有關。</p>

<p><br>
單單出現『一個』涉及全國的災難，就不能不提高警覺，<br>
必須留意我們國家、群體是否犯罪，導致上帝刑罰或警告，<br>
更何況是出現『兩個』，而且仍然是『進行式』？</p>

<p><br>
因此，我們不能不認真看待發生在台灣的瘟疫與旱災的信仰意義，<br>
特別是是否涉及上帝的刑罰與警告：<br>
我們國家與社會，這些年來，有多少違反聖經，得罪上帝的罪呢？<br>
我們是不是已經長時間不斷犯罪，累積上帝的憤怒，導致上帝降災呢？<br>
我們是不是對於上帝一再的寬容與豐富的恩典，<br>
毫不在意、不知感恩、也沒善盡本分呢？</p>

<p><br>
我們不能隨便就說『一定』是哪一種、哪一些罪，導致我們今天的不幸；<br>
但是，我們若認為這『一定』與罪和上帝刑罰無關，那也過度大膽輕看。</p>

<p><br>
在聖經裡，出現這種上帝對國家、群體刑罰與警告的可能時，<br>
正確的作法，其中之一，就是--------<br>
為整個國家和群體，認罪，求上帝憐憫，然後努力改正罪行。</p>

<p><br>
這不是說我們自己就有觸犯那些罪，<br>
而是因為身為國家、群體的一分子，<br>
國家、群體的罪，也會影響到我們。</p>

<p><br>
耶利米是無罪的，<br>
但是，因為國家犯罪，他也遭殃。<br>
但以理是無罪的，<br>
但是，因為群體犯罪導致不幸，他也為此而向上帝認罪，祈求憐憫。</p>

<p><br>
『你們要為那城求平安，為那城禱告耶和華；<br>
因為那城得平安，你們也隨著得平安』（耶利米29：7）</p>

<p><br>
『我勸你，第一要為萬人懇求、禱告、代求、祝謝；<br>
為君王和一切在位的，也該如此，使我們可以敬虔、端正、平安無事地度日。<br>
這是好的，在神我們救主面前可蒙悅納。』（提前2：1-3）</p>

<p><br>
我們為國家求平安，為城市求平安，並不是因為這樣可以使我們發大財。<br>
假使能因此發大財，感謝主，那是主的恩典。<br>
但是，更多時候，聖經告訴我們的是-----<br>
因為國家、城市得平安，<br>
我們也才能隨著『得平安』，才可以『平安無事地度日』。</p>

<p><br>
而且，上帝也喜悅我們為國家、為上位者懇求、禱告、代求、祝謝。</p>

<p><br>
我們反對靈恩派那種祖先咒詛、認同性禱告的錯誤教導。<br>
但是，遇到國家級災難，而且那災難在聖經裡又幾乎都是上帝的刑罰時，<br>
為國家懺悔認罪，是我們可以做的事。</p>

<p><br>
上帝掌管一切。<br>
上帝不只掌管與祂立約的舊約以色列人，<br>
上帝也掌管全世界未與祂立約的人民。<br>
上帝不只掌管舊約的以色列國，<br>
上帝也掌管全世界古往今來每一個國家。</p>

<p><br>
正因為每一個人、每一個城市、每一個國家，<br>
不管是否信奉上帝，都在上帝掌管之下。<br>
因此，我們更要努力祈求這掌管萬邦萬國萬民的獨一真神，<br>
憐憫我們，饒恕我們，收回祂憤怒的手。<br>
正如大衛王時期上帝降下瘟疫，但要毀滅全城時，上帝告訴滅命天使說：<br>
『夠了！住手吧！』（撒下24：15-16）<br>
畢竟，當我們認罪，謙卑祈恩時，<br>
『或者神轉意後悔，不發烈怒，使我們不致滅亡，也未可知』（約拿書3：9）</p>

<p><br>
即使災難的發生，真是上帝對我們國家犯罪的刑罰與警告，<br>
但是，有時，我們未必清楚是哪個罪、哪些罪，引發上帝烈怒刑罰。<br>
因此，我們一樣懇求上帝顯明祂的心意，讓我們知道是哪些罪得罪上帝。<br>
正如大衛王年間有三年饑荒，他求問上帝，上帝讓他知道，<br>
這是因為之前掃羅王他們犯罪，屠殺基遍人所致。（撒下21：1-2）</p>

<p><br>
我是個很不會禱告的人。<br>
我也很少為國家禱告（這是不對的，求主赦免）。<br>
但受到清教徒亨利馬太『以聖經經文來禱告』教導的影響，<br>
也因為災難已經影響全國，連我們即使敬虔度日、手潔心清的人也受影響，<br>
所以，我寫出下列的禱告文。</p>

<p><br>
這些內容，主要是來自但以理書第9章、詩篇第91篇、還有其他零散的經文。<br>
透過直接使用，或是改寫，變成禱告文。<br>
這禱告，是認罪求赦免，是謙卑祈恩，<br>
不是積極思想，不是信心宣告。</p>

<p><br>
弟兄姊妹們，請讓我們一起為台灣祈求上帝恩典與憐憫，<br>
求上帝賜我們國家，和我們個人、家人、教會平安，拯救我們脫離兇惡。<br>
假使不會禱告，那麼，或許我這篇禱告，<br>
也可以成為小小幫助大家禱告的工具。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
我禱告，承認我的罪和本國之民的罪，在耶和華我神面前懇求：<br>
主啊，大而可畏的神，向愛主、守主誡命的人，守約施慈愛。<br>
我們犯罪作孽，行惡叛逆，偏離你的誡命典章，<br>
沒有聽從你在聖經中，向我們君王、首領、列祖，和國中一切百姓所說的話。</p>

<p><br>
主啊，你是公義的，我們是臉上蒙羞的；<br>
因我們全國的居民，不管是教會內，還是教會外，都得罪了你，<br>
正如今日一樣。<br>
主啊，我們和我們的君王、首領、列祖因得罪了你，<br>
就都臉上蒙羞。&nbsp;</p>

<p><br>
主我們的神，是憐憫饒恕人的，我們卻違背了祂，<br>
也沒有聽從耶和華我們神的話，沒有遵行祂藉聖經向我們所陳明的律法。</p>

<p><br>
我們國家的人都犯了你的律法，偏行，不聽從你的話，<br>
因此，在你聖經裡所寫的咒詛和刑罰，都傾倒在我們身上，因我們得罪了神。<br>
祂使大災禍臨到我們，成就了警戒我們和審判我們官長的話。</p>

<p><br>
這一切災禍臨到我們身上，是照聖經所寫的，<br>
我們卻沒有求耶和華我們神的恩典，使我們回頭離開罪孽，明白你的真理。&nbsp;<br>
所以耶和華留意使這災禍臨到我們身上，<br>
因為耶和華我們的神在祂所行的事上，都是公義，我們並沒有聽從祂的話。&nbsp;</p>

<p><br>
主我們的神啊，你曾用大能的手眷顧我們全國的人民。<br>
可是，我們卻犯了罪，作了惡。<br>
主啊，求你按你的大仁大義，使你的怒氣和忿怒，轉離我們的城市和國家。</p>

<p><br>
我們的神啊，現在求你垂聽僕人的祈禱懇求，<br>
為自己使臉光照你這塊災難中的土地。<br>
我的神啊，求你側耳而聽，睜眼而看，眷顧我們的土地和城市。<br>
我們在你面前懇求，原不是因自己的義，乃是因你的大憐憫。&nbsp;<br>
求主垂聽，求主赦免，求主應允而行，為你自己不要遲延。<br>
我的神啊，因這城和這民，都是你所掌管的。</p>

<p><br>
主啊！你是我們的避難所，是我們的山寨，是我們的神，是我們所倚靠的。<br>
你必救我們脫離捕鳥人的網羅和毒害的瘟疫。<br>
你必用自己的翎毛遮蔽我們，我們要投靠在你的翅膀底下。<br>
你的誠實是大小的盾牌，幫我們擋住各種災害的攻擊。</p>

<p><br>
我們必不怕黑夜的驚駭，或是白日飛的箭，<br>
也不怕黑夜行的瘟疫，或是午間滅人的毒病。<br>
雖有千人仆倒在我們旁邊，萬人仆倒在我們右邊，這災卻不得臨近我們。</p>

<p><br>
耶和華是我們的避難所，我們已將至高者當我們的居所。<br>
禍患必不臨到我們，災害也不挨近我們的帳棚。<br>
因你要為我們吩咐你的使者，在我們所行的一切道路上保護我們。<br>
他們要用手托著我們，免得我們的腳碰在石頭上。</p>

<p><br>
主啊！我們願意專心愛你，求你搭救我們；<br>
我們知道你的名，求你把我們安置在高處。<br>
主啊，你說：<br>
他們若求告我，我就應允他們；<br>
他們在急難中，我要與他們同在；<br>
我要搭救他們，將我的救恩顯明給他們。</p>

<p><br>
主啊，我們是你名下的人，求你不要離開我們。<br>
主啊，求你不要撇棄我們，求你不要遠離我們，<br>
求你繼續住在我們中間，與我們同在，使我們飽得你的恩典與慈愛。</p>

<p><br>
主啊，你要我們為所住的城求平安，<br>
因為那城得平安，我們也隨著得平安。<br>
主啊，求你為了你子民的緣故，<br>
即使這城裡只有十個義人，也求你大施憐憫，不滅絕這城。<br>
求你為我們這些僕人的緣故，饒恕這城和我們國家；<br>
求你為你名的緣故，不要厭惡我們。<br>
我們這些僕人的義，雖然只是污穢的衣服，枯乾的樹葉，<br>
但是主啊，求你依然憐憫我們，不要把我們吹去。</p>

<p><br>
耶和華啊，你是有恩典，有憐憫的神，<br>
不輕易發怒，有豐盛的慈愛，<br>
並且後悔不降所說的災。<br>
主啊，求你憐憫，可憐我們只是蟲，不是人。<br>
主啊，求你赦免，因為我們微弱，在你刑罰面前，我們怎能站立得住呢？<br>
主啊，求你後悔，免除這災，並賜給我們力量，使我們悔改，<br>
使我們能繼續過太平的日子，吃自己葡萄樹的果子，<br>
在平安的國家，在平安的城市裡，敬虔、端正、平安無事地度日。</p>

<p><br>
我們不配的禱告，都是奉靠我主耶穌基督寶貴的聖名來求的，<br>
阿們。</p>

