---
title: 發問：1. 受洗後犯罪，就不再得赦免？ 2. 我犯離婚罪，上帝懲罰會禍及我的孩子嗎？
last_modified_at: 1639009097
categories:
  - 罪、得救、因信稱義
---

<p>問題一：讀了許多您的文章後覺得心很痛。<br>
我從來不敢認為自己已經得救，而不幸的是我後來的確犯了重罪。<br>
雖然在俗世我中這是可以解釋的，但絕不敢在神面前為自己辯解。<br>
曾經有一年我不敢再面對主面，<br>
但後來真實的感受到神原來沒有離棄我，<br>
（不好意思，我知道您好像不喜歡人說"感覺"）<br>
這反而更讓我愧疚到自覺更沒資格面對神，甚至想問祂是不是真的還要我。<br>
我是受洗後犯的罪，不是已經沒有機會再被赦免了嗎？<br>
可是我怎麼覺得神一直都還是在看顧我....？<br>
洗禮後的犯罪是死路一條，我死罪沒關係，<br>
但我要怎麼讓孩子在我被除名或貼標籤後繼續這個信仰？<br>
就像你說的，基督徒是絕不可以離婚的，但可怕的事已經發生了，<br>
是否世間的教會就真的沒有我的容身之處了？犯罪的懲罰會禍及小孩嗎？<br>
（隱私已去除，內容有改寫）<br>
&nbsp; &nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
答：<br>
唉！親愛的姊妹啊！<br>
你可知道，你觀念錯誤了？</p>

<p><br>
誰告訴你洗禮之後，就不能再犯罪？<br>
誰告訴你洗禮之後，犯罪就不得赦免？<br>
誰告訴你感覺都不可信，或是感覺都可信？</p>

<p><br>
你覺得上帝依然沒有離棄你，那感覺是真的，因為通得過聖經檢驗。<br>
我們一切的感覺，都要回到聖經來，用聖經來檢驗。<br>
合聖經的，才有可能是來自上帝的；<br>
不合聖經的，當然不是來自上帝的。<br>
&nbsp;</p>

<p>基督徒是絕不可以離婚的，但可怕的事已經發生了，<br>
是否世間的教會就真的沒有我的容身之處了？<br>
答：<br>
不是！<br>
我就見過一間裡面都是悔改的娼妓與稅吏的教會。<br>
這教會很多信徒，都是曾離開信仰、行為不佳、別教會都不要的。<br>
但教會的牧師，透過探訪與關顧，把他們一個一個帶回上帝的家。<br>
所以，不是每間教會，都無法包容犯過罪的人。</p>

<p><br>
犯罪的懲罰會禍及小孩嗎？<br>
答：<br>
這比較複雜。<br>
基本上，<br>
上帝通常不因父母犯罪，就『積極主動刑罰』小孩，<br>
但可以『消極容許罪的後果』影響小孩。<br>
我舉個例子：<br>
母親得到性病梅毒，她認罪悔改，上帝就赦免了。<br>
但是，小孩依然可能因為自然法則的遺傳與母子傳染，得到先天性梅毒。<br>
我們不能說這是上帝刑罰小孩，但這小孩確實受母親犯罪『後果』的影響。<br>
懂這種意思嗎？</p>

<p><br>
離婚了，上帝不太會主動刑罰小孩，<br>
但是，離婚的後果：<br>
好比小孩被其他人排擠、嘲笑、、、這類的東西，依然可以存在。<br>
但這並非因為上帝主動懲罰小孩。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
有幾篇文章，你要認真讀一下，這很重要：<br>
&nbsp;<br>
1.不論懂不懂預定論，請務必記住我說的這兩個重點，這是關乎您一生的事<br>
<a href="/posts/269191248" target="_blank">/posts/269191248</a></p>

<p>2.給擔心上帝再也不要我的信徒<br>
<a href="/posts/269191256" target="_blank">/posts/269191256</a><br>
&nbsp;<br>
3.得救之後，有無可能不再犯任何罪？<br>
<a href="/posts/269191464" target="_blank">/posts/269191464</a><br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
願上帝賜你平安，堅固你的信仰，眷顧你和孩子<br>
&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p><br>
～～～～～～～～～～～～～<br>
問題二：謝謝您的回覆。&nbsp;<br>
我的意思是，既然我有罪，教會還會接受我嗎？<br>
還是雖然會讓我聚會，但我的身分是不同的，<br>
像是被貼標籤，或是被特別關注。</p>

<p><br>
至於我的觀念錯誤，因為受洗時我們教會就有警告，根據希伯來書：<br>
過去的罪被洗淨後，將來的犯罪（尤其是死罪）就不能被赦免了。<br>
當時我甚至想那乾脆臨死前再受洗好了，這樣就不會有犯罪的機會。</p>

<p><br>
至於離婚對小孩的影響，我孩子可以理解這件事，不太受外人眼光的影響。<br>
只是我沒有信心，擔心會因為我而有甚麼不好的事降在孩子身上。<br>
在我們教會，我們一旦遇到災難，總是會先想是不是做了甚麼得罪神的事，<br>
所以我一直很怕會因為我得罪了神而害小孩受罰，<br>
而我又感覺神並沒有責罰我，所以內心很衝突。<br>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
答：<br>
你們教會這種守『星期六』『安息日』的教會，<br>
常常都有很強的『因行為稱義』的觀念。<br>
這種觀念，當然是錯誤的、不合聖經的。<br>
因為，<br>
那是在『因行為稱義』的錯誤架構下，去遵守上帝的各種規定；<br>
而不是在『因信稱義』的正確架構下，去遵守上帝的各種規定。<br>
&nbsp;</p>

<p>不合聖經的錯誤觀念，就要丟棄，不要繼續被這種東西綑綁。</p>

<p>&nbsp;<br>
『你們必曉得真理，真理必叫你們得以自由』（約8：32）<br>
&nbsp;</p>

<p>至於教會會不會接受？<br>
我不知道，因為各教會實際狀況未必相同。<br>
你們這教派的教會，就不用講了，當然是不會接受的。<br>
但其他教會，未必就不能接受。<br>
不過，實際狀況，沒有人能保證，<br>
因為不是我們自己能負責，也不是我們自己能控制的。<br>
各教會的人，組成份子不同，誰能預期呢？<br>
有誰能保證教會中其他人的目光如何看待我們呢？</p>

<p>&nbsp;<br>
我只能告訴你：<br>
1.凡真心認罪悔改的，上帝必接納。<br>
2.信徒必須接受悔改者，這是上帝命令。<br>
3.必須去教會禮拜，是上帝命令。<br>
4.教會是否能接受、個別信徒會如何，我們不知道，但求主幫助你找到合宜的教會去。</p>

<p><br>
遇到災難，先想到是否得罪上帝，這觀念並不是錯誤。<br>
這是一個很重要，而且很基本的檢查。<br>
但是，請小心，不能過度使用這觀念，<br>
否則會變成很嚴重的錯誤自責與自我控訴。<br>
假使一個罪，我們已經認罪悔改了，<br>
就不要隨便認為上帝還在憤怒，繼續處罰你。<br>
撒但是晝夜不斷在控告我們的，但基督已經勝過了。</p>

<p><br>
『因為那在我們神面前晝夜控告我們弟兄的（撒但），已經被摔下去了』<br>
（啟12：10）</p>

<p><br>
不要忘了，主耶穌基督已經為我們的罪，被上帝嚴厲刑罰處死了。<br>
現今，我們是靠著耶穌基督代替我們被上帝處罰，<br>
靠耶穌基督赦免我們，<br>
靠耶穌基督為我們代求，<br>
靠耶穌基督帶我們到聖父上帝面前去。<br>
認罪悔改後，我們不再是懷著懼怕的心來到上帝面前，<br>
而是深知祂是慈悲憐憫的阿爸父，我們可以坦然無懼來到祂面前。</p>

<p><br>
並且，上帝本來就不一定會嚴厲管教，不用過度擔心。<br>
感謝上帝恩典即可。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>這是同發問者一系列問題與解答：<br>
發問：1. 受洗後犯罪，就不再得赦免？ 2. 我犯離婚罪，上帝懲罰會禍及我的孩子嗎？<br>
<a href="/posts/335108885" target="_blank">/posts/335108885</a></p>

<p>發問：受洗前要把所有罪都認完，才能得赦免嗎？<br>
<a href="/posts/335108894" target="_blank">/posts/335108894</a></p>

<p>發問：為何會家暴的前夫受洗，罪得赦免後，還繼續家暴，導致我們離婚呢？<br>
<a href="/posts/335153012" target="_blank">/posts/335153012</a></p>

