---
title: 這不是肯德雞，這也不是預定論啦！
last_modified_at: 1639707435
category: 預定論與自由意志
tags: []
---

<p>這不是肯德雞！這不是肯德雞！我要真正的肯德雞啦！<br/>
這不是預定論！這不是預定論！我要聽真正的預定論啦！<br/>
這不是因信稱義！這不是因信稱義！我要知道真正的因信稱義啦！</p>
<p><br/>
預定論＝宿命論？<br/>
這絕不是聖經中的預定論。<br/>
因為，預定論根本就不是宿命論。</p>
<p><br/>
因信稱義＝不重視好行為？<br/>
這絕不是因信稱義。<br/>
因為因信稱義是很重視好行為的。</p>
<p><br/>
預定論是讓信徒有能力在面對極大的艱苦困境時，依然對上帝有強烈的信心。<br/>
因信稱義是讓信徒在努力行出好行為時，依然將一切榮耀都歸給上帝。</p>
<p><br/>
很多基督徒批判佛教，問題是，根本沒搞清楚佛教真正要表達的意思，<br/>
然後開始一直批。<br/>
結果，很多佛教徒看到以後，馬上就知道基督徒根本是會錯意，<br/>
根本沒搞清楚佛教的意思。<br/>
結果，馬上讓佛教徒嘲笑基督徒的愚蠢無知。</p>
<p><br/>
很多佛教徒批判基督教，問題是，根本沒搞清楚基督教真正要表達的意思，<br/>
然後開始一直批。<br/>
結果，很多基督徒看到以後，馬上就知道佛教徒根本是會錯意，<br/>
根本沒搞清楚基督教的意思。<br/>
結果，馬上讓基督徒感嘆佛教徒的無知。</p>
<p><br/>
預定論也是這樣。<br/>
很多基督徒批判的東西，根本不是預定論的東西。<br/>
很多基督徒不屑預定論，問題是，他們口中的預定論，<br/>
根本不是聖經中所呈現出來的預定論。<br/>
要批判、要不屑，不是不行。<br/>
問題是，先搞懂預定論在說些什麼再說。<br/>
批些預定論根本沒說、或是誤解預定論主張的東西，真的會讓人啼笑皆非。</p>
<p><br/>
我是不是改革宗路線（歸正神學）的信徒？<br/>
是！絕對是！我從來不否認，而且引以為榮。<br/>
因為，這是聖經中正確的觀念，<br/>
也是二千年來一次又一次被檢驗證實合聖經的觀念。<br/>
我所傳講的、所主張的，只是聖經中的教導而已。<br/>
基督教信仰是真理，地球繞太陽或太陽繞地球是科學。<br/>
科學會改變，真理不改變。<br/>
二千年前的科學，已經大規模被修正或推翻。<br/>
二千年前的福音真理，到現今依然不變不移，未來也不變不移。<br/>
因為上帝的話（真理）是永遠安定在天，不會改變。</p>
<p><br/>
然而，雖然我是改革宗路線（歸正神學）的人，<br/>
但是，當我在描述非改革宗的主張時，應該沒有誤解非改革宗的主張才對。<br/>
若有誤解非改革宗主張的情事，歡迎提出指正。</p>
<p><br/>
但是，我卻常見到非改革宗路線的信徒，<br/>
在描述改革宗（歸正神學）的觀念時，實在是錯得離譜。<br/>
這樣很不好。<br/>
輕則誤解對方意思，<br/>
重則自己被錯誤觀念誤導，反而無法知道正確真理，導致自己蒙受重大虧損。</p>
<p><br/>
由於太多基督徒對預定論都還停留在『憑空想像』的階段，<br/>
對這方面的教義的認識嚴重不足，而且有很多的誤解。<br/>
坊間介紹預定論的書籍，又常偏向艱深，不易閱讀。<br/>
所以，這一系列關於預定論的介紹，<br/>
我期望能用盡量清楚簡易的方式，來介紹出預定論的內容。<br/>
但是，能不能簡易到讓沒受過什麼教育的人都能懂？當然不可能！<br/>
我只能盡我努力，讓一般受過中高等教育的平信徒知識份子能懂而已。</p>
<p><br/>
由於預定論體系非常龐大，而我能力不足，<br/>
無法一次就將複雜的觀念講解清楚。<br/>
所以我這一系列對預定論說明的內容主題都範圍都很小，<br/>
盡量在該範圍內做出合邏輯的說明與論述。<br/>
這樣的話，讀者一系列慢慢研讀下來，<br/>
應該可以對預定論有比較清楚的認識才對。</p>
<p><br/>
期盼這樣對預定論的介紹，能幫助華人基督徒，在真理上有更清楚的認識，<br/>
並且得到良好的造就。</p>
<p><br/>
這一系列文章，請點選分類項目中的『預定論與自由意志』類別。<br/>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3270864" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3270864</a><br/>
從2006-9-20那篇「揀選與預定的教義，我們有辦法逃避嗎？」起，<br/>
都是屬於這一系列系統性講述的文章。</p>
<p> </p>
<p><br/>
小小羊</p>
<p> </p>
