---
title: 發問：信了耶穌，苦難更多，我不想信了
last_modified_at: 1619366927
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>問題：信了耶穌，苦難更多，我不想信了</p>
<p> </p>
<p>答：<br/>
弟兄，我不知道，你對於『信仰』的『真理』，是如何看的？</p>
<p><br/>
我不是講『科學』，我講的是『信仰』。<br/>
因為，對我來說，『科學的真理』，是會變動的。<br/>
隨著新的實驗數據出來，很多就觀念就必須改變，甚至完全顛倒都有。<br/>
但是，『信仰的真理』，是不一樣的。<br/>
對我來說，信仰的真理，就是『永世不移』、『亙古不變』。<br/>
這種真理，遠遠凌駕於科學之上。</p>
<p><br/>
我要去信的，是這種信仰的真理。</p>
<p><br/>
因為，這是我安身立命的所在。<br/>
我的靈魂深處，早就被安裝了一個程式，就是----<br/>
若沒找到這個真理的歸宿，我沒有辦法獲得真正的平安與幸福；<br/>
若不回到這個真理的家，我只能永遠在不安中，漂泊在人世間的狂風巨浪裡。</p>
<p><br/>
這個程式，不是只有我被裝上，而是『每一個』人類，<br/>
都被裝上了。<br/>
因為，我們是上帝造的，是照上帝形象造的，天生就會渴望到那個真理去。<br/>
若不回到上帝那裡，我們永遠只是在流浪不安，<br/>
無法有那種回到母親懷抱中的安祥幸福。</p>
<p><br/>
燈塔一直在發出亮光，引領人們回家。<br/>
但是，多數的人們，卻是一再拒絕這亮光。</p>
<p><br/>
弟兄，我不知道你對這種信仰真理的態度是什麼。<br/>
但是，對我來說，一旦我找到了，我就不可能放棄。<br/>
對我來說，因為各種苦難，我就放棄這真理，這是不合邏輯、完全不合理的。</p>
<p><br/>
因為信了這真理，我就大富大貴、萬事成功興旺？<br/>
或許，別人是啦，<br/>
但是，我沒有。</p>
<p><br/>
我不是說上帝沒有給我恩典，不！上帝給我這不配的人太多恩典了。<br/>
但是，和別人比，我確實不怎樣。</p>
<p><br/>
同樣這工作，我就是比別人辛苦，賺得比別少，生活比別人樸實。<br/>
別的同行，是開Benz，我是開台灣國產車，一開十年以上。<br/>
別的同行，出入是開大轎車，我和妻子是騎二手的多年破摩托車。<br/>
別的同行，一下子就賺多少錢，房貸一下子就還清，<br/>
我卻是要很多年、很多年，都還沒還完。</p>
<p><br/>
我買不起Benz嗎？不！買得起。<br/>
但是，聖經要我不奢華，我也確實覺得代步而已，不需要。</p>
<p><br/>
我的年收入比其他同行低很多，<br/>
同樣處理一件case，別人可以賺多少錢，我就是比別人賺得少。<br/>
因為，身為基督徒，我不願賺不該賺的錢，我只能辛苦賺該賺的。</p>
<p><br/>
有需要這樣嗎？<br/>
別的基督徒同行，人家也可以怎樣怎樣啊！<br/>
我有需要這樣嗎？<br/>
有需要『堅持某些東西』嗎？</p>
<p><br/>
為什麼？<br/>
因為，我信的，是真理啊！<br/>
在真理面前，我有需要為了和別人一樣大富大貴，就放棄某些真理的東西嗎？</p>
<p><br/>
我確實很辛苦，確實賺很慢，<br/>
但是，每一分錢，我都可以心安理得-----<br/>
心安理得用這錢去買食物、去吃好吃的東西、去旅遊、、、。<br/>
我可以安心感謝上帝-----<br/>
主啊！感謝你賞賜我們可以享受辛苦工作得來的美好果實。</p>
<p><br/>
『別人』，確實是存在的。<br/>
活在世上，我們就不可能沒有『別人』。<br/>
因此，我們當然會看到別人如何如何。<br/>
但是，『別人如何』，就可以使我放棄真理嗎？</p>
<p><br/>
過得很辛苦，又如何？<br/>
我有真理啊！<br/>
我確定可以獲得來生的獎賞，以及可能的今生未來賞賜。<br/>
沒錯，是辛苦，但是踏實、平安。</p>
<p><br/>
我不講什麼喜樂，<br/>
因為，我不是那種成天笑嘻嘻的人。<br/>
我很悲觀，也很憂鬱，常常很悲傷。<br/>
但是，我真的可以活在平安裡。<br/>
而在這種平安中，我的內心，確實是喜歡聽上帝的話，喜歡和上帝在一起的。<br/>
不是開懷大笑，但是，真的是靈魂在微笑。<br/>
即使，有時是流淚悲傷，<br/>
但是，依然是靈魂在淚水中帶著微笑。</p>
<p><br/>
弟兄，對於真理，你會有那種『即使全世界只剩我要信』，<br/>
你還願意信的堅持嗎？</p>
<p><br/>
起碼，對我而言，我確實是這樣認為的。<br/>
就算全世界都不信，我也堅持要信。</p>
<p><br/>
今生的苦難，總有終止的一天。<br/>
我要去見我的天父，要去跪在祂面前，享受祂永遠的照顧。</p>
<p><br/>
啊！跪著！<br/>
是的，跪著！<br/>
這是我越信越深，對於上帝，越來越深的姿勢的感覺。<br/>
跪在上帝面前，跪在主耶穌面前。<br/>
是『我』，『我自己』，要跪在上帝面前。<br/>
別人不跪，那是他們的自由，<br/>
但是，我就是要跪，而且是心甘情願要跪。<br/>
因為，沒有其他姿勢，能比『跪』更能表達出我對上帝的那份感受。</p>
<p><br/>
在那至高無上的真理面前，我只能徹底降服，五體投地啊！<br/>
不是別人，<br/>
不管別人，<br/>
就是我自己。</p>
<p><br/>
這是種個人主義。<br/>
但是，真正的基督教，就是在這種個人主義上，開始追求群體。<br/>
沒有這種『堅守信仰』的個人主義當基礎，<br/>
就要去搞群體，意義不大。</p>
<p><br/>
身為基督徒，一直到現在，我最喜歡的觀念，依然是-----<br/>
我是不配的狗，懇求主給我一些碎渣。</p>
<p><br/>
我不敢求主給我什麼『別人』的餅，<br/>
但求主賞給我這賤狗一些桌上掉下的碎渣。</p>
<p><br/>
主啊！求你給我恩典！求你照顧我！求你恩待我！</p>
<p><br/>
我一直在準備，準備萬一有一天，教會全面敗壞了，<br/>
我要如何把信仰在我家傳承下去。</p>
<p><br/>
弟兄，你太受『別人』影響了。<br/>
看見別人的行為，就算是背德，甚至是背道，<br/>
對我來說，那是『別人』，不是『我』。<br/>
別人的行為與觀念，與我無涉。<br/>
講難聽點，別人要下地獄，干我屁事？<br/>
（這話很沒愛心，但我能力有限，靈性只到如此。）</p>
<p><br/>
身為賤狗，只要我跟著主人，總有撿到碎渣吃的機會。<br/>
而且，我已經認定，只有這個才是『可靠的』主人，沒有其他可靠的主人了。<br/>
別人要去找其他主人，能在桌上吃大魚大肉，請便！<br/>
我寧可繼續在我的主人桌下當被別人踢來踢去的賤狗，繼續撿碎渣吃。</p>
<p><br/>
我不是懶惰，不想努力去找食物；<br/>
我不是犯賤，有被虐待狂，被虐待就會爽。<br/>
我是腦袋清楚，內心相信。<br/>
我知道，我是對的，因為聖經就是這樣講的。</p>
<p><br/>
弟兄，你對於這些，信仰到什麼程度呢？</p>
<p><br/>
中東地區的東方大教會體系，長期在伊斯蘭教迫害之下，<br/>
他們不能對外傳福音，只能自己家庭傳承。<br/>
但是，他們這樣，傳承了千年以上了。</p>
<p><br/>
弟兄，你自己在家裡做過禮拜嗎？<br/>
當一切被禁止，無法實體禮拜的時候，<br/>
你一樣可以在家裡，『照自己信仰』，好好做禮拜的。<br/>
現今的科技，有好多教會的禮拜錄影，可以在網路上搜尋到。<br/>
許多教會，當然不純正，但是，依然可找到一些信仰純正的禮拜的。<br/>
當台灣疫情嚴重，無法上教會禮拜時，<br/>
我們家是真的穿好正式衣服，跟著網路影音的禮拜程序，<br/>
該唱詩就唱詩、該禱告就禱告、、。<br/>
萬一，所處地區受到政府管制，就算沒有網路影音的禮拜可看，<br/>
一樣可以自己為自己舉行禮拜：<br/>
照禮拜程序，唱詩、禱告、讀經、讀一篇講道、、、。</p>
<p><br/>
很多年前，連電腦和網路都還沒有的時代，<br/>
我聽過一個令我流淚的見證，是一位牧師說的。<br/>
有位宣教士，被差派到一個遙遠天寒地凍的地區去傳福音。<br/>
多年下來，沒有任何一個人信主。<br/>
這牧師，有次去探望這宣教士。<br/>
宣教士告訴這牧師，我們今天一起做禮拜。<br/>
這牧師很驚訝，其他人呢？<br/>
「沒有其他人，就我們兩個人！」宣教士說。<br/>
地方呢？教堂呢？<br/>
「沒有教堂，就是我這住處！」宣教士繼續說。<br/>
然後，這宣教士真的就照禮拜程序，進行禮拜。</p>
<p><br/>
弟兄，我聽到這些，心都碎了。<br/>
這宣教士，多年下來，沒有任何人能陪他一起禮拜。<br/>
他是這樣，每個星期日，孤單的自己一人做禮拜，這樣進行很多年。<br/>
直到這牧師來訪，宣教士才終於能有二人可以禮拜。<br/>
但是，也僅有二人啊！<br/>
那是沒有網路和電腦的時代啊！<br/>
但是，真有人是這樣持守信仰，敬拜上帝的。</p>
<p><br/>
台灣在日治時期，許多宗派都順服政府了。<br/>
但是，聖教會依然拒絕順服。<br/>
結果，聖教會全部被勒令停止運作，不准禮拜。<br/>
我聽過這故事：<br/>
有個聖教會的牧師，就是這樣，自己一人，按著禮拜堂的每一張椅子祝福，<br/>
就是這樣禮拜。</p>
<p><br/>
弟兄，你有多少『雖然你們都不信』，我依然堅持要信的心？<br/>
你有多少『即使再苦、即使苦難在今生永不止息』，我依然要信的心？<br/>
不為什麼，僅僅是因為我不能不信。<br/>
因為，在真理面前，我若拒絕，那是不合理的！不合邏輯的！那是不對的！</p>
<p><br/>
當隻狗，又如何？<br/>
被人當狗嘲笑，又如何？<br/>
被人瞧不起，只能很低賤，只能很辛苦生活，又如何？<br/>
主肯賞我碎渣吃，我就心滿意足了。</p>
<p><br/>
就算我主人不給我碎渣，有一天，祂要我餓死，<br/>
我也無怨無悔。<br/>
我依然會流淚禱告------主啊！求你接收我的靈魂，息了我今生的勞苦。</p>
<p><br/>
弟兄！<br/>
當我們遇到每一次的靈性低潮，即使悲傷到無語望天，<br/>
依然要求主加添力量，讓我們持守那微弱到快要熄滅的信仰。</p>
<p><br/>
願上帝堅固我們</p>
<p><br/>
平安<br/>
小小羊</p>
