---
title: 用十一奉獻來『試探』神？糟糕的解經！
last_modified_at: 1626081070
category: 聖經無誤、解經原則
tags: ['十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理']
---

<p>解經時，應該對全本聖經先有正確的觀念（或稱『總原則』），<br>
之後再來對個別經文做出解釋。<br>
這樣比較不會誤解經文意思，<br>
也比較不會出現異想天開、或是特立獨行、語不驚人死不休，<br>
但卻違背聖經意思的解經。</p>

<p><br>
『萬軍之耶和華說：你們要將當納的十分之一全然送入倉庫，使我家有糧，<br>
以此『試試』我，是否為你們敞開天上的窗戶，傾福與你們，甚至無處可容』<br>
（瑪3：10）</p>

<p><br>
因此，就有人說，我們可以用十分之一來『試探』上帝。</p>

<p><br>
問題是，在中文的『試探』這用語上，普遍屬於比較負面的。<br>
沒錯，原文這個字，可以有多種涵義。<br>
但是，『翻譯』，不就是要翻出『意思』嗎？<br>
有些詞彙，是中性的，好比『love』，<br>
我們翻譯時，也採取中性的翻譯，當然正確。<br>
但有些詞彙，雖然是中性的，好比原文的試探，<br>
但因為中文詞彙有正面、負面、中性的翻譯，<br>
這時，依照『整體聖經教義』，使用正確的意思的詞彙，<br>
才是正確的翻譯。<br>
否則，假使我們把『神愛世人』，翻譯成『神性愛世人』，<br>
這樣對嗎？<br>
不能因為『love』是中性詞彙，我們就可以把『神愛世人』這句經文，<br>
使用嚴重不當、嚴重違反聖經的『性愛』來翻譯『love』這字。<br>
（當然，聖經舊約原文是希伯來文，新約是希臘文，都不是英文。<br>
我只是用大家都懂的英文字彙來解釋這觀念）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>而聖經裡的原則，也是相當清楚的：<br>
1. 上帝不試探人<br>
『神不能被惡試探，他也不試探人』（雅1：13）</p>

<p><br>
2. 人不准試探上帝<br>
『不可試探主你的神』（太4：7）<br>
『也不要試探主，像他們有人試探的，就被蛇所滅』（林前10：9）</p>

<p><br>
3. 魔鬼和人心的私慾，會試探人<br>
『受魔鬼的試探』（太4：1）<br>
『各人被試探，乃是被自己的私慾牽引誘惑的』（雅1：14）</p>

<p><br>
4. 上帝只會試驗、試煉人（不會試探人）<br>
『神要試驗亞伯拉罕』（創22：1）<br>
『他試煉我之後，我必如精金』（伯23：10）</p>

<p><br>
5. 上帝可以把不好的試探，變成好的試煉<br>
『忍受試探的人是有福的，因為他經過試驗以後，必得生命的冠冕』<br>
（雅1：12）<br>
另例如：約伯的苦難是魔鬼的試探，但上帝藉此試煉他。</p>

<p><br>
因此，我們解經時，不好做出一些違反聖經整體總原則的解經出來。<br>
以『試探』而言（tempt），這與瑪垃基書十一奉獻的『試試』（prove、try），<br>
意思是很不一樣的。<br>
既然聖經總原則已經是『人不准去試探上帝』，<br>
那如何能做出『十一奉獻是人唯一能試探上帝的方式』這種結論呢？</p>

<p><br>
有時，講的人可能不是故意的，或許是為了加強印象才故做驚人用語；<br>
或許是別人這樣教，他也這樣學；<br>
也有可能他真的不清楚全本聖經的觀念。<br>
但是，傳講道理，還是要盡量符合聖經整體的原則比較好。</p>

<p><br>
再講一次，翻譯時，必須盡量翻譯出正確的中文意思，<br>
不要使用錯誤的中文詞彙，來進行聖經原文的翻譯。</p>

<p><br>
當然，我們可以教導說某個字，聖經裡有好幾種意思，有正面、有負面。<br>
但是，要告訴聽眾，在這句經文裡，我們必須使用中文的這個詞彙才正確。<br>
否則，輕則使信徒『嚴重誤解』正確教義，<br>
重則使信徒『褻瀆上帝』。</p>

<p><br>
有些牧師就是把聖經原文的『認識』這字錯誤使用。<br>
只因為這字原文也可以使用在『性愛』上面，<br>
就教導『上帝認識我們』就是『耶穌與我們同房（性愛）』，<br>
還一直發展這種靈修。<br>
這是不是褻瀆？或是瀕臨褻瀆？大家自己想。</p>

<p><br>
(小小羊）2021-07進行補充</p>

<p><br>
十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理相關文章<br>
<a href="/posts/269196064" target="_blank">/posts/269196064</a></p>

<p>&nbsp;</p>



