---
title: 敗壞的士師記時代，也有善良的路得記人物
last_modified_at: 1619014563
categories:
  - 成聖之路
---

<p>說到士師記，大家常想到那些厲害的士師。<br>
基甸、耶弗他、參孫、、、。<br>
特別是參孫，這種超級神力的大力士，大家印象更是深刻。</p>

<p><br>
但是，士師記時代，其實是一個敗壞的時代。<br>
就是因為敗壞，離棄上帝，所以上帝讓各式各樣的敵人來攻擊以色列人。<br>
而當以色列人因為痛苦不堪，呼求上帝時，上帝也興起士師來拯救他們。</p>

<p><br>
但是，就算是士師，一樣是有罪的人，不是無罪的人。<br>
參孫的例子更明顯，他更是個敗壞的人。<br>
而士師記裡面，不管是士師，還是其他人物，<br>
各式各樣敗壞的例子，一大堆都慘不忍睹。</p>

<p><br>
基甸身為士師，這樣的士師家庭，<br>
他其中一個小孩，卻是把七十個同父異母的親兄弟殘忍殺光，只剩一人逃脫。<br>
問題是，這是上帝子民所做的事，<br>
不是那些本來就不信上帝的外邦邪惡民族所做的事。</p>

<p><br>
參孫身為士師，又是屬於拿細耳人------------<br>
不可喝酒、不可碰觸葡萄、不可碰觸死人、不可剪髮、、、，<br>
總之，就是不准碰不潔或引發不潔之物，<br>
還要讓人從外表就看得出你是拿細耳人。<br>
結果，所有禁令，他都違反。<br>
他看到獅子的屍體中有蜂蜜，就可以拿起來吃，還給不知情的父母吃。<br>
連一般不信主的正常人，都不會這麼髒，但這人卻敢。<br>
他要結婚的對象，是敵國的女人；<br>
而他另一個喜歡的女人，是妓女。<br>
身為士師，他沒有帶領任何本國軍隊去殺敵過。<br>
他雖殺敵許多，但卻都是出於個人憤怒而殺敵，不是出於國仇家恨這種義怒。<br>
問題是，這是一個上帝子民，還是個領導人---------士師。</p>

<p><br>
士師時代，有位母親的錢被偷了，她氣到咒詛小偷。<br>
後來，她自己兒子承認，錢是他偷的。<br>
沒想到，這母親竟然告訴孩子：『願耶和華祝福你』。<br>
連一般不信主的正常家庭，抓到小孩偷錢，都不可能這種反應，<br>
一定是嚴加管教，怎可能和顏悅色稱讚，甚至祝福？<br>
然後，這母親竟然把孩子還回來的錢，拿一部分說要奉獻給上帝，<br>
而奉獻給上帝的意思，就是做個偶像來拜。<br>
偶像放在家中，孩子也去製作其他宗教物品，並派家人當祭司。<br>
他們不是利未人，他們家也不是上帝指定的敬拜場所，<br>
但他們卻擅自把家裡變成廟，家人變廟公了。<br>
這是上帝子民，是耶和華子民，在那個時代幹的事。</p>

<p><br>
後來，這家私人廟，終於遇到一個流浪傳道人（利未人）了。<br>
主人說要付薪水聘請這傳道人當這偶像廟的祭司，沒想到這傳道人也答應了。<br>
這個利未人，是摩西的孫子。<br>
摩西，是何等偉大的偉人，一生在上帝面前忠心。<br>
但是，才孫子輩而已，信仰就崩壞到這種程度了。</p>

<p><br>
更扯的是，這樣的私人廟的偶像和利未人祭司，<br>
竟然還引來一個支派去搶奪，據為己有。<br>
一整個支派啊！這是上帝子民，而且是個支派啊！<br>
不是一個人，不是一個家庭，是整個支派啊！</p>

<p><br>
士師記那個時代，又有另一個牧師（利未人），娶了小妾。<br>
後來和小妾在回家的路上，進入一個以色列的城鎮，<br>
被一個好心人收留過夜。<br>
當夜，那個城鎮的男人群起聚集，要求屋主交出這牧師，讓他們姦淫。<br>
他們最想要強姦的對象，是男人，不是女人。<br>
（這些場景，和當初被上帝天火滅絕的所多瑪一樣）<br>
屋主不肯，而牧師為了保護自己，把自己小妾推出去交給那群男人輪暴。<br>
隔天早上，牧師出門，才發現小妾已經被輪暴致死。<br>
他把小妾分屍，身體切成十二塊，傳送以色列各支派。<br>
眾支派決定聯合討伐這個城鎮，<br>
而那個城鎮的所屬支派，卻袒護這城鎮的惡行。<br>
之後，導致整個支派男人幾乎全被殺光，<br>
使上帝十二支派可能會少掉一整個支派。<br>
為了解決這種會少掉一個支派的問題，眾支派的決定是-----<br>
某個節期時，這群所剩無幾的支派男人，可以去搶別支派的女人來當妻子。</p>

<p><br>
以上這些匪夷所思的行為，竟然是上帝的子民幹出來的。<br>
他們完全被迦南地的邪惡污染，<br>
甚至已經變成和迦南地最邪惡的民族一樣邪惡了。</p>

<p><br>
整個士師記的結論是----------那時沒有王，各人任意而行。</p>

<p><br>
但是，卻也是在這個邪惡敗壞，上帝律法被當成垃圾廢物的時代，<br>
竟然出現路得記這樣的美麗故事。<br>
一樣是邪惡時代的上帝子民，<br>
一樣是處於外敵肆虐的時代，<br>
一樣是民風敗壞的時代，<br>
但是，卻也有一群人，他們照樣敬畏上帝，遵上帝規定而行-------<br>
對人有愛心、善待窮人、遵守律法來善盡本分、內心與行為乾淨清潔、、。</p>

<p><br>
假使我們不注意，很容易以為這群人是活在道德良好、民風淳樸的世界。<br>
殊不知，他們卻是同樣活在那個道德敗壞到極點的群體與時代裡面。</p>

<p><br>
他們不是因為民風良好，所以敬畏上帝、品德美麗。<br>
他們是因為--------分別為聖！</p>

<p><br>
即使別人都拜偶像，都離棄信仰，<br>
我也依然持守信仰，不願被污染，願意繼續尊主為大，敬畏耶和華。</p>

<p><br>
『求你作我們家的神，不管別人作什麼，求你使我們全家時常服事主』<br>
（清教徒亨利馬太家庭禱告的禱告詞）</p>

<p><br>
別說是士師記時代，那時沒有王，各人任意而行，<br>
我們現今這時代，又何嘗不如此？</p>

<p><br>
別說是拜別的神明，<br>
事實上，這時代，大量的人是什麼神都不信，只信自己。<br>
當上帝不再於人心中存在，那麼，絕對的善惡標準就消失了，<br>
每個人自己就是上帝，自己就是絕對標準的制定者。<br>
這時，『只要我喜歡，沒什麼不可以』，就成為這世代的標準。<br>
當每個人自己一套標準，結果就變成沒有標準了。</p>

<p><br>
親愛的弟兄姊妹們，<br>
我們所處環境的邪惡，周邊人們的品德敗壞，社會風氣的墮落，<br>
不能成為我們被污染的藉口。</p>

<p><br>
我們是上帝特別揀選出來的子民，<br>
我們和別人就是不一樣！<br>
我們是分別為聖的--------被上帝分別出來，成為聖潔的族類。</p>

<p><br>
『使你們無可指摘，誠實無偽，<br>
在這彎曲悖謬的世代，作神無瑕疵的兒女。<br>
你們顯在這世代中，好像明光照耀』（腓2：15）</p>

<p><br>
願上帝幫助我們，使我們即使活在像士師記一樣敗壞的世代，<br>
依然持守自己純正，靠主的力量與赦免，繼續成為聖潔的群體。<br>
阿們。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

