---
title: 棄絕恩典？不用進迦南地了！
last_modified_at: 1615764205
categories:
  - 成聖之路
---

<p>許多時候，當我們不把恩典當恩典，一次又一次拒絕時，<br>
我們就要小心了。<br>
因為，有時，上帝就可能會把恩典收回，再也不給你了。</p>

<p><br>
上帝是有恩典，有憐憫，不輕易發怒，有豐盛慈愛，願意赦免饒恕的上帝。<br>
但是，有時，我們恐怕已經太把上帝不當成上帝，<br>
結果變成『毫無敬畏』來看待上帝。</p>

<p><br>
我們很容易以為自己可以任性、對上帝抱怨、發脾氣，<br>
反正上帝一定赦免。<br>
更何況，有暢銷書基督教作家也是這樣教導與主張的。</p>

<p><br>
當我們把恩典看得太廉價，<br>
這時，我們很容易把恩典不當成恩典，把上帝不當成上帝。<br>
對上帝的恩典，毫不在意，挑三揀四；<br>
對上帝的威嚴，毫無敬畏，抱怨東抱怨西。</p>

<p><br>
我們真以為上帝是溺愛兒女的父親？<br>
反正只要小孩任性，大吵大鬧，就會有糖吃，永不被處罰？<br>
我們真以為聖經說的這個天父，是不會管教兒女的天父？<br>
我們以為聖經說假的嗎？------<br>
這個天父，是會管教不乖的兒女，甚至可以鞭打到成傷的！</p>

<p><br>
『主所愛的，祂必管教，又鞭打凡所收納的兒子』（來12：6）</p>

<p><br>
在這時代，我們若是管教兒女成傷，是會觸犯國家法律的。<br>
可是，聖經描述的天上的父親，我們親密稱之為『阿爸父』的，<br>
卻是會把兒女用鞭子打到流血成傷，必須包裹醫治的。</p>

<p><br>
我們還真的只記得『阿爸』這種對天上父親親密的稱呼，<br>
而後忘記『鞭打成傷』這種對天上父親的概念？<br>
然後，我們就『只記得』慈愛的天父，<br>
之後，就以為自己可以任性吵鬧了？</p>

<p><br>
舊約出埃及的以色列人，那種對上帝抱怨東抱怨西的狀況，我們都耳熟能詳。<br>
也確實，上帝一次又一次憐憫赦免。<br>
就算有時上帝非常憤怒，即使擊殺一些人，但這依然只算是小管教。<br>
而且，每次以色列人大吵大鬧，多半上帝依然賜下恩典，如他們所願----<br>
要水喝，就賜下水給你們喝；<br>
要吃肉，就賜下肉給你們吃。</p>

<p><br>
問題是，當恩典不被當成恩典，<br>
到某種『臨界點』，上帝的憤怒就是-------收回恩典，不再給你了！</p>

<p><br>
以色列人出埃及在曠野的抱怨、對恩典的輕看，<br>
到十二個探子回來，其中十個認為我們進不去，而以色列人又大吵大鬧時，<br>
上帝就徹底收回恩典-------<br>
你們既然輕看進迦南的恩典，那麼，你們『都不用』再想進去了！<br>
你們這些抱怨者，就『全部』死在曠野，一個也不准進去！</p>

<p><br>
不是只殺幾個，只是只殺幾萬個，是整個二十歲以上的男人，<br>
通通都給我死在曠野，再也不用進去！</p>

<p><br>
聖經說，上帝對這些輕看恩典的以色列人的臨界點，是十次。</p>

<p><br>
『這些人雖看見我的榮耀和我在埃及與曠野所行的神蹟，<br>
仍然試探我這十次，不聽從我的話，<br>
他們斷不得看見我向他們的祖宗所起誓應許之地。<br>
凡藐視我的，一個也不得看見；、、、<br>
這惡會眾向我發怨言，我忍耐他們要到幾時呢？<br>
以色列人向我所發的怨言，我都聽見了。、、、<br>
我指著我的永生起誓，我必要照你們達到我耳中的話待你們。<br>
你們的屍首必倒在這曠野，<br>
並且你們中間凡被數點、從二十歲以外、向我發怨言的，<br>
必不得進我起誓應許叫你們住的那地；<br>
惟有耶孚尼的兒子迦勒和嫩的兒子約書亞才能進去。<br>
但你們的婦人孩子，就是你們所說、要被擄掠的，我必把他們領進去，<br>
他們就得知你們所厭棄的那地。<br>
至於你們，你們的屍首必倒在這曠野；<br>
你們的兒女必在曠野飄流四十年，、、直到你們的屍首在曠野消滅』<br>
（民數記14：22-33）</p>

<p><br>
請注意，不要以為每次的輕看恩典，上帝的臨界點都是『十次』。<br>
有不少人，是『一次』就掛掉了！<br>
上帝就收回恩典，不再給你了！<br>
哪還給你什麼十次的機會？</p>

<p><br>
曠野中抱怨的以色列人，有些才抱怨一次、才輕看恩典一次、才犯罪一次，<br>
就被上帝擊殺了。<br>
為了滿足當場的口腹之慾，只是一碗紅豆湯就出賣長子名分的以掃，<br>
才一次而已，長子名分就永遠喪失，再也沒回復長子名分了。</p>

<p><br>
『又要謹慎，恐怕有人失了神的恩；<br>
恐怕有毒根生出來擾亂你們，因此叫眾人沾染污穢；<br>
恐怕有淫亂的，有貪戀世俗如以掃的，他因一點食物把自己長子的名分賣了。<br>
後來想要承受父所祝的福，竟被棄絕，<br>
雖然號哭切求，卻得不著門路使他父親的心意回轉。這是你們知道的』<br>
（來12：15-17）</p>

<p><br>
不要以為任性抱怨，大吵大鬧，之後再來認罪悔改，就可以一切重來。<br>
沒錯，慈悲的上帝，也時，也確實很多時候，都是這樣恩待我們。<br>
但是，不要忘了，聖經也告訴我們，有時，上帝就是不再給你機會的了。<br>
被上帝撤除進迦南恩典的那些以色列人，<br>
之後就算認罪悔改，上帝也不再給機會讓他們重新進去。<br>
被上帝撤除長子名分恩典的以掃，<br>
之後就算認罪悔改，上帝也不再給機會讓他重得長子名分。</p>

<p><br>
再怎麼哭號！<br>
再怎麼懇求！<br>
沒有就是沒有了！</p>

<p><br>
這不是說認罪悔改無效，請不要誤解。<br>
因為，只要仍然活著，一息尚存，<br>
那麼，認罪悔改，永遠有效，上帝永遠赦免。<br>
但是，那是『稱義』領域，不是『成聖』領域。<br>
不管犯多大的罪，只要認罪悔改，上帝保證赦免，一定讓你得救上天堂。<br>
對這一點，我們永遠可以放心，不用擔心上帝不再赦免。<br>
但是，成聖領域，卻不是這樣。<br>
有些恩典，一旦輕看，上帝收回就是收回了，不再給你了。<br>
就算認罪悔改也沒用。</p>

<p><br>
你去開快車闖紅燈，<br>
有時，上帝就是保守你平安無事；<br>
有時，上帝就是讓你輕傷，讓你還有機會完整回歸原本恩典；<br>
有時，上帝就是讓你車禍喪失生命，不再有機會；<br>
有時，上帝就是讓你重傷，從此一生殘障，再也無法回復原本。</p>

<p><br>
另外，這也不是說上帝就不再給恩典，這部份也請不要誤解。<br>
事實上，不管犯多大的罪，只要認罪悔改，上帝就繼續給恩典，<br>
只是未必是原本的恩典而已。<br>
即使被撤回進迦南的恩典，那些以色列人，也不是馬上通通都被處死，<br>
而是在曠野慢慢自然死亡。<br>
在後來曠野的過程裡，上帝依然給嗎哪、給鵪鶉、給各式各樣恩典，<br>
只是不再給進迦南的恩典而已。<br>
即使被撤除長子名分的恩典，上帝依然給以掃很多恩典，<br>
使他繁衍眾多（在古代那是很大的恩典），成為大族大國，後代依然蒙恩，<br>
只是不再給長子名分的恩典而已。</p>

<p><br>
當然，很多弟兄姊妹確實『不敢抱怨上帝』。<br>
但是，對於輕看恩典一事，很多人會認為，自己根本『不知道那是恩典』，<br>
所以根本不是『輕看』，而是『不知』，因此很冤枉。<br>
通常，這有兩種狀況。</p>

<p><br>
一種是『明明就知，但不以為意』。<br>
這時，我們需要更加追求靈性的長進。<br>
畢竟，內住我們心中的聖靈，本來就會提醒，<br>
只是我們常會消滅聖靈的感動而已。</p>

<p><br>
另一種是『真的不知』。<br>
這時，我們要更努力認識聖經真理，並且求上帝光照並引領。<br>
之後，我們就更能看出上帝所賜的恩典，並且珍惜感恩，不會輕看。</p>

<p><br>
所以，我們都要努力並小心，<br>
不要輕看上帝恩典，不要作個抱怨上帝的人。<br>
否則，過了未知的臨界點，上帝就收回這個恩典不再給予，<br>
屆時再如何哭泣悔改都沒用。</p>

<p><br>
但是，萬一就是軟弱了，就是輕看上帝恩典，就是抱怨了上帝，<br>
也請不要自暴自棄，要趕緊認罪悔改，<br>
因為，上帝依然會饒恕，並可能回復原本恩典。<br>
就算沒有回復，也依然會給其他恩典，不會撇棄我們。<br>
但是，努力追求成聖，盡量避免犯罪，依然是比較好的蒙恩之路。<br>
在因信稱義的基礎上（而且一直是在這基礎上，直到天家），<br>
努力成聖，一直是我們終生都要流淚流汗去努力的功課。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

