---
title: 發問：上帝要多人代禱，才會施行作為嗎？單人就不行嗎？
last_modified_at: 1616508000
category: 成聖之路
tags: []
---

<div>問題：關於代禱有一個疑問想請教。</div>
<div>主要就是神需要多人代禱、多人關心，才會施下衪的作為嗎？</div>
<div>那麼，那些沒有朋友的、有不能啟齒向教友說明的事，</div>
<div>沒有人代禱就有影響嗎？</div>
<div>多教友、少教友，應該不會影響神的作為吧？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>任何誠心的、合乎聖經的禱告，</div>
<div>不管是單人，還是多人，上帝都會悅納並垂聽。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在聖經裡，我們可以看見『單人』禱告，也可以看見『多人』禱告，</div>
<div>之後上帝施展作為的情形。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>多人不表示就一定更有效，單人也不表示就一定較無效。</div>
<div>有效無效，要看的是合不合聖經、合不合上帝心意。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，我們就單人禱告就好，何必多人禱告呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我只簡單講兩個理由：</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>恩典管道，多多益善</div>
<div>我們的收入，只能靠薪水，不能靠各式各樣的投資理財來獲得嗎？</div>
<div>『管道』，是『複數』的。</div>
<div>任何合聖經的收入管道，基督徒有需要認為只能靠薪水，不能靠其他嗎？</div>
<div>任何合聖經的恩典管道，基督徒有需要堅持只用某一種，其他都不需要嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>禱告，是一種恩典的管道。</div>
<div>單人禱告，是上帝施行恩典的管道；</div>
<div>多人禱告，一樣是上帝施行恩典的管道。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們有必要拒絕各種上帝施行恩典的管道嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>別忘了，主耶穌教我們的主禱文，是怎麼唸的？</div>
<div>『我們在天上的父、、、、我們日用的飲食、、、、我們、、、』</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>看見沒？</div>
<div>是『我們』！不是『我』！</div>
<div>是『集體』！不是『個人』！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>主禱文裡面，沒有任何一個『我』！通通都是『我們』！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，我們也可以把主禱文拿來當成個人禱告使用，這沒有問題。</div>
<div>可是，別忘了，主禱文最正確的使用，是『集體』、是『多人』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一方面，上帝的作為，有時，單靠個人禱告，就可以施行，</div>
<div>好比以利亞各種大神蹟就是。</div>
<div>另一方面，上帝的作為，有時，需要靠多人禱告，才會施行，</div>
<div>好比約拿尼尼微是眾人禱告，上帝才撤除滅城宣告。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使除了薪水，我們還有其他收入來源，</div>
<div>我們會輕易拒絕嗎？</div>
<div>我們會放棄銀行利息，只把存款放家中嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，何必拒絕上帝恩典施行的各種管道呢？</div>
<div>事實上，只要是合聖經的，我們不需輕易拒絕。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請注意重點----合聖經的！</div>
<div>不合聖經的，當然免談！</div>
<div>好比使用積極思想邪術來禱告、眾人集氣的觀念來禱告，那當然不行。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、互相代求</div>
<div>『互相代求』（雅5：16），是上帝在聖經裡講的話。</div>
<div>當我為別人禱告，為別人的事來代求，我是在對別人進行彼此相愛；</div>
<div>當別人為我禱告，為我的事來代求，別人是在對我進行彼此相愛。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>若是在集體的場合，那更好了，</div>
<div>因為主耶穌自己說：</div>
<div>『我又告訴你們，若是你們中間有兩個人在地上同心合意地求甚麼事，</div>
<div>我在天上的父必為他們成全。</div>
<div>因為無論在哪裡，有兩三個人奉我的名聚會，那裡就有我在他們中間』</div>
<div>（太18：19-20）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>多棒啊！不是嗎？</div>
<div>我們進行彼此相愛，主耶穌也保證同在，天父上帝保證成全我們的禱告。</div>
<div>這樣，我們有必要非拒絕這種恩典施行的管道不可嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，這不是說二個人禱告力量就絕對比一個人大，</div>
<div>但是，這確實是另一種管道。</div>
<div>而且，不少時候，多人正確合聖經且誠心禱告，確實力量就比較大。</div>
<div>並且，上帝也喜悅我們同心合意禱告。</div>
<div>聖經有多少『同心合意』禱告的經文，不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這也不是說什麼個人的事都可以拿來請別人代禱，</div>
<div>畢竟，涉及隱私的程度。</div>
<div>我們確實要注意隱私，但是，我們也不要動輒以為什麼都是隱私。</div>
<div>動輒以為什麼都是隱私，那其實是自我封閉，不是真正隱私保護。</div>
<div>所以，找可以信任的人，將可敘述的隱私向對方陳述，</div>
<div>請對方與你一起禱告，或是請對方幫你代禱，</div>
<div>這都是聖經同意的上帝恩典施行管道，我們都可以使用。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>管道，有時，是強制的，大家都必須遵守。</div>
<div>好比做禮拜，這是恩典的管道，也是上帝強制的命令。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但也很多時候，管道，是具有選擇性，由自己決定要不要使用的。</div>
<div>好比請別人代禱，這個恩典的管道，自己當然可以不使用。</div>
<div>正如自己就是只使用薪水，不把錢放銀行生利息、不去進行投資理財，</div>
<div>這都是自己的自由，別人也不能怎樣。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，假使可以的話，多些合聖經的管道來求取上帝恩典，</div>
<div>不是更好嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
