---
title: 認識聖靈（轉貼）
last_modified_at: 1639141605
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

<p>聖靈論是偉大且重要的教義，不是可以簡單明白的。但如果明白了聖靈論的一切細節、奧秘以後，還是可以簡潔講出來，這就是今天的課堂內容。 <!--more--></p>

<p>&lt;如何在一堂課中講清你們應當在一生中終生研究的東西昵？<br>
我要盡量求主把每一句話印證在你們心裏、頭腦當中。<br>
為此，我選擇了聖經中論聖靈的一些經節。<br>
聖經中論聖靈的經節多得不得了，它們可以分為三層：<br>
第一是舊約論聖靈；<br>
第二是基督論聖靈；<br>
第三是新約論聖靈。<br>
聖靈在聖經第一章就出現了，在聖經最後一章也出現了。<br>
上帝創造的時候，上帝的靈運行在水面上；啟示錄結束的時候，聖靈呼喊凡要喝水的人都要到這裏來。<br>
這一位靈是三位一體的第三位格；這一位靈是從來沒有任何一種宗教有資格或曾經講論過的；這一位靈又是在以後每一位聖徒中間，與我們同在直到永遠的靈。<br>
<br>
<br>
聖經論聖靈之三層次<br>
<br>
<br>
舊約論聖靈、基督論聖靈和新約論聖靈這三個層次就是起初三位一體的第三個位格怎樣做工：先顯明出來，後透過先知預言出來，也透過使徒領受聖靈有權柄講出來；耶穌基督到世上來的時候，他是蒙父差派、蒙聖靈充滿講解一切道在人間要啟示的話語，又在耶穌基督講解道結束的那一段講到聖靈要來，這是聖子講聖靈，到耶穌升天以後聖靈就來了，聖靈來了以後就充滿澆灌使徒們，給他們把真理傳講清楚，這樣使徒們就繼續講聖靈；又把能力充滿他們，他們就到普世傳道。聖靈就差遣所有到全世界傳福音的人做福音使者的工作，直到耶穌基督再來的日子。這樣從創世到末世、從神創造到審判，整個歷史的過程當中，聖靈是第三個位格，做了最重要的工作。<br>
<br>
<br>
基督論聖靈<br>
<br>
<br>
今天與大家談的是第二個層次：基督論聖靈。為什麽只有一堂的機會要談基督論聖靈，因為基督論聖靈是絕對的權威。<br>
所有的先知在舊約論聖靈不能比耶穌基督論聖靈更重要；所有的使徒在新約論聖靈不能比耶穌基督論聖靈更重要。<br>
因為舊約的先知是被造者，新約的使徒是被造者，唯有基督是創造者。<br>
舊約的先知論聖靈是人論上帝；新約的使徒論聖靈是人論上帝，只有耶穌基督論聖靈是上帝論上帝。<br>
耶穌基督是聖子，聖子論聖靈是第二位格介紹第三位格。<br>
基督到世界上來時，是聖父用聖靈差遣他；基督到世界上來時，是藉著聖靈引導人到聖父那裏去。基督到世界上來時，又照著聖父的旨意預言以後要把聖靈賜下來。<br>
在基督所講論的聖靈課題中間，你看到這是一切聖靈論的根據、根基和鑒定原理。<br>
對基督論聖靈的內容不瞭解，就很難瞭解其他聖靈論的內容。<br>
對基督所<br>
講的聖靈論的重要性不肯定，就會錯解其他先知、使徒所講的聖靈論。<br>
因為耶穌基督是真正用聖靈給教會施洗者，耶穌基督是真正應許把聖靈賜給門徒、賜給眾信徒內心永遠同在的施恩者。基督被父差遣之後，他就應許他要差遣另外一位 ，而這一位被差遣的聖靈是等基督升天得榮耀後才來的。耶穌基督在還沒有升天以前，他曾應許賜下聖靈；而到新約的時代，門徒們就說所應許的聖靈，就是舊約先應許，後來耶穌基督肯定了的應許，再後來門徒領受了這個應許。這些層次都是上帝永恒計劃中安排下來的。這些安排的秩序是不能顛倒的。<br>
我們感謝上帝，基督徒是領受聖靈的人，是唯一享受聖靈同在直到永遠的人。這是我們的特權，我們專有的。這個特權不是叫我們享受特權，過自私壟斷的生活；這個特<br>
權是使我們可以把這個特權不壟斷地分享，叫別人也可以得著福音的好處的真正動力。上帝把聖靈賜下的終極目的是讓人有聖靈的能力，把罪人帶回上帝面前。聖靈就成為傳福音的最大動力。<br>
<br>
<br>
耶穌基督應許聖靈是第二位格向門徒預言第三位格的來臨。<br>
在舊約中聖靈的降臨：<br>
(1)是給某些人；<br>
(2)是為特殊的任命；<br>
(3)是可能被收回的。<br>
這些是舊約聖靈降臨與新約聖靈降臨不同的三大點。<br>
<br>
<br>
新約聖靈降臨：<br>
(1)是給每一個信的人；<br>
(2)不但是為特別的任務，而且是為整個基督徒的生活；<br>
(3)新約聖靈降臨是與人同在，直到永永遠遠。<br>
<br>
<br>
舊約聖靈降臨與新約聖靈降臨在本質上、現象上及任務上不一樣。<br>
為此，舊約領受的聖靈與新約領受的聖靈不一樣，不是聖靈不一樣，是領受的權柄與領受人的地位不一樣。<br>
舊約中領受聖靈的人是少數，新約中領受聖靈的是屬基督的每一個人。<br>
保羅在羅馬書八章9節說：“人若沒有基督的靈，就不是屬基督的。”<br>
有沒有聖靈就成了是不是屬基督的真正分界，也是一個人是否是真正基督徒的分別。<br>
如何知道一個人有或沒有聖靈？<br>
有些靈恩派的人用一些現象代替本質，認為有聖靈的人會講方言，會有靈的行動，有靈特別工作的現象，如行神蹟、醫病、趕鬼，甚至有一些“第三波”（例Toronto blessing），滾在地上哈哈大笑等等。<br>
<br>
<br>
約翰福音中之耶穌論聖靈<br>
<br>
<br>
耶穌預言聖靈降臨在約翰福音有多處記載。<br>
最先是施洗約翰說，我是用水給你們施洗，在我後面來的要用聖靈給你們施洗。我們說約翰是施洗者，耶穌也是施洗者；施洗約翰只是預表，真正的施洗者是耶穌。聖經在這裏真正的意思是說，耶穌基督是用聖靈給我們施洗的主。<br>
聖經中使人潔凈的有三樣：道、血、聖靈。<br>
禱告不能使人潔凈，人藉著禱告求上帝潔凈自己，人在禱告中盼望潔凈，求主來潔凈自己，不是用禱告來潔凈自己。<br>
人因上帝的道得潔凈，人因耶穌的寶血得潔凈，人因聖靈的工作而成為聖潔。<br>
這三樣都是基督作成的。<br>
他說：<br>
“你們已經因為我講給你們的話得潔凈了”；<br>
“這是我流的血，要使眾人得著救贖；”<br>
“我要用聖靈來施洗你們”――在他升天前，他對門徒們說：“不多幾日，你們要受聖靈的洗。”<br>
這樣，耶穌基督用道、血、聖靈施洗教會，使教會得潔凈。<br>
請注意，耶穌在地上沒有給人用水施洗過，他不是用水施洗者，他是用聖靈施洗者。<br>
用水施洗者是約翰，還有耶穌的門徒們。<br>
約翰的洗不能使人聖潔，不能使人成基督徒。<br>
<br>
<br>
約十四、十五、十六章是基督上十字架之前對人講的最重要的話語，對門徒的最後的一篇講論，耶穌應許聖靈，是整本聖經關於聖靈論的基礎。<br>
約十七章是基督對聖父差遣他到世界上來，第一位格聖父對他到世上託付的工作完成的一個代禱。<br>
這以後，他就被交與人，在客西馬尼園被抓、受審判、上十字架、流血、死、被埋葬、第三天復活。<br>
約十四、十五、十六章是臨別贈言，是對門徒最大的應許，<br>
約十七章是聖子對聖父的講論，<br>
約十八、十九章是耶穌受難，以後是復活。<br>
約十四、十五、十六章有特殊的地位，耶穌基督開始的傳道與結束的傳道，耶穌基督開始做工與結束做工，在一些話上的相應性，要特別注意。<br>
耶穌基督開始出來時的長篇大論，馬太福音五、六、七章；<br>
耶穌基督在地上結束時講道，約翰十四、十五、十六章。<br>
前三章（指馬太福音五、六、七章）是講到天國子民的倫理、做天國子民的生活；<br>
後三章（約翰十四、十五、十六章）是講到對天國子民要領受聖靈的應許，天國子民可以享受靈的永遠同在。<br>
耶穌基督在地上對眾人說：“天國近了，你們應當悔改。”<br>
耶穌到迦百農會堂第一次講道的第一句話是說：“主的靈在我身上。”﹝以賽亞書﹞，<br>
地上最後一次昇天前對門徒講：“主的靈在你們身上。”<br>
這是多美啊！一個屬靈的原則：有上帝的靈才能做上帝的工作。<br>
<br>
<br>
基督有關聖靈之應許的五重關係<br>
<br>
<br>
在約十四、十五、十六章耶穌還沒有被賣、受審判、在十字架被釘、受死之前，耶穌基督已經詳細提到聖靈要來；<br>
關於聖靈的應許有五重關係（five folds of relationship）。耶穌基督說﹝重新整理，非按聖經次序﹞：<br>
第一句，聖靈來了，要叫你們想起我對你們所說的一切話；<br>
第二句，聖靈來了，要叫世人為罪、為義、為審判，自己責備自己；<br>
第三句，聖靈來了，是要榮耀我（為基督作見證）；<br>
第四句，聖靈來了，要引導你們進入一切的真理；<br>
第五句，聖靈來了，與你們同在，住在你們心中，直到永永遠遠。<br>
這五點很重要，提到了五個關係：<br>
第一、聖靈與聖道的關係；<br>
第二、聖靈與罪人得救的關係；<br>
第三、聖靈與聖子基督的關係；<br>
第四、聖靈與教會教義的關係；<br>
第五、聖靈與聖徒地位的關係。<br>
<br>
<br>
第一、聖靈與聖道。<br>
聖靈來了，叫你們想起我對你們所說的一切話。<br>
聖靈既然啟示了聖經，聖靈又要我們回到聖經；<br>
上帝創造理性，上帝又啟示真理，它們之間的關係是要理性歸回真理，用真理管理理性，用真理引導思想。<br>
理性歸回真理的時候人才成為信徒；<br>
人用真理來控制自己理性的時候，人才是被聖靈充滿。<br>
<br>
<br>
歸正神學、加爾文神學關於聖靈論的最偉大的貢獻是加爾文把聖靈的工作與救恩的施行連在一起。<br>
當他討論救恩的施行的時候，就是討論聖靈論；<br>
這實在是聖經的教訓：人若不是被聖靈感動，就不能稱義。<br>
聖靈所做的工作，不是像他們所提的現象論的事情，是神整個工作不可缺一的整體。<br>
加爾文把聖靈論與救恩的施行聯繫在一起講，這個發現在改教運動以前很少教父真正明白。<br>
加爾文的聖靈論就是救恩施行論，<br>
而聖靈所做的工作，乃是使人從罪人變成聖徒，這個人就經歷了救恩。<br>
所以聖經暗示：<br>
若不是聖靈，沒有人能夠重生；<br>
若不是聖靈，沒有人能領受新的生命；<br>
若不是聖靈，沒有人能認識基督；<br>
若不是聖靈，沒有人能得著能力作見證；<br>
若不是聖靈感動，沒有人能稱耶穌為主；<br>
若不是聖靈，沒有人能結出聖靈的果子；<br>
若不是聖靈，沒有人能靠著聖靈行事。<br>
整個救恩的施行，就是聖靈的工作。<br>
<br>
<br>
第二、“聖靈來了，叫世人為義為罪為審判，自己責備自己。”<br>
你們可以看我的兩本書：“罪、義與審判”裏講得很清楚，另一本是“聖靈與福音”(#8027) 裏也有提及。<br>
我們每個人靈性好不好，就看他一直把別人當作不對的，總是怪別人，在苦難中責備別人，自以為義。<br>
聖靈就是要做這個工作，轉變過來。<br>
聖靈光照，“我錯了，我把耶穌當罪人，我不信他，就是我的罪；<br>
最大的罪不是犯姦淫，不是殺人，是誤解耶穌，不相信他。”<br>
聖靈會做這個工作。<br>
為罪，因為他不相信耶穌，這是聖靈把罪人與基督的關係重整、倒過來；<br>
為義，因為“我往父那裏去”，這是聖靈把罪人心中基督與聖父的關係的錯誤觀念倒過來；<br>
為審判，因為世界的王受審判，這是指聖子與撒旦的關係倒過來。<br>
在聖靈來以前，我們不明白上帝與基督的關係是什麽？<br>
在還沒有悔改，聖靈做工以前，我們不明白我們與基督的關係是什麽？<br>
在聖靈未做工以前，我們不明白基督與撒旦的關係是什麽？<br>
我們全想反了，只有聖靈把這些倒轉過來的時候，我們才知道，原來我是得罪基督的罪人，基督是義者，是為我代死的救主，原來世界審判基督是錯的，基督有一天要再來審判全世界，所以我們說：“主啊，我悔改，我現在信你。”若不是聖靈感動，沒有人稱耶穌為主。<br>
從這個角度看，聖靈施行救恩，是把宇宙中關係的錯誤全盤地倒轉過來，重整宇宙中所有位格的關係。<br>
只有聖靈才能搞好這些關係、重整這些關係。<br>
靈恩派在傳福音時在這些方面都沒有抓到。<br>
靈恩派說什麽“你們裏面有姦淫鬼，所以看見女人眼睛就很大。”<br>
“你裏面有貪心鬼，所以看到金錢就愛錢不愛主；”<br>
“你們裏面有賭博鬼，所以每次賭博時眼睛睜得大大的，做禮拜時打瞌睡；”<br>
“你們裏面有貪心鬼、姦淫鬼、賭博鬼、喝酒鬼……所以我要奉主的名為你趕鬼。” 請問，你裏面有賭博鬼，把賭博鬼趕走你就信主，到底是賭博鬼被趕走還是你的罪被趕走？<br>
聖經說：“我們若認自己的罪……”，靈恩派說：“你沒有錯。錯的是那個鬼在你身上，要把它趕走。”<br>
結果，趕鬼就不用認罪了，對不對？<br>
這根本不是聖靈要我們做的工作。<br>
你要認自己的罪，賭博的不是賭博鬼，是你；<br>
犯姦淫的不是姦淫鬼，是你；<br>
你是罪人，你犯罪，你得罪上帝，你要悔改！<br>
<br>
<br>
第三、“聖靈來了，他要榮耀我，為基督作見證。”<br>
一個福音的聚會，是不是高舉耶穌基督，他在十字架上死與復活的福音工作，就看出這個運動是不是聖靈的工作。<br>
如果我們傳福音不是高舉耶穌基督，這個福音運動就不完美；<br>
如果我們介紹基督，沒有介紹基督的死與復活，這個福音就不正確；<br>
如果我們不是叫人接受為我們死而復活的基督作救主，我們叫人信主的focus就不對焦。<br>
如果你要事奉主，聖靈與你一同工作的秘訣是你要真心高舉基督。<br>
傳揚他十字架與復活的道理；真正把人帶到這一點，聖靈不可能不與你同工。<br>
這是聖經給我們的原則，沒有一個真正事奉主的人，聖靈不跟他同工的。<br>
聖靈充滿的教會是高舉基督並他釘十字架的教會。<br>
今天的靈恩派講的是他們的講方言、經歷和異象，講基督以外的其他東西。<br>
五旬節聖靈降臨以後，門徒們不是講自己的經驗，也不是講聖靈，是講基督。<br>
聖靈充滿人，不是叫人講聖靈，是叫人講基督。<br>
聖靈幫助人榮耀基督。<br>
<br>
<br>
第四、“聖靈來了，要引導你們進入一切的真理。”<br>
這一點是指教會要建立全備的教義系統，教會要有整套的對神真理全備的瞭解。不是因為有錢租一個地方，叫一個牧師來講道，給他一份薪俸就叫教會。<br>
現在太容易建立教會了。<br>
很多教會的執事、長老根本不知道教會的根基是什麽、教會的信仰是什麽；<br>
沒有好好研究聖經的沒有資格做執事、長老。<br>
因為長老要固守真道的奧秘，要持定使徒的信仰，還要堵住破口，能站在守望臺上看出假使徒、假先知、假基督什麽時候進來，對披著羊皮的豺狼，我們要謹慎。今天做執事、長老的，只懂得管錢，只懂得穿西裝招待人；是啊，這樣簡單！做牧師、長老的，對真理的研究要一生一世不妥協、不懈慢、不怠惰、不因循，好好在上帝的真理的根基上無窮無盡地打下去，為真道做護衛信仰的見證人。<br>
每個基督徒應當明白真理、明白信仰、明白教義、明白使徒傳下來我們對真理的認識、整套的思想，這個教會才建立。<br>
保羅在以弗所書第五章中說：“你要被聖靈充滿。”<br>
在歌羅西書第三章，說：“你們要被真理充滿。”<br>
這兩段聖經是異曲同工，異辭同義；<br>
一段說要被聖靈充滿，一段說要被主的道充滿，<br>
接下去就能感謝上帝，“心被恩感，”表示被聖靈充滿的人一定是把基督的道豐豐富富地隱藏在心裏。<br>
所以，聖靈與聖道不能分開。<br>
<br>
<br>
第五、耶穌說：“聖靈來了，要住在你們心裏，與你們同在，直到永永遠遠。”這是保惠師，希臘原文的意思是由四個詞：<br>
第一， come upon you;<br>
第二， stand besides you;<br>
第三，guide in front of you;<br>
第四, stay within you。<br>
就是聖靈在你上面降臨澆灌下來；在你旁邊扶持、勸導、督責、帶領你；在你前面指引你的方向；在你的內心同在、印證、見證，你會感謝他。<br>
第三位格聖靈保惠師安慰你、堅固你、光照你、潔凈你、勸化你、感動你、印證你、內住在你裏面，與你同在，直到永永遠遠。<br>
徒二19：“你當悔改，奉耶穌的名受洗，洗去你的罪，就必領受所應許的聖靈。” 你悔改嗎？徒五32：“我們為這個事作見證，上帝所賜給順從之人的聖靈也為這事作見證。”<br>
你順從嗎？根據弗一13－14，加三14，那信耶穌為上帝兒子的，上帝把聖靈賜給他。不是憑你的感覺，是憑上帝的應許。<br>
神是不說謊的，當你領受上帝的道，領受耶穌基督的福音，領受基督做你的救主，請他進去的時候，聖靈就與你同在，直到世界的末了。<br>
<br>
<br>
最後，上帝賜下耶穌，是神對世人的最大禮物，上帝賜下聖靈是神對教會的最大禮物。<br>
耶穌到世上來就是以馬內利、道成肉身；耶穌死、復活、升天以後，神賜下聖靈。耶穌來過一次，以後升天；升天以後，父、子把聖靈差遣下來，住在我們心裏，在教會中與真正的教會同在。<br>
聖靈什麽時候回去？直到整個教會被預備齊全、潔凈聖潔、成為基督的新婦以後，耶穌再來，整個教會被提，我們在空中與主相會，是聖靈帶我們一同上去。<br>
<br>
<br>
在約翰福音十四、十五、十六章以後，在徒一章，耶穌升天以前，他說，要把能力賜給我們“直到地極作我的見證。”所以今天你們靠著那能力，不但自己領受保惠師的同在，你們勇敢傳福音，領人歸主，主與你們同在，直到世界末了<br>
<br>
<br>
唐崇榮牧師</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

