---
title: 假如我們是進迦南地前一天死去的人
last_modified_at: 1623716810
category: 成聖之路
tags: []
---

<p>以色列人出埃及後，在曠野裡，多次抱怨，得罪上帝。<br/>
結果，上帝發怒，懲罰那一世代二十歲以上的男人。<br/>
他們通通都要死在曠野，不能活著進迦南地。</p>
<p><br/>
因此，那四十年，每天都有人死在曠野。<br/>
所以，理論上，到四十年最後的一天，也就是要進迦南地的前一天，<br/>
依然有人會死掉。</p>
<p><br/>
請注意，要進迦南地的『前一天』！<br/>
明天，就要跨過約旦河，進入迦南地了！<br/>
進入那個流奶與蜜的應許之地，進入那個出埃及的終極目的地。<br/>
但是，就在這個前一天，我們死了。</p>
<p><br/>
別人，『明天』要進去了；<br/>
我，卻是『今天』要死了。</p>
<p><br/>
親愛的弟兄姊妹們，假使我們是進迦南地『前一天』才死掉的人，<br/>
我們會有什麼反應？<br/>
我們心中的想法是什麼？</p>
<p><br/>
當然，人的情緒，是很複雜的，<br/>
可以混合多種情緒，甚至是五味雜陳的。</p>
<p><br/>
但是，大致上，應該可以分成兩大類：<br/>
一類是不爽，<br/>
一類是接受。</p>
<p><br/>
我們是不是對此很不爽？-----------<br/>
明明就差最後一天，讓我進去一下，不行嗎？<br/>
上帝不是慈愛的上帝嗎？<br/>
記仇這麼久？<br/>
對我何必如此殘忍？<br/>
何不早點讓我死，反而讓我存活到今天，故意整我嗎？<br/>
比起那些『看不到』『吃不到』的早死者，上帝你讓我『看得到』『吃不到』，<br/>
這不是更惡毒、更殘忍的事嗎？</p>
<p><br/>
或是，我們會平靜，<br/>
抑或是即使悲傷，但依然平靜接受主的安排？---------</p>
<p><br/>
主啊！感謝你的恩典，讓我存活至今日。<br/>
我死掉，是應該的，因為我之前犯了大罪，得罪了你，<br/>
導致你刑罰我們這一代。<br/>
但是，即使我罪該萬死，你依然存留我的生命，直到今天。</p>
<p><br/>
明天，我的孩子們、孫子們，將要進入流奶與蜜的應許之地了。<br/>
今天，就是我與他們分離的日子。<br/>
雖然我們難過，雖然我們流淚，但我依然充滿感謝，<br/>
因為主你沒將我所犯的罪，刑罰到我兒女身上。<br/>
你反而眷顧他們，並且要帶他們進那美好的目的地去，享受幸福。<br/>
我的壽命已到，<br/>
雖然我不能進入今生流奶與蜜的應許之地，<br/>
但我即將在今天進入來生流奶與蜜的應許之地，也就是天堂，<br/>
與你永遠在一起。<br/>
並且，在短短數十年的未來之後，我也會和我的兒女們，在天上相聚。</p>
<p><br/>
主啊！感謝你的恩典，沒有因我犯的罪，就永遠刑罰我，<br/>
而只給我今生短暫的刑罰。<br/>
並且，即使是今生的刑罰，你也是輕而又輕來刑罰我，<br/>
使我這四十年依然天天能領受你的恩典------<br/>
你的嗎哪、你的鵪鶉、你的水、你的雲柱、你的火柱、<br/>
衣服沒有破、鞋子沒有壞、、，<br/>
還有許許多多數都數不盡的恩典。</p>
<p><br/>
主啊！雖然有那麼一點遺憾，因為不能進去迦南地，<br/>
但是，我心平安，我平靜接受你的安排，我預備好你來接我進天家。<br/>
也求你繼續眷顧我們家後代子孫，使我們世世代代的子孫，<br/>
永遠不要再犯我所犯過的罪，<br/>
使他們永遠敬畏你，信奉你，跟隨你，服事你。<br/>
而後，我們家族，未來，都能一起在天堂永遠服事你，永遠敬拜你。<br/>
求你保佑我們一家，求你祝福我們後代。<br/>
主啊！求你接收我這不配的靈魂，能開始享受永恆的安息。</p>
<p> </p>
<p><br/>
我親愛的弟兄姊妹們，<br/>
要抱怨、要不爽，<br/>
我們還可以有更多，寫都寫不完、講都講不完的抱怨與不爽。<br/>
但是，假使是接受，<br/>
我們還可以有更多，寫都寫不完、講都講不完的感謝與接受。</p>
<p><br/>
同樣都是進迦南地前一天死，<br/>
我們的信仰，會決定我們對這件事的態度。</p>
<p><br/>
我們，是哪種人？</p>
<p><br/>
主啊！幫助我們！</p>
<p><br/>
註：<br/>
米利暗、亞倫、摩西，都是在第四十年，即將進迦南地那年死的。<br/>
幾個月之後，以色列人，就進入迦南地了。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
