---
title: 發問：基督教機構偏離聖經，我是員工，可以對全機構發意見信嗎？
last_modified_at: 1631539800
categories:
  - 成聖之路
---

<p>問題：我在基督教機構工作。<br>
最近大家聚會聽約爾奧斯丁（Joel Osteen）的講道。<br>
約爾奧斯丁是偏離聖經的人。<br>
我打算對全機構發意見信，警告大家。<br>
這樣可以嗎？<br>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>答：<br>
首先，感謝主，讓你能有機會在基督教機構工作。</p>

<p><br>
關於在機構裡的發言，我稍微講一些東西。</p>

<p><br>
基本上，基督教的機構，除非說是『特定宗派』設立，<br>
否則，多半是『超宗派』的。</p>

<p><br>
假使這是任何『個人』自行設立的，我們就必須尊重創始人的立場。<br>
請注意，我說『尊重』，並不表示我們必須認同，或是信奉。<br>
但在做事時，就是必須尊重創始者的立場。<br>
&nbsp;</p>

<p>假使這是『特定宗派』所設立的，我們就必須尊重該宗派的立場。<br>
一樣的，我說『尊重』，並不表示我們必須認同，或是信奉。<br>
但在做事時，就是必須尊重該宗派的立場。<br>
&nbsp;</p>

<p>一般『超宗派』的機構，不太會有特別強烈的信仰路線。<br>
一方面，可以吸納來自各不同宗派的『奉獻』；<br>
另一方面，也會有來自各不同宗派的『同事』。<br>
對這些，我們必須保持尊重。</p>

<p><br>
堅守真理，絕對是很正確的事。<br>
問題出在『做法』。<br>
因為，做法，很多時候，是屬於『相對領域』。<br>
相對領域裡，沒有絕對對錯的問題。</p>

<p><br>
以『福音』而言，正確的福音內容，你當然已經非常清楚。<br>
所以，假使機構已經偏離這樣的內容，還認為那叫福音，那就必須提出糾正。<br>
但是，對其他的路線與做法，<br>
只要不是將之當成『福音正工』，而是當成『福音預工』，<br>
那我們不須激烈反對。<br>
這樣一來，其實，機構做法不會有太大差異，但觀念可以有所調整。<br>
觀念部分，其實有機會時，再分享即可，不需太過急，也不需太過激烈。</p>

<p><br>
請記住，我們不適合要求機構必須照嚴謹的歸正神學來執行，<br>
因為：<br>
1. 很多人根本都還不懂歸正神學的各種觀念。<br>
2. 再者，機構不是我們設立。<br>
3. 而且你的機構不是歸正神學特定宗派，而是超宗派。</p>

<p><br>
以你講的Joel Osteen為例，我認為，假使有機會，<br>
可以分享你的看法，但不須太過積極與激烈。<br>
我覺得，打算發意見信給機構所有人員，這會比較過度與不當。<br>
熱心為主做工是好事，個性單純又有熱心也值得讚揚，<br>
但更有智慧、更加圓融的做法，會減少很多推廣歸正神學的阻力。</p>

<p><br>
其實，你可以在聚會裡的『分享時間』時，才分享個人看法。<br>
假使沒有分享機會，有時可以稍安勿躁。<br>
畢竟，這和之前你問的福音核心的問題不同。</p>

<p>&nbsp;<br>
要不要販售Joel Osteen的書籍和影音，我沒有絕對答案。<br>
能不販售錯誤教導的書，當然很好。<br>
但是，機構既然是超宗派的，有時，做事上可能要盡量寬容些。</p>

<p><br>
我個人非常反對靈恩，但我也擔任過一些超宗派協會的理事。<br>
在這些協會裡，我不會強調我個人的歸正神學立場，<br>
也不會反對負責人和其他人與靈恩教會接觸、接受靈恩教會奉獻。</p>

<p><br>
葛培理牧師也有一些很嚴重錯誤的教義觀念，<br>
好比他一樣認為其他宗教也有人得救。<br>
但是，基本上而言，我們不太需要因此就徹底否認此人。<br>
畢竟，他是屬於超宗派的佈道團。</p>

<p><br>
當然，假使能像唐崇榮牧師一樣，屬於特定路線的佈道團，當然很好。<br>
他很強硬，也會拒絕很多的奉獻來源。<br>
但一般超宗派的佈道團和機構，無法這樣做。<br>
而且唐牧師那樣的堅持，也不是絕對真理。</p>

<p><br>
我想，其他人應該相當看重你的意見，包括上級。<br>
正因為你的言論對決策有影響力，<br>
所以，更需小心謹慎使用這影響力，不要太急。</p>

<p><br>
我不是說你的想法就是錯誤，請不要誤解。<br>
我的意思是：<br>
有時，在超宗派的機構裡，做事的觀念可以更圓融些。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
～～～～～～～～～<br>
小小羊下一封信的回答：<br>
&nbsp;<br>
你觀察到很多走歸正神學的人，看事情、處事容易走極端，<br>
這是很正確而且很重要的觀察。</p>

<p><br>
其實，走歸正神學，有一個很容易發生的危險性，就是：<br>
變成十字軍！</p>

<p><br>
有些人，很容易變成極端的加爾文主義者。<br>
他們非常激烈，認為只要不走他們路線，就是異端、都不得救。<br>
而且，他們很容易很會激烈攻擊其他人。<br>
別說是阿民念主義，事實上，在他們眼中，任何溫和的加爾文主義者，<br>
都是假牧師假教師，通通都不得救。</p>

<p>&nbsp;<br>
他們常常很敬虔，很看重好行為，教義也很堅守。<br>
甚至，有些還會教導小孩子背誦海德堡要理問答。<br>
這都不是壞事，而且非常棒，超級棒的。<br>
&nbsp;</p>

<p>但很不幸的，自己教義真理正確是一回事，如何要求別人又是另外一回事。<br>
我們絕對要要求自己教義觀念一定要純正，<br>
但是，我們絕不能忘記自己依然活在有罪有誤的人間，需要處事的智慧。</p>

<p><br>
並且，過度的嚴苛，其實很容易變成律法主義，<br>
把很多相對領域的規定變成絕對真理來要求，<br>
還認為不遵守這些律法的都不得救。<br>
有時，這是一種製造重軛的行為，不是很好。</p>

<p><br>
你說「保羅華許（Paul Washer）及約翰麥克阿瑟（John MacArthur），<br>
都是有點'窄'的人」，<br>
我認為這觀察是正確的。<br>
這兩位，都是我很尊敬的好牧師。<br>
他們講的，幾乎都是正確的，而且是非常正確的。<br>
但是，我們必須小心，因為我們和他們不同。<br>
他們是『牧師』，而且是『自己當家作主』的牧師，<br>
所以他們可以講自己要講的東西。<br>
我們不是！</p>

<p><br>
我比你好一點，我自己有工作，<br>
網路事工我不靠任何人奉獻來支持，可以完全由我自己支持。<br>
所以，我可以想怎樣講，就怎樣講。<br>
但是，你不太能這樣！<br>
因為，你是在機構裡工作，領取機構薪水，<br>
而你的機構又是超宗派的機構，必須廣結善緣。</p>

<p><br>
我親愛的弟兄姊妹啊！<br>
機構既然看重你的意見，<br>
這時，你就必須更加努力，在處事的智慧上更加成熟：<br>
馴良如鴿，靈巧如蛇。</p>

<p><br>
我可以瞭解你的個性，因為，我也是這種善惡分明、嫉惡如仇的人。<br>
我很難接受打迷糊仗、鬼混、曖昧模糊、不求甚解、不在乎真理、、、<br>
諸如此類，這些情形。<br>
但是，上帝逼我不斷學習再學習，<br>
使我從處事很差，到現在慢慢越來越有處事智慧。</p>

<p><br>
其實，要一個嫉惡如仇的人，忍耐那些不合真理的事，是非常痛苦的事。<br>
但是，有時，我們就是必須忍耐。<br>
小不忍則亂大謀，切記切記。</p>

<p><br>
其實，以你現今的真理教義知識程度而言，<br>
要駁倒那些亂七八糟的教導，已經是輕而易舉。<br>
但問題是，重點不在於有沒有批判和糾正的能力，<br>
而是在於『時機』，以及『出手的輕重』。</p>

<p><br>
我們千萬不要變成極端加爾文主義者，<br>
千萬不能產生十字軍那種現象。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
你是上帝國度未來的大將，上帝正不斷栽培你，<br>
使你更有智慧、更有遠見、更有宏觀的思考、更能作整體性考量分析。</p>

<p>&nbsp;<br>
加油！<br>
上帝必祝福你，帶領你。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

