---
title: 我們能不能謹慎些來說『上帝告訴我、、、』？（一）
last_modified_at: 1637542143
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

<p>許多時候，大家似乎已經習以為常，<br>
動輒就說『上帝告訴我、、、』。</p>

<p><br>
沒錯，重生得救之後，我們都有聖靈內住。<br>
聖靈會不斷對我們做出各種提醒與指引。<br>
但是，我們會不會忽略了一件事？<br>
………我們依然是肉體仍在的罪人。</p>

<p><br>
如果我們沒有了會犯罪的肉體，那我們就絕不會再犯任何罪了。<br>
這是何等美好的境界，也是我們衷心的期盼。<br>
但這只有在天堂上的人才能擁有。<br>
我們這些還活在世界上有肉體的人，是無法達到這樣的狀態的。</p>

<p><br>
如果我們仍有肉體，那即使重生得救了，<br>
我們終其一生，依然必須不斷與肉體交戰。<br>
這是至死方休的功課。<br>
有些人的靈性比較好，這些爭戰會比較少；<br>
有些人的靈性比較稚嫩，這些爭戰依然很大。<br>
但是，沒有人能斬釘截鐵說：<br>
我成為完全不再受任何肉體影響的人。</p>

<p><br>
因此，上帝會不會對我們說話？<br>
當然會！<br>
但是，我們能百分之百確定這就是上帝說的話？<br>
未必！<br>
原諒我如此說，很多時候，當我們說出『上帝告訴我、、、』的時候，<br>
其實上帝根本就沒說話。</p>

<p><br>
那麼，那些聲音來自何處？<br>
可以來自『上帝』，來自『魔鬼』，還有來自『自己』。<br>
這其中，有很多很多，都是來自『自己』。<br>
別忘了，聖靈說話的時候，魔鬼也會說話，我們的肉體也會說話。</p>

<p><br>
人的心智運作是很複雜的。<br>
人常以為自己很瞭解自己，其實不然。<br>
我們對自己的瞭解，其實很少。<br>
只有上帝才透徹瞭解我們自己的每一吋隱密之處。<br>
請千萬記住：<br>
我們的肉體仍在。<br>
別低估了有罪的肉體的影響。</p>

<p><br>
親愛的弟兄姊妹們，<br>
當我們說出『上帝告訴我、、、』，結果事實卻不是如此時，<br>
那我們已經是在犯罪，因為妄稱上帝名號了。<br>
『不可妄稱耶和華你神的名；因為妄稱耶和華名的，耶和華必不以他為無罪』<br>
（出20：7）</p>

<p><br>
凡是出於上帝的，必然成就，絕無虛假。<br>
因為，上帝絕不說謊。<br>
『神非人，必不致說謊，也非人子，必不致後悔。<br>
他說話豈不照著行呢？他發言豈不要成就呢？』（民23：19）</p>

<p><br>
同時，上帝的話，永遠立定。<br>
『耶和華啊，你的話安定在天，直到永遠』（詩119：89）<br>
更進一步，上帝說的話，具有力量，必定實現。<br>
『他說有，就有；命立，就立』（詩33：9）</p>

<p><br>
同時，上帝也指出，所有自稱是先知的，包括自稱『上帝告訴我、、、』的，<br>
都必須留意這段話：<br>
『若有先知擅敢託我的名說我所未曾吩咐他說的話，或是奉別神的名說話，<br>
那先知就必治死』（申18：20）<br>
『先知託耶和華的名說話，所說的若不成就，也無效驗，<br>
這就是耶和華所未曾吩咐的，是那先知擅自說的』（申18：22）</p>

<p><br>
擅託上帝名號說話，這是重罪啊！<br>
所說若不成就，就表示這不是上帝說的！</p>

<p><br>
親愛的弟兄姊妹們，我們在這時代，不應處死違反這些規定的人。<br>
但是，這些經文的嚴正提醒，我們卻不可輕忽。<br>
因為，這是十戒裡嚴嚴的警告：<br>
『妄稱耶和華名的，耶和華必不以他為無罪』（出20：7）</p>

<p><br>
當我們說『上帝告訴我、、、』，結果證明不是上帝所說的時，<br>
就表示我們犯這大罪了。<br>
這時該如何？<br>
沒關係，沒有任何罪，是主耶穌不能赦免的。<br>
只要認罪悔改，上帝必赦免，饒恕我們的過犯。</p>

<p><br>
或許，過去我們不清楚這些觀念。<br>
無意中不斷觸犯這樣的罪。<br>
但今天既然瞭解了，我們就該棄絕錯誤的行為，歸向上帝真道，<br>
並懇求上帝赦免。</p>

<p><br>
如果，我們真的懷著敬畏上帝的心，<br>
當我們清楚這些經文時，<br>
我們還敢動輒講出『上帝告訴我、、、』這樣的話嗎？<br>
我們是不是該改變這個壞習慣，改成說『我內心有個感受、、、』，<br>
而不要輕率動用『上帝告訴我』這樣的說法，<br>
這樣會不會比較好一些？</p>

<p><br>
坦白說，如果大家能尊敬上帝的名，<br>
不輕率就說出『上帝告訴我、、、』這種話，<br>
或是說，想講這種話之前，就僅記這二句經文：<br>
『若有先知擅敢託我的名說我所未曾吩咐他說的話，或是奉別神的名說話，<br>
那先知就必治死』（申18：20）<br>
『先知託耶和華的名說話，所說的若不成就，也無效驗，<br>
這就是耶和華所未曾吩咐的，是那先知擅自說的』（申18：22）<br>
那麼，我想，教會裡很多的紛紛擾擾、絆倒人的事，會少很多才對。</p>

<p><br>
（小小羊）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>我們能不能謹慎些來說『上帝告訴我、、、』？（一）<br>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269192256" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269192256</a><br>
我們能不能謹慎些來說『上帝告訴我、、、』？（二）<br>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269192284" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269192284</a></p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

