---
title: 發問：救恩是指耶穌第二次再來？
last_modified_at: 1664114400
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：講員說了以下這段話，我第一次聽到這種說法，覺得不可思議。</div>
<div>他引用的經節是彼前 2: 1~ 3  ( …叫你們因此漸長,以致得救…)</div>
<div>他說：</div>
<div>“1. 此救恩不是指耶穌釘十字架，是指耶穌第二次再來”</div>
<div>“2. 救恩是進行式，不是完成式，直等到耶穌第二次再來時才完全完成 “</div>
<div>“3. 我們要不斷的靈命成長，靈命成長的目的是得到救恩 ”</div>
<div> </div>
<div>我認為</div>
<div>1.救恩是完成式，單靠耶穌釘十字架。</div>
<div>因此，現在就可以知道我個人是否相信耶穌基督，可以得到救恩，</div>
<div>不用等到耶穌第二次再來。</div>
<div>2.而靈命成長是因相信耶穌基督後，聖靈改變我的生命，</div>
<div>以致我有新生命的行為，</div>
<div>等到耶穌第二次再來，正可證明我的得救。</div>
<div>3.靈命成長是得到救恩的証明，並非得到救恩的條件或目的。</div>
<div> </div>
<div>不知是講員錯了，還是我還有不清楚的地方，還是我沒聽懂他的意思、、？</div>
<div> </div>
<div>講道中，我聽得出來他是亞米念派的。</div>
<div>他說：神預知誰會信，所以才揀選，人有自由意選擇信或不信、、、</div>
<div>(但我相信神恩獨作)</div>
<div> </div>
<div>他竟然還說: 我今天說的(指講道內容)都對，都沒錯。</div>
<div>(信主以來第一次聽到講員講完道補這麼一句，這讓我覺得他有點驕傲，</div>
<div>但也讓我覺得是我哪裡還有不明白的嗎？我要弄清楚)</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>你們兩個都搞錯了啦！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖經裡講的『救恩』（得救）這詞彙，其實大致有兩種不同的意思</div>
<div>（其他更細的分類不提）：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>指我們一般說的『得救』的救恩</div>
<div>涉及稱義、得救這類意思時，『救恩』都是立即性的、永不失去的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>指未來主耶穌『再來』的救恩（含新天新地相關、復活的新身體、、）</div>
<div>涉及這類的情形時，『救恩』就屬於漸進性的、要等待的、未來才會得到的。</div>
<div>因為，那時，我們才能成為永遠無罪、不會再犯罪的狀態，</div>
<div>會獲得新的身體、不再死亡。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你的錯誤，是因為你只知第一種，不知第二種；</div>
<div>講員的錯誤，是因為他是阿民念主義，將第二種和第一種混在一起講。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使不涉及阿民念主義，而且是正確知道這兩種不同的定義，</div>
<div>那麼，這講員講的就是對的。</div>
<div>但假使用阿民念主義來講這段經文，並且將第一類與第二類得救混在一起講，</div>
<div>那就會錯得很嚴重。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>類似的情形，還有關於『稱義』這詞彙。</div>
<div>聖經裡，同時有『因信稱義』和『因行為稱義』這兩種經文。</div>
<div>但是，我們知道，這是因為『稱義』的意思，可以分成兩類：</div>
<div>1. 一類就是我們說的『稱義』，指得救。</div>
<div>2. 另一類就是我們說的『成聖』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>羅馬書的『因信稱義』的這種『稱義』，是指『稱義』；</div>
<div>雅各書說的『因行為稱義』的這種『稱義』，意思其實是指『成聖』。</div>
<div>假使我們清楚『同詞彙、但意思不同』這種現象，我們就不會搞混。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<p>小小羊</p>
