---
title: 發問：我輔導的團契學生，最近發生同性戀
last_modified_at: 1662768895
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：我是教會陪伴青年的一位輔導。<br/>
我想問您若是教會有中學生愛上同性的狀況發生時，<br/>
應該怎麼辦？<br/>
這位青年平時來教會的狀況蠻穩定，也有服事。<br/>
這青年前一陣子喜歡上同班一個同性同學。<br/>
後來雙方家人都知道這件事情，<br/>
其中一人被家人轉學，不讓二人繼續下去。<br/>
然後這二人更加不放棄的守在對方身邊。<br/>
教會的長輩大多不知道這件事情。<br/>
請問我知道這件事情後應該怎麼做呢？<br/>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>
<p> </p>
<p>答：<br/>
唉！我親愛的主內肢體啊，我也不知道該怎麼辦。<br/>
通常，我只能講一些基本原則，<br/>
但要如何將這些原則應用出來，就必須因時、因人、因地而異。<br/>
簡單講，就是必須求主給你智慧，使你能用智慧，將正確觀念應用出來。</p>
<p><br/>
基本上，一個有在服事的基督徒，竟然犯出同性戀的罪，<br/>
這表示我們有很多要檢討之處了。<br/>
這青年知道同性戀是罪嗎？<br/>
教會過去是否沒教導過同性戀是罪的觀念？<br/>
還是教會本身就是同意同性戀的？</p>
<p> <br/>
一個犯大罪者，其實，通常不可能犯出這個大罪，<br/>
而之前都沒有任何異狀、都沒有任何靈性的敗壞。<br/>
大衛王的姦淫罪，看似很突然，好像是看見美女裸體洗澡才犯罪，<br/>
但其實，他在犯下此罪之前，靈性已經墮落了：<br/>
國家仍在與外敵爭戰中，大衛王卻睡到很晚才起床；<br/>
眼睛不管制而繼續看；、、、</p>
<p><br/>
也就是說，這個中學生，之前應該有一段時間，靈性出問題了，<br/>
但我們可能都沒發現。</p>
<p><br/>
當然，有些私人的東西，我們未必能觀察到。<br/>
但其實，靈性問題，不太可能只限於私人，在外都沒有任何蛛絲馬跡。</p>
<p><br/>
很多東西，只能盡量防範於未然。<br/>
畢竟一旦發生，這時要處理，就變得非常棘手，甚至難以處理。</p>
<p><br/>
說這些，絕不是在責備輔導者，請不要誤解。<br/>
說這些，是因為我們必須認真思考有無需要改進之處，<br/>
然後避免其他罪惡出現、幫助其他受輔導者避免發生悲劇。<br/>
 <br/>
 <br/>
再來，一個犯大罪者，已經沒資格再進行服事。<br/>
服事是很神聖的，這是所有服事者都必須建立的觀念。<br/>
我不是說人人都要百分之百無罪才能服事，因為沒有人能百分之百無罪。<br/>
但是，一旦犯下公開的大罪，如：姦淫、貪污、殺人、、、，<br/>
這時，犯罪者就沒資格再進行公開的服事，必須被懲戒，<br/>
經過一段時間的重新觀察、認罪悔改之後，<br/>
才能再重新服事了。<br/>
這件事即使教會長輩多半不知道，但起碼你已經知道，家長也知道。<br/>
這時，學校班級老師應該知道，同學多半也都知道了。<br/>
也就是說，這已經不是一種只有極少數人知道的狀況了。<br/>
事情是否屬於公開的大罪，不是只有『教會內』知道才算，<br/>
而是『教會外』也算。<br/>
這類大罪，假使犯罪者繼續服事，這會造成教會外的人嚴重誤解<br/>
（假使你們教會是反對同性戀的話）：<br/>
認同同性戀的，會誤認為教會也是同意同性戀的；<br/>
反對同性戀的，也會誤認為教會也是同意同性戀的。<br/>
而不管是哪一種，都是誤解，都會使未信者誤判教會立場。<br/>
 <br/>
 <br/>
願上帝幫助你</p>
