---
title: 沒有人是耶穌之愛的局外人，包括同性戀？
last_modified_at: 1649428200
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>耶穌愛你，沒有人是耶穌之愛的局外人，<br/>
所以耶穌愛同性戀，同性戀者不需悔改？</p>
<p><br/>
是這樣嗎？</p>
<p><br/>
耶穌愛你，沒有人是耶穌之愛的局外人，<br/>
所以耶穌愛法利賽人，法利賽人不需悔改？<br/>
耶穌愛你，沒有人是耶穌之愛的局外人，<br/>
所以耶穌愛慈濟，慈濟信徒不需悔改？<br/>
耶穌愛你，沒有人是耶穌之愛的局外人，<br/>
所以耶穌愛賭鬼，賭鬼不需悔改？<br/>
耶穌愛你，沒有人是耶穌之愛的局外人，<br/>
所以耶穌愛吸毒者，吸毒者不需悔改？</p>
<p><br/>
哦！當然！同性戀支持者會說『同性戀是本性，不是罪』。</p>
<p><br/>
所以，<br/>
耶穌愛你，照你本性來愛，<br/>
所有人都可以用自己最真實的本性來親近上帝，<br/>
因此，同性戀者可以繼續用同性戀的本性來親近上帝。<br/>
是這樣嗎？</p>
<p><br/>
耶穌愛你，照你本性來愛，<br/>
所有人都可以用自己最真實的本性來親近上帝，<br/>
所以，亂倫者可以繼續用亂倫者的本性來親近上帝？</p>
<p><br/>
耶穌愛你，照你本性來愛，<br/>
所有人都可以用自己最真實的本性來親近上帝，<br/>
所有人可以繼續用說謊、貪心、淫念、嫉妒、、的本性來親近上帝？</p>
<p><br/>
哦！也當然，同性戀支持者會繼續說『基督教是愛的宗教，一切多元共融』。</p>
<p><br/>
所以，基督教是愛的宗教，一切多元共融，<br/>
法利賽人不用悔改也可以是基督徒，一切多元共融？<br/>
所以，基督教是愛的宗教，一切多元共融，<br/>
慈濟不用改信也可以是基督徒，一切多元共融？<br/>
所以，基督教是愛的宗教，一切多元共融，<br/>
亂倫戀、外遇、賭博、吸毒、家暴、、、<br/>
不用悔改也可以是基督徒，一切多元共融？</p>
<p><br/>
耶穌釘十字架，不是只為異性戀釘十字架，也包括為同性戀釘十字架，<br/>
這話絕對是正確的！<br/>
差別是敢不敢講下一句--------<br/>
所以，異性戀要悔改罪行信耶穌，正如同性戀要悔改罪行信耶穌！</p>
<p><br/>
沒有人是耶穌之愛的局外人，這話也是正確的！<br/>
差別是敢不敢講下一句-----------<br/>
所以，法利賽人、慈濟、同性戀、、、，通通都要悔改罪行，才能蒙赦免。</p>
<p><br/>
同性戀支持者很喜歡講行淫時被抓的婦人的故事，<br/>
主耶穌說誰沒有罪，就可以先用石頭丟她，<br/>
並且，主耶穌也不定她的罪。<br/>
但是，同性戀支持者不知道、或是不敢講、甚至是不願講下一句---------<br/>
『去吧！從此不要再犯罪了！』（約8：11）</p>
<p><br/>
行淫就是犯罪！<br/>
主耶穌在今世『不定罪』，不是說行淫變成『無罪』；<br/>
主耶穌的意思是不在今世處死，不用石頭丟死，不是說你沒有犯罪；<br/>
主耶穌是寬容與憐憫，要人悔改，不是要人持續罪行；<br/>
否則，主耶穌不會講『不要再犯罪了』。</p>
<p><br/>
主耶穌的愛，一直是寬大的，<br/>
只要願意悔改，沒有任何一種罪，是大到主耶穌無法赦免的。<br/>
因此，只要願意承認同性戀是罪，為此認罪悔改，<br/>
絕對不會是主耶穌之愛的局外人，而是上帝家裡的一份子。</p>
<p><br/>
否則，不要自欺，上帝是輕慢不得的。<br/>
上帝處死照自己本性用凡火來上帝面前獻祭大祭司亞倫的兩個兒子，<br/>
未來終極審判時，也會這樣審判拒絕悔改的同性戀者和所有罪人。<br/>
屆時，不會再有溫柔的『我也不定你的罪，去吧，不要再犯罪了』的提醒，<br/>
而是嚴厲的『我不認識你們！你們這作惡的人，離開我去吧！』</p>
<p><br/>
願上帝幫助我們，也幫助同性戀者，認罪悔改，<br/>
真正成為耶穌之愛的局內人。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
