---
title: 發問：教會可以出借場地給人辦語文學校嗎？
last_modified_at: 1664982000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：在某歐美國家曾經有一個中文學校（教華裔二代的小朋友中文），<br/>
想向教會租用教室辦學。<br/>
教會多數的長執都贊成，卻有一個長老認為，教會是神的聖殿，<br/>
既然耶穌在聖殿中趕出做買賣的人，教會就不應該把場地租給學校。<br/>
否則，他可能要離開這教會。<br/>
對此，大部分的牧長認為：教會不是教堂，教堂不是聖殿，<br/>
耶穌把做買賣的人趕出聖殿的經文，不適用於租用教堂這件事。<br/>
最近我們教會也有部分弟兄姐妹提出同樣的建議，<br/>
希望借用教會的場地，在主日崇拜前或後，辦理中文學校的教學。<br/>
不知此種做法是否符合聖經的教導？<br/>
（隱私已去除，內容有改寫）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>基本上，這位長老，其情可憫，其心可敬，其解釋不可學！</div>
<div>敬畏上帝，是好事，</div>
<div>但是要小心，不要『死守』字句，而是要『正確』抓住精義。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>主耶穌責備的，是『做買賣』，重點是做生意『牟利』。</div>
<div>但是，不是在教會裡一切的租用行為、金錢往來，都叫『做買賣』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，當今教會的教堂，並『不是完全等於』聖殿。</div>
<div>有些東西與觀念，必須小心使用。</div>
<div>當初的聖殿，還有外邦人區（外邦人院）、女人區（女院），</div>
<div>難道我們今天的教會禮拜，也必須這樣搞才叫遵守聖經？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>教會能不能進行收費行為？</div>
<div>好比教會自辦某些才藝課程，以做為『福音預工』用途，</div>
<div>用低廉的價格收費，不為賺錢，這樣不行嗎？</div>
<div>好比教會在幼稚園很少的地區自辦幼稚園，以做為『福音預工』用途，</div>
<div>用低廉的價格收費，不為賺錢，這樣不行嗎？</div>
<div>難道，這些就是『做買賣』？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，這樣的行為，有些的確是出於想賺錢的心，內心不乾淨，</div>
<div>這就變成主耶穌譴責的『做買賣』。</div>
<div>但是，未必每個這樣做的教會，都是存不乾淨的心。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，假使教堂的使用，沒有『福音預工』的考量，</div>
<div>我反而覺得這教會是嚴重失職。</div>
<div>福音預工範圍很廣，重點很簡單：</div>
<div>不是很直接傳福音，但透過一些方式，讓人對教會有好感，進行鬆土，</div>
<div>等待未來的撒種。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>教堂今天假使出租給『佛教團體』，那就不合適。</div>
<div>教堂今天假使出租給『營利單位』，那就不太合適。</div>
<div>教堂今天出租給『辦教育的中文學校』，這是很好的福音預工機會，有何不可？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，擔心收費會觸犯聖經的聖殿不可做買賣經文時，</div>
<div>很簡單，只需：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>不收費</div>
<div>或是</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>只收取很低廉的成本費或場地費</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有人想辦教育，這是好事。</div>
<div>想做好事的人找上教會來拜託了，教會也有能力，</div>
<div>結果教會看見別人有困難，竟然還拒絕，不願伸出援手，</div>
<div>這才是違反聖經，才是沒有真正福音的精神。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
