---
title: 我們反對的，是不合聖經的「破除祖先咒詛」的教導
last_modified_at: 1643619511
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

<p>我們不反對，而且同意聖經中有上帝祝福或咒詛後代子孫的事；<br>
但是，我們反對「破除祖先咒詛」教導。<br>
因為，這種教導，並沒有經得起全本聖經檢驗的聖經連結的依據。<br>
因為，讓這種教導理論成立的連結依據，是潛意識、心理學、經驗、、、、，<br>
而不是聖經。&nbsp;</p>

<p><br>
聖經中有沒有上帝祝福或咒詛後代子孫的事？<br>
有！<br>
聖經中有沒有族譜？<br>
有！<br>
聖經中有沒有為祖宗所犯的罪認罪的事？<br>
有！<br>
聖經中有沒有認罪悔改之後就脫離咒詛、得到上帝祝福的事？<br>
有！<br>
那麼，「破除祖先咒詛」教導，就是有聖經根據的喔？<br>
錯了！不是這樣！<br>
這種教導，並沒有經得起全本聖經檢驗的聖經依據。<br>
為什麼會這樣呢？</p>

<p><br>
聖經有沒有上帝？<br>
有！<br>
聖經有沒有魔鬼？<br>
有！<br>
聖經中有沒有上帝賜福的事？<br>
有！<br>
聖經中有沒有魔鬼降禍的事？<br>
有！<br>
所以，我就可以說：<br>
上帝與魔鬼是二合一，所以，<br>
祂想賜福的時候，就以上帝身份出現；祂想降禍時，就變身成魔鬼。<br>
是不是這樣？<br>
很多不信者，就是這樣主張的！<br>
他們就認為基督教的上帝與魔鬼是同一個！</p>

<p><br>
我再舉個例子。<br>
聖經有沒有聖父？<br>
有！<br>
聖經有沒有聖子？<br>
有！<br>
聖經有沒有聖靈？<br>
有！<br>
所以，聖父＝聖子＝聖靈？<br>
所以，<br>
上帝在天上時叫聖父，降生為人時叫聖子，聖子回到天上之後降下的就是聖靈。<br>
是不是這樣？<br>
這是錯誤的三位一體觀念，是異端的主張！<br>
在千年以前就已經因為不合聖經而被駁斥了！</p>

<p><br>
我再用個非聖經的例子。<br>
世上有沒有人？<br>
有！<br>
世上有沒有猴子？<br>
有！<br>
人和猴子像不像？<br>
像！<br>
人比較高等，對不對？<br>
對！<br>
所以，人是猴子變來的？<br>
是這樣嗎？<br>
這是進化論的教導。</p>

<p><br>
我用這麼多例子，是要來描述一個很重要的觀念：<br>
有很多『個別』的觀念是正確或無大問題的，<br>
但是，一旦要將幾個個別的觀念，組合成一個『整體』觀念時，就不是那麼簡單。<br>
A是對的，<br>
B是對的，<br>
C是對的，<br>
D是對的，<br>
這些『個別』可能都是對的。<br>
但是，要將這四個『組合』起來時，就不是那麼簡單的事。<br>
比方說，這四個可以是<br>
A+B+C=D；<br>
也可以是A+B-D＝C；<br>
也可以是B×C+D=A；<br>
還有很多很多組合；<br>
甚至，這四者根本就不能組合。<br>
換言之，要將這四種東西組合起來，必須要有明確的『組合依據』才行。<br>
在聖經中，就是必須出現能讓這些東西組合起來的經文。</p>

<p><br>
破除祖先咒詛這種教導，認為人有不幸，需要追溯祖先家譜，<br>
然後才能破除祖先留下的咒詛，之後信徒才能得到幸福。<br>
（詳細的破除祖先咒詛理論，各家說法不同，但大致如上）<br>
這問題出在………………聖經中的『連結性經文』何在？</p>

<p><br>
為何我們認為這種教導不合聖經？<br>
因為並沒有看到可以支持這種理論連結的經文。<br>
做這種教導的人，他們可以就單一部份提出經文，而且看來言之成理。<br>
問題是，他們在進行連結時，並未找到明確的經文依據，就把這些東西連結起來。<br>
他們那裡論的連結依據，其實正如我這篇文章所提的，是潛意識、經驗、、、、，<br>
是這些非聖經的東西。</p>

<p><br>
如果信徒沒小心留意『連結的依據』這種觀念，<br>
單單只看個別部分，<br>
像聖經中有上帝祝福或咒詛後代子孫的事、<br>
聖經中有族譜、<br>
聖經中有為祖宗所犯的罪認罪的事、<br>
聖經中有認罪悔改之後就脫離咒詛得到上帝祝福的事，<br>
若只看到這些單一觀念的經文，會很容易誤以為整個破除祖先咒詛的教導，<br>
是有明確聖經依據的。<br>
但是，事實上，這根本是上當了，<br>
因為，已經犯了嚴重的邏輯錯誤而不自知。<br>
這種情形，和我所引用的「上帝＝魔鬼」，「聖父＝聖子＝聖靈」，「人是猴子變的」，<br>
這類的推論一樣，都因為『連結的依據』缺乏或違背聖經，<br>
所以對基督徒而言，根本無法成立。</p>

<p><br>
讓「人是猴子變來的」這種推論能成立，<br>
是用進化論來作為『連結的依據』。<br>
正如「破除祖先咒詛」這種教導，<br>
是用潛意識、心理學、經驗、、、、，來做『連結的依據』一樣。<br>
身為基督徒，面臨信仰與教義，<br>
我們豈不該去聖經中找這些『連結的依據』？</p>

<p><br>
我們不反對，而且同意聖經中有上帝祝福或咒詛後代子孫的事；<br>
我們不反對，而且同意聖經中有族譜；<br>
我們不反對，而且同意聖經中有為祖宗所犯的罪認罪的事；<br>
我們不反對，而且同意聖經中有認罪悔改之後就脫離咒詛、得到上帝祝福的事。<br>
但是，我們反對「破除祖先咒詛」教導！<br>
因為，這種教導，並沒有經得起全本聖經檢驗的聖經依據！<br>
因為，這種教導，並沒有經得起全本聖經檢驗的聖經連結的依據！<br>
因為，讓這種教導理論成立的連結依據，<br>
是潛意識、心理學、經驗、、、、，而不是聖經！<br>
同時，上面那些個別觀念的經文，<br>
有很多，其正確的解釋與精義，和破除祖先教導的解釋，有很大的不同。</p>

<p><br>
不要以為『提出』聖經經文，就表示有聖經依據。<br>
必須是『正解』經文，符合精義，才是真正的聖經依據。<br>
是不是正解？有沒有符合精義？<br>
就需要用『全本聖經』來進行檢驗了。</p>

<p><br>
小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>「破除祖先咒詛」是錯誤教導，基督徒不要採用<br>
<a href="/posts/269192316" target="_blank">/posts/269192316</a></p>

<p>「破除祖先咒詛」教導的聖經依據批判<br>
<a href="/posts/269192324" target="_blank">/posts/269192324</a></p>

<p>我們反對的，是不合聖經的「破除祖先咒詛」的教導<br>
<a href="/posts/269192344" target="_blank">/posts/269192344</a></p>

