---
title: 經文小亮光：如果上帝讓我們看到，卻不使用我們呢？
last_modified_at: 1653491700
category: 經文小亮光
tags: []
sidebar: 
---

<p>耶和華對摩西說：「這就是我向亞伯拉罕、以撒、雅各起誓應許之地，、、<br/>
現在我使你眼睛看見了，你卻不得過到那裡去。」（申34：4）</p>
<p><br/>
上帝讓摩西看見迦南地，但卻不讓他進去，<br/>
而是要帶其他人進去。</p>
<p><br/>
大衛要為上帝建聖殿，結果上帝卻不要他建，<br/>
而是要他兒子所羅門建。</p>
<p><br/>
假使上帝讓我們看見，卻不讓我們過去呢？<br/>
如果上帝讓我們看到，卻不使用我們呢？</p>
<p><br/>
我們的心中，會是什麼樣的反應？</p>
<p><br/>
大吵大鬧？<br/>
討價還價？<br/>
理直氣壯？</p>
<p><br/>
還是，流淚謙卑順服？</p>
<p><br/>
身為摩西，一生為上帝做牛做馬又做豬，<br/>
朝思暮想的，不就是進迦南地嗎？<br/>
結果，這樣的偉人，只因為一次惹上帝生氣，就不能進去；<br/>
反而是那些超級爛人，悖逆上帝無數次的爛人，可以進去。</p>
<p><br/>
假使我們是摩西，我們會如何？</p>
<p><br/>
大衛一生敬畏上帝，被上帝稱呼為『合神心意』的人。<br/>
一生做牛做馬又做豬，到處征戰，努力建立起大王國，也想為上帝建大聖殿。<br/>
結果，卻是沒吃過苦的兒子所羅門，要承接此任務。<br/>
也就是說，大衛生前，是無法親眼見到聖殿完成的。</p>
<p><br/>
假使我們是大衛，我們會如何？</p>
<p><br/>
什麼叫信仰偉人？<br/>
舊約最偉大的兩個領導人-----摩西和大衛----他們的反應，就是信仰偉人！</p>
<p><br/>
摩西確實有向上帝求，但上帝依然不肯。<br/>
摩西並沒因此就自暴自棄、或是不爽就不做了，<br/>
而是繼續盡忠職守、鼓勵接班人、勉勵下一代，<br/>
努力工作到自己能做的人生最後一步。</p>
<p><br/>
我們，願意這樣效法嗎？</p>
<p><br/>
大衛不因上帝不讓他建就不爽不幹，<br/>
反而感謝上帝，而且不斷努力積蓄各種建築材料與經費、規劃各種建築圖，<br/>
要留給下一代去建。</p>
<p><br/>
我們，願意這樣效法嗎？</p>
<p><br/>
多少教會的牧師，老了之後，眾人多數認為能力已經衰退不行了，<br/>
依然繼續戀棧，不肯下台，<br/>
然後美其名「這裡不能沒有我，我要繼續為主做工」。<br/>
多少基督教機構董事、董事長、院長、、，即使選舉已經選別人了，<br/>
依然繼續戀棧，不肯下台，<br/>
然後美其名「這裡不能沒有我，我要繼續為主做工」</p>
<p><br/>
願意被主使用，這是美好的心；<br/>
但是，當上帝不肯使用，我們就順服上帝主權，下台便是。</p>
<p><br/>
上帝國度，沒有誰是絕對非我不可的。<br/>
上帝有至高無上的主權，決定要用誰、不用誰。</p>
<p><br/>
真正上帝的僕人，是：<br/>
上帝要用我，就算我不想，我也願意被上帝用；<br/>
上帝不要用我，就算我想，我也願意順服上帝。</p>
<p><br/>
下台，就不能做上帝的事了嗎？<br/>
為教會禱告、為機構禱告、為別人禱告，是我們一直都可以做的事，不是嗎？<br/>
真心服事上帝的人，會在乎什麼職位嗎？</p>
<p><br/>
聽過一個神學家講他自己的經歷：<br/>
這神學家在大學時，學校附近有位退休的老宣教士。<br/>
這宣教士一生獻身落後的第三世界宣教，<br/>
老了之後回國住在差會安排的宿舍中。<br/>
他非常關心大學生，也常對大學生個別解惑、安慰、鼓勵。<br/>
這神學家說這老宣教士對他說：<br/>
「我現在依然很忙，每天要花很多時間，幫你們一個一個禱告」。</p>
<p><br/>
什麼才是真正服事上帝的人？<br/>
非得在什麼工場不可嗎？<br/>
在小小的養老宿舍中，為年輕世代禱告、輔導年輕人，就不是上帝的事工嗎？</p>
<p><br/>
是真心想服事上帝？還是追求名位？</p>
<p><br/>
在摩西和大衛這種信仰偉人面前，<br/>
在許許多多一生獻給上帝的偉大信徒面前，<br/>
在無數雲彩般的見證人面前，<br/>
主啊！<br/>
幫助我們！<br/>
使我們也能成為那雲彩般見證人行列中的一員。<br/>
阿們。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
