---
title: 發問：為了專心服事主，所以人工結紮，完全不生小孩？
last_modified_at: 1665589200
category: 信仰與婚姻
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：以前曾經聽過一對宣教士夫婦的例子，<br/>
就是他們雖然身體健康，但為了專心服事主的緣故，<br/>
決定人工結紮而不生小孩。</p>
<p>我看過ICCP信仰宣言裡面關於生養孩子的條文，<br/>
裡面是很明顯反對用非對用人工的方式完全節育。</p>
<p>"We deny that marital partners should remain permanently childless <br/>
by choice or that marital partners should attempt, by unscriptural means,<br/>
 to limit the hand of God in granting children to them."</p>
<p>（簡單翻譯：<br/>
我們否認已婚夫妻應該選擇保持永遠不生小孩；<br/>
或是已婚夫妻應該嘗試用不合聖經的方法，<br/>
在上帝要把小孩給他們時，用這些方法來限制上帝的手。）</p>
<p>這對宣教士結紮的狀況好像被傳為佳話，沒有人認為有問題。<br/>
但想請問小小羊的是：<br/>
只要身體健康，沒有生育問題，<br/>
就應該至少生一個小孩，不應為了專心做主工而結紮不生，對嗎？<br/>
（隱私已去除）</p>
<p> </p>
<p> </p>
<p>答：<br/>
首先，人工結紮並非不合聖經的節育方式。<br/>
不合聖經的節育方式，主要是『殺死受精卵』的避孕方式，<br/>
如：銅T、事後丸、某些避孕藥、、、。</p>
<p><br/>
並且，夫妻雖然應該以生小孩為原則，但並非絕對不能不生。<br/>
重點是：你選擇不生的原因和理由是什麼？<br/>
 </p>
<p>『有生來是閹人，也有被人閹的，並有為天國的緣故自閹的。<br/>
這話誰能領受就可以領受』（太19：12）</p>
<p> <br/>
對我而言，我敬重這對宣教士夫妻為天國緣故的自閹行為，但我覺得有瑕疵。<br/>
因為，既然已經結婚，卻選擇不生，這比較不好。<br/>
假使真要不生，最好不要結婚。</p>
<p><br/>
當然，有人也可以說結婚獲得夫妻關係，能彼此幫助、能避免淫亂、、、。<br/>
但問題是，聖經裡，婚姻關係有複雜的任務在其中，<br/>
不是我們可以隨便選擇拋棄其中某些部分的。<br/>
生育，就是婚姻關係中一個很重要的項目。</p>
<p><br/>
這不是說『想生卻生不出』就是犯罪，請不要誤解。<br/>
但問題是『能生卻不想生』，這要很小心，<br/>
因為已經割除聖經對於婚姻關係中這個很重要的項目。</p>
<p><br/>
我們不能說想進入一個關係中，<br/>
卻只想要這關係項目的一部分，而割除其他部分。<br/>
好比說，我們不能進入婚姻後，只想要性愛部分，<br/>
卻割除其他丈夫與妻子的責任與項目。（如：互相幫助、互為夥伴、、、）</p>
<p><br/>
為了天國，進行宣教事工，所以自閹而『不結婚』，這是可以的。<br/>
為了天國，進行宣教事工，所以自閹而『結婚不生小孩』，我很保留。</p>
<p><br/>
因此，我不會高舉這對宣教士夫妻的行為，<br/>
也不會視為佳話，<br/>
更不覺得需要效法。<br/>
正如我不覺得施洗約翰穿駱駝衣、吃蝗蟲野蜜就是多節儉的行為，<br/>
也不覺得主耶穌也吃也喝就是多奢侈的行為。</p>
<p><br/>
我很不喜歡教會裡，大量人搞不清楚『絕對真理』和『相對領域』。<br/>
結果，拼命把人家的相對領域當成絕對真理來看待，或是高舉，<br/>
這樣很不好。<br/>
我們千萬不要去效法這種分不清絕對與相對的情形。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
