---
title: 談在家教育-----我這基督徒的看法（四）
last_modified_at: 1642902354
categories:
  - 教會流行觀念的偏差
---

<p>這是Divergent姊妹的分享。<br>
由於全文較長，所以會四篇刊登。<br>
本文是此系列的第四篇，也是最後一篇。<br>
<!--more-->～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br>
談在家教育-----我這基督徒的看法（四）<br>
Divergent<br>
<br>
<br>
在家教育的一個複雜的面向是--------------父母！<br>
很多事情直接是家庭對外展現的形象，<br>
而孩子的表現、成就也會與父母的面子有關。<br>
大家努力地想要展現出美好的樣貌，並擴展影響力，<br>
這是自然而然的，但有其危險。<br>
<br>
<br>
美國有一個家庭（the Duggar family），他們生了19個孩子，<br>
是敬虔愛主的在家教育家庭。<br>
他們一家曾是 TLC頻道最受歡迎的實境秀節目主角。<br>
該節目長達七年之久，節目名稱是『19 Kids and Counting』。<br>
（直譯：十九個孩子不嫌多）<br>
他們長期受到許多人的愛戴，成為了美國名人，<br>
節目/書籍/講座收入也非常豐碩，<br>
這家庭的母親也常教導許多人如何帶孩子。<br>
但直到2015年，事情才被揭發---------<br>
老大喬許（Josh Duggar）14歲時，<br>
曾猥褻一些比自己小的鄰居孩子及妹妹們。<br>
（請參閱： 『你需要知道的關於喬許事件的警方報告』<br>
What You Need to Know about the Josh Duggar Police Report<br>
<a href="http://www.patheos.com/blogs/lovejoyfeminism/2015/05/what-you-need-to-know-about-the-josh-duggar-police-report.html" target="_blank">http://www.patheos.com/blogs/lovejoyfeminism/2015/05/what-you-need-to-know-about-the-josh-duggar-police-report.html</a>）<br>
喬許之後也被報導出他是一個知名婚外情網站的會員之一，<br>
這使得他必須卸下在某個基督教守護家庭婚姻價值的機構的執行董事職位 (executive director) 。<br>
<br>
<br>
另一個也生了16個孩子的家庭，也登上實境秀。<br>
這對父母也出版了許多相關書籍，也成為名人，<br>
但他們有一個女兒，為了走出傷痛，也寫出自己的故事：<br>
『融化中的記憶面罩：辛西亞的故事』<br>
（MELTING MEMORY MASKS: CYNTHIA JEUB’S STORY）<br>
<a href="https://homeschoolersanonymous.wordpress.com/2014/10/04/melting-memory-masks-cynthia-jeubs-story" target="_blank">https://homeschoolersanonymous.wordpress.com/2014/10/04/melting-memory-masks-cynthia-jeubs-story</a>/<br>
<br>
<br>
以上這兩個故事，是在美國發生的事情。<br>
在美國也有許多單純因為覺得公立學校的問題太嚴重而做在家教育的家庭，<br>
也的確有許多因著在家教育而培育出不錯的下一代的家庭，<br>
但舉這兩個頗具知名度但負面的例子，<br>
是因為在美國，有些在家教育的父母、孩子們、或在家教育界的領導者，<br>
有些已經被人們及媒體偶像化，帶來許多的問題。<br>
在台灣，一直以來我們喜歡向西方學習、追趕流行，<br>
但美國發生的這些事情，我們也可以引以為鑒。<br>
類似這樣的例子裡有很多問題是可以拿來討論的，<br>
在這裡提出來，讓大家有參考並思考的機會。<br>
<br>
<br>
事實上，我有幾個原本也是在家教育圈子挺活躍的姊妹，<br>
幾年後她們都選擇將孩子送回學校。<br>
在這個過程中，大家有一些未必相同，但有建設性的體悟。<br>
例如，<br>
在學習的歷程中遇到的障礙，像是孩子的學習速度較慢、有惰性等，<br>
並不會因為在家教育而完全改變；<br>
她們也感覺，學校具有父母沒有辦法創造給孩子的多元環境。<br>
她們也有共同的認知，像是：<br>
1. 如果要做在家教育，每個父母都要負起自己的責任。<br>
2. 美國一些提醒在家教育有可能產生的問題的網站，父母們可以多加參考，<br>
並檢視及思考聽到的分享及教材的來源等。<br>
3. 要先在神面前將自己的心態調整好----先看重婚姻關係與親子關係。<br>
（而且婚姻關係的重要性優先於親子關係），<br>
將家庭擺在優先、學習做一位妻子與母親，更勝於做在家教育的重要性。<br>
<br>
<br>
現在台灣做在家教育的家庭，有些希望國、高中都能在家教育，<br>
因為他們認為體制壓抑了孩子的許多潛能。<br>
但我看到許多體制內（國中、普通高中、大學）長大的朋友，<br>
仍非常有創意、非常聰明、職場上也非常地優秀傑出。<br>
我有一位從事藝術相關行業的朋友，在他的工作領域非常優秀。<br>
他曾分享自己從小功課就不好、不愛唸書，不被看好，<br>
但過程中他沒有覺得被體制傷害過。<br>
而且因為功課不好，也讓他更明白自己要走的路-------國中後唸高職。<br>
之後他專科插大。<br>
而在讀大學後，發現因著高職三年的訓練，他會的技能比他的大學同學多。<br>
出社會後，那三年扎實的訓練，對他也有很大的幫助。<br>
雖然沒有被「在家教育」過，<br>
但到現在，在職場上他的自學能力也很強，許多專業能力他仍在自學中。<br>
<br>
<br>
台灣這十幾年來，<br>
其實有許多人嘗試進行教育的實驗。<br>
有一些父母在花了許多年，帶著孩子到體制外的學校後，<br>
原本覺得不錯，但後來也發生許多問題。<br>
有一位醫生母親，在她的部落格裡，記錄了許多的問題及她對教育的省思。<br>
有位家長給她的回應讓我思考了許久，<br>
其中有一段是這樣寫的：<br>
「我的孩子在某體制外學校多年，問題很多，<br>
轉出後進入體制學校，卻散發出從未見過的光和熱。<br>
隨興和溫室，讓人軟弱；<br>
現實的考驗，卻讓孩子更堅強。<br>
洪蘭翻譯過一本書，<br>
裡面說有個男孩，<br>
無法適應一般的學校生活，<br>
父母找教育專家求助，也幫不了他。<br>
後來，孩子自己要求轉到一所如軍校般管理嚴格的男校，<br>
竟然讓孩子如魚得水，<br>
不但表現優異，也重新獲得自信。」<br>
（這篇文章可以至這裡參考：<a href="http://wuk7317025.pixnet.net/blog/post/329332746" target="_blank">http://wuk7317025.pixnet.net/blog/post/329332746</a>）<br>
<br>
<br>
我曾經看過一個戲劇，主角曾說了一段話令我印象深刻：<br>
「媽媽很好，就不會傷害人嗎？<br>
我的媽媽很好，但有時她也會傷害我…………..」<br>
<br>
<br>
我覺得父母要盡心陪伴與照顧孩子，<br>
但是否要投入在家教育領域，就需要深入且全面地評估。<br>
教育的確有許多不同的可能性！<br>
我也對現在在體制內認真付出盡責的老師們，<br>
及有些嘗試翻轉教室、嘗試帶來不同的教育可能性的老師們深深感謝。<br>
<br>
<br>
每天的新聞提到台灣少子化、學校治安的問題、老師的問題、<br>
大學的問題、大陸的崛起、台灣經濟的問題、地狹人稠競爭激烈等，<br>
種種問題已足以讓許多母親每天感到焦慮。<br>
基督徒很自然就會想要從信仰中尋找問題的解決方案。<br>
但其實，我發現，現實中許多的焦慮，<br>
如果從信仰上得到的不是聖經的教導，而是錯誤解經帶來的重軛，<br>
那麼人只是從一個問題跳到另一個問題的漩渦而已，並無法真正解決問題。<br>
很多時候，我們以為對方拿出了聖經經文，就以為對方說的有聖經依據。<br>
但其實，假使對方是錯誤解經，我們卻輕易相信，<br>
而沒有好好用『全本』聖經來進行檢驗，<br>
那反而會害了我們自己。<br>
<br>
<br>
小小羊的園地幫助我們家庭很多：<br>
幫助我們開始會去思考許多信仰的問題、許多與人性相關的問題、<br>
以及甚至是與性相關的許多複雜議題。<br>
這些議題，在這個園地都有從信仰、從人性的角度很深入的剖析及討論，<br>
以至於許多人能在這裡除去信仰的迷思、拿掉屬靈的重軛得到自由、<br>
明白什麼是真理。<br>
任何傳講正確信仰的網站，我都鼓勵大家好好閱讀、思考。<br>
但假使沒空尋找觀念正確的良好網站，<br>
或是沒空從大量無法分辨的信仰文章，從中挑出好的、正確的來閱讀的話，<br>
我鼓勵想要檢視自己的信仰的人、想將正確的信仰傳承給下一代的父母，<br>
也可以多看這裡的文章，先從這網站著手。<br>
我覺得這會在增加思考的能力上，及教養孩子上有幫助。<br>
<br>
<br>
希望我小小的淺見，對大家能有些許的幫助。<br>
願上帝祝福大家，<br>
賜大家分辨正確與錯誤的智慧，還有走在正確之路上的力量。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
Divergent<br>
<br>
&nbsp;</p>

<p>談在家教育-----我這基督徒的看法（一）<br>
<a href="http://mickey1124.pixnet.net/blog/post/269200788" target="_blank">/posts/269200788</a></p>

<p>談在家教育-----我這基督徒的看法（二）<br>
<a href="/posts/269200792" target="_blank">/posts/269200792</a><br>
<br>
談在家教育-----我這基督徒的看法（三）<br>
<a href="/posts/269200796" target="_blank">/posts/269200796</a><br>
<br>
談在家教育-----我這基督徒的看法（四）<br>
<a href="/posts/269200804" target="_blank">/posts/269200804</a></p>

