---
title: 一個老而值得尊敬的基督徒——迦勒
last_modified_at: 1643791766
permalink: /posts/335738195
categories:
  - 社會流行觀念的偏差
---

<p>要尊敬老人，這我們都知道，聖經也很多這部份的教導。</p>

<p><br>
但是，假使我們講道只傳講『要尊敬老人』，<br>
卻沒講『要作個令人尊敬的老人』，<br>
那麼，這只是國小程度的生活與倫理。<br>
這種講道所傳講的道理，不用讀聖經，一般人就知道了。<br>
這種『生活與倫理程度』的講道，對於信徒，雖會有幫助，<br>
但不會有太大的幫助。<br>
因為，還沒聽，也不用聖經，本來就會了。</p>

<p><br>
問題是，聖經就是上帝的話。<br>
上帝的話，充滿上帝的智慧。<br>
上帝的智慧，不是那麼膚淺的國小生活與倫理。</p>

<p><br>
講道，要盡量努力傳講上帝的話——<br>
要盡量更加努力闡明『上帝真理』，<br>
不是講述人盡皆知的『一般道德』。<br>
否則，就太糟蹋聖經了。</p>

<p><br>
因為，不用聖經，本來就知道的道德，何必來教會聽？</p>

<p><br>
國小等級的生活與倫理，無法有真正足夠的智慧。<br>
因為，太過片面，太過簡單。<br>
聖經的真理，絕對比這超越太多。</p>

<p><br>
舉個例子來講：<br>
性侵性騷擾的老人、倚老賣老的老人，那可不少。<br>
所以，對這些人，也要畢恭畢敬，非常尊敬，是這樣嗎？</p>

<p><br>
今天，我要來談一談迦勒。</p>

<p><br>
迦勒和約書亞，是摩西派去窺探迦南地的十二個探子中的兩個。<br>
這十二個探子，可不是一般人，而是族長等級的。<br>
結果，十個探子回來報兇信，只有這二人回來要大家勇敢進取。<br>
當然，後來那十個探子與整個世代不信的以色列人，全死在曠野，不能進迦南地。<br>
只有約書亞與迦勒，二個人可以進去。</p>

<p><br>
今天我們要看的經文，是這段：<br>
『那時，猶大人來到吉甲見約書亞，<br>
有基尼洗族耶孚尼的兒子迦勒對約書亞說：<br>
「耶和華在加低斯巴尼亞指著我與你對神人摩西所說的話，你都知道了。<br>
耶和華的僕人摩西從加低斯巴尼亞打發我窺探這地，那時我正四十歲；<br>
我按著心意回報他。<br>
然而，同我上去的眾弟兄使百姓的心消化；<br>
但我專心跟從耶和華我的神。<br>
當日摩西起誓說：『你腳所踏之地定要歸你和你的子孫永遠為業，<br>
因為你專心跟從耶和華我的神。』<br>
自從耶和華對摩西說這話的時候，耶和華照他所應許的使我存活這四十五年；<br>
其間以色列人在曠野行走。看哪，現今我八十五歲了，<br>
我還是強壯，像摩西打發我去的那天一樣；<br>
無論是爭戰，是出入，我的力量那時如何，現在還是如何。<br>
求你將耶和華那日應許我的這山地給我；<br>
那裡有亞衲族人，並寬大堅固的城，你也曾聽見了。<br>
或者耶和華照他所應許的與我同在，我就把他們趕出去。」<br>
於是約書亞為耶孚尼的兒子迦勒祝福，將希伯崙給他為業。<br>
所以希伯崙作了基尼洗族耶孚尼的兒子迦勒的產業，直到今日，<br>
因為他專心跟從耶和華以色列的神。<br>
希伯崙從前名叫基列亞巴；亞巴是亞衲族中最尊大的人。<br>
於是國中太平，沒有爭戰了。』（書14：6-15）</p>

<p><br>
當時以色列人開始分地。<br>
迦勒要求約書亞照上帝藉摩西的口先前的應許，將希伯崙這塊土地給他。</p>

<p><br>
嗯，聽起來沒什麼，不是嗎？<br>
要求履行先前答應的話，有什麼問題？</p>

<p><br>
用一個很尖銳敏感的議題來套用：<br>
台灣退休公務員要求政府遵照先前答應，要一直履行十八趴，有什麼不對？</p>

<p><br>
看見好玩之處了嗎？<br>
眼睛亮起來了嗎？</p>

<p><br>
真以為聖經只是老生常談？<br>
真以為上帝的話那麼膚淺？</p>

<p><br>
知道希伯崙是什麼東西嗎？<br>
這個城市，是非常古老的中東城市，比埃及大城鎖安還早。</p>

<p><br>
『原來希伯崙城被建造比埃及的鎖安早七年』（民13：22）</p>

<p><br>
那又如何？<br>
古老城市，如此而已，不是嗎？</p>

<p><br>
不！<br>
住在那裡的，是亞衲族的人。<br>
人高馬大，大到十個探子信心崩潰，<br>
還說他們高大到看我們如蚱蜢，一踩就死。</p>

<p><br>
『我們所窺探、經過之地是吞吃居民之地，<br>
我們在那裏所看見的人民都身量高大。<br>
我們在那裏看見亞衲族人，就是偉人；他們是偉人的後裔。<br>
據我們看，自己就如蚱蜢一樣；據他們看，我們也是如此』（民13：32-33）</p>

<p><br>
還真以為只是個古老的城市，如此而已？<br>
那裡住的，是大巨人！<br>
是一大堆類似與大衛對戰的歌利亞那樣的巨人啦！</p>

<p><br>
這種城，怎麼攻下來？<br>
四十五年前，那一代的偵探，那一代的以色列人，認為不可能攻下來；<br>
四十五年後，已經八十五歲老人的迦勒，他要求這個城。</p>

<p><br>
這種城，當然是好城。<br>
否則，不可能那麼古老，也不可能大巨人要長住那裡。<br>
通常，這都是重要交通要道，或是軍事重鎮，或是流奶與蜜之地。<br>
問題是，不要以為這種城大家都想要。</p>

<p><br>
大家不想要，不是因為那城『不好』，而是因為那城『不好攻』。<br>
『不好』，和『不好攻』，二者可差了十萬八千里。<br>
不好，是因為很爛，所以大家都不要；<br>
不好攻，是因為很好，但大家知道很難拿下、甚至會死，所以大家都不要。</p>

<p><br>
不要以為經過四十多年，以色列人都已經非常勇敢，什麼都敢攻了。<br>
沒那回事！<br>
他們確實變勇敢，但不是真的那麼勇敢。</p>

<p><br>
對照一下當時另一個重要支派，以法蓮，他們對於分地意見的例子。<br>
以法蓮是後來北國的重要大支派。<br>
分地時，他們和迦勒一樣，也去找約書亞。<br>
而約書亞也是以法蓮支派的。</p>

<p><br>
以色列人很看重宗族，支派觀念很強，<br>
比許多國家的省籍觀念、白人黑人這類種族觀念還要強。<br>
總統是同支派的，那麼，要求總統多照顧我們支派，理所當然，不是嗎？</p>

<p><br>
以法蓮人認為，我們族大人多，你分給我們的地不夠，<br>
所以要多分一些給我們。<br>
問題是，大家都分完了，那要從哪裡把地生出來呢？<br>
約書亞告訴他們，你們若覺得地不夠，<br>
你們可以去攻打其他迦南人的區域，或是去開墾尚未良好開發之地。<br>
可是，以法蓮人不要耶！<br>
因為，其他區域，都很強很難攻，或是要辛苦開墾，<br>
因此，他們不要。<br>
他們要的是好攻的地，已開發的地。</p>

<p><br>
換言之------老大！請把『其他支派』的地，拿些來分給我們！</p>

<p><br>
講白話點：<br>
別人已經分好的好攻的地，要拿出來給我們啦！<br>
至於別人餓死不餓死，不干我屁事！</p>

<p><br>
『約瑟的子孫對約書亞說：「耶和華到如今既然賜福與我們，我們也族大人多，<br>
你為甚麼僅將一鬮一段之地分給我們為業呢？」<br>
約書亞說：「你們如果族大人多，嫌以法蓮山地窄小，<br>
就可以上比利洗人、利乏音人之地，在樹林中砍伐樹木。」<br>
約瑟的子孫說：「那山地容不下我們，並且住平原的迦南人，<br>
就是住伯善和屬伯善的鎮市，並住耶斯列平原的人，都有鐵車。」<br>
約書亞對約瑟家，就是以法蓮和瑪拿西人，說：<br>
「你是族大人多，並且強盛，不可僅有一鬮之地，<br>
山地也要歸你，雖是樹林，你也可以砍伐；靠近之地必歸你。<br>
迦南人雖有鐵車，雖是強盛，你也能把他們趕出去。」』（書17：14-18）</p>

<p><br>
約書亞畢竟是上帝偉大的僕人，他當然不肯亂搞，<br>
而是要求以法蓮要努力去攻取其他土地。</p>

<p><br>
其實，以法蓮支派，包括瑪拿西，都是約瑟後代。<br>
他們已經成為兩個支派，得到兩份地業了。<br>
他們不只在迦南地分到地，還有之前的約旦河東，他們也分到了耶！<br>
很多支派，有約旦河東，就沒有迦南地的分地；<br>
有迦南地的分地，就沒有約旦河東的地。<br>
可是，他們大以法蓮，明明兩邊都有分到，然而他們依然覺得不夠。</p>

<p><br>
看見同樣要求分地，以法蓮支派和迦勒的差異了嗎？<br>
以法蓮是柿子要挑軟的吃，別人死活不干我屁事，我要拿別人的；<br>
迦勒是要難攻的、別人不想攻的艱困區域，不是去搶簡單易拿的。</p>

<p><br>
還不只這樣！<br>
迦勒的分地要求，請問，<br>
他是『已經拿到了』，所以要分給我，<br>
還是『還沒拿到』，先分給我？</p>

<p><br>
是『還沒拿到』耶！</p>

<p><br>
不是大家流血流汗攻下來之後，我坐享其成，<br>
然後要求大家要履行老總統摩西的承諾分給我；<br>
而是我還沒有分到，我必須努力去流血流汗，<br>
甚至必須死傷遍野，辛苦去攻下來。</p>

<p><br>
看見迦勒的偉大了嗎？</p>

<p><br>
他不是要坐享其成！<br>
他不是要挑軟柿子吃！<br>
他要求上帝的應許，是因為他真心信奉上帝，而且是積極努力去實行！</p>

<p><br>
不是『別人打來』分給我，<br>
而是我『自己去打』------<br>
我這個八十五歲的老人，自己去辛苦賺錢，來履行上帝的應許。</p>

<p><br>
不要以為攻打古老大城很容易。<br>
好比另一個古老大城耶路撒冷，要到大衛王的時候，才終於打下來。<br>
那時已經是進迦南地幾百年後了。<br>
即使約書亞他們進了迦南地，耶路撒冷依然被耶布斯人佔領，無法攻下。<br>
所以，迦勒打下希伯崙，可不是件容易的事，而是非常艱困的事情。</p>

<p><br>
上帝應許，不表示人不用努力。<br>
事實上，常常要非常！非常！非常！非常！非常！<br>
無數個非常！<br>
是要這樣努力，才能獲得應許實現的。</p>

<p><br>
還不只這樣，再多講一個令大家更震驚的部分。<br>
迦勒年老之後，辛辛苦苦打下的希伯崙城，<br>
後來不是給『自己』住，不是給『自己子孫』住，而是給『不相干的人』住。<br>
因為，後來進行逃城分配，希伯崙被選定為逃城，要給利未支派。<br>
迦勒他們，是住在希伯崙的『城外』，不是住在『城內』。</p>

<p><br>
辛辛苦苦，年老的時候，買下一塊地和房子，<br>
結果最值錢的房子不是給自己和後代住，而是給別人住。</p>

<p><br>
『亞倫後代的。亞倫屬於利未支族的哥轄宗族。他們首先分得城鎮。<br>
他們得到的城有亞巴，現在叫希伯崙，在猶大山區；<br>
他們也分得亞巴周圍的草原。<br>
可是屬於這城的田地和村莊，已經分給耶孚尼的兒子迦勒，作為產業。』<br>
（書21：10-12）</p>

<p><br>
假使是我們，我們肯嗎？<br>
為了國家整體，為了上帝，<br>
當眾人協議要把希伯崙給利未支派，作為逃城，<br>
我們肯嗎？<br>
迦勒就肯！</p>

<p><br>
像迦勒這樣的老人，值不值得我們尊敬？值不值得我們效法？<br>
當然值得！</p>

<p><br>
而且，他需要『主動要求』別人必須去尊敬他嗎？<br>
當然不用！<br>
因為他的言行舉止，會讓大家自動就會尊敬。</p>

<p><br>
我們確實要尊敬老人，<br>
問題是，老人是否好好作個值得讓人尊敬的老人？</p>

<p><br>
很多東西，一旦『主動要求』別人要『盡義務』，<br>
狀況就爛掉了。</p>

<p><br>
父母有沒有義務照顧小孩？<br>
有！<br>
子女有沒有義務要孝順父母？<br>
有！<br>
丈夫有沒有義務要愛妻子，為妻子捨己？<br>
有！<br>
妻子有沒有義務要順服丈夫？<br>
有！</p>

<p><br>
問題是，<br>
子女主動要求父母有義務要照顧我，<br>
父母主動要求子女有義務要孝順我，<br>
妻子主動要求丈夫有義務要為我捨己，<br>
丈夫主動要求妻子有義務要順服我，<br>
一旦這樣，要求者馬上就變成爛人！</p>

<p><br>
現今有多少基督徒，是抱持『上帝有義務要愛我』的態度的？<br>
上帝有義務要給我這個、給我那個；<br>
上帝有義務要兌現祂開的支票。<br>
我到上帝面前，<br>
是理直氣壯來宣告我的權益，因為我是王子；<br>
我不是不配的罪人，謙卑俯伏來祈求上帝施恩。</p>

<p><br>
不管是對人，還是對神，<br>
把別人的『義務』當成『理所當然』，然後『理直氣壯去要求』，<br>
這是很糟糕，違反聖經的。</p>

<p><br>
年輕時花天酒地，在外養女人，拋家棄子的丈夫，<br>
年老之後，病了、小三不要他了，就主動要求子女有義務要奉養我。</p>

<p><br>
這是我們要尊敬的老人？</p>

<p><br>
年老之後，倚老賣老，在捷運上、公車上，動輒要求年輕人讓座，<br>
而不管這年輕人是否生病。</p>

<p><br>
這是我們要尊敬的老人？</p>

<p><br>
年老之後，對年輕女性毛手毛腳，甚至性侵性騷擾。<br>
這類現象，連教會界也時有所聞。<br>
RZIM的拉維撒迦利亞、柳樹溪教會的比爾海波斯、、、。</p>

<p><br>
這是我們要尊敬的老人？</p>

<p><br>
老人要人尊敬，<br>
自己就要作個值得令人尊敬的老人，<br>
而不是自己『主動去』要人尊敬！<br>
也不要以為一切都是理所當然，<br>
年輕人就是『有義務』要尊敬我！</p>

<p><br>
今天，假使在捷運上，有個行動不便的老人上車，<br>
我不相信在台灣，會沒人願意讓座。</p>

<p><br>
但是，一個身強體健的老人，一上車就主動要求座位，叱喝年輕人要讓座，<br>
這實在令人搖頭。</p>

<p><br>
當台灣許多退休公務員，到處遊山玩水，<br>
而年輕世代辛苦努力，卻常常只能微薄收入（而這些人卻是付稅的人），<br>
偏偏國家已經無力支付退休公務員退休金時，<br>
這時，國家減少一些退休金支付（而不是全部停止），<br>
也是不得已的措施，大家要彼此體諒。</p>

<p><br>
這種退休給付不得不減少的現象，不是只有發生在退休公務員。<br>
事實上，連教會宗派的退休牧師，還有未來的勞工界、、、，都會陸續出現。</p>

<p><br>
畢竟，平均壽命不斷延長，導致退休後還能存活的年日拉長很多很多。<br>
甚至，不少是『退休年數』比『工作年數』長很多。<br>
有不少，退休後還存活三四十年以上，但卻是工作二十幾年就已經退休了。<br>
這時，國家過去的規劃與計算，已經無力支付。<br>
因此，<br>
延長退休年齡，無法動輒五十幾歲就退休；<br>
退休金減少，無法像過去那樣支付；<br>
自己要自行努力去籌措未來的退休經費，無法完全靠國家與機構；<br>
諸如此類的狀況，將會越來越多。</p>

<p><br>
這確實是令人不喜歡的悲劇，<br>
但是，有時也是無可奈何的狀況。</p>

<p><br>
往好處想，感謝上帝恩典，<br>
使我們平均壽命不斷延長，身體強健的年日比過去更久。<br>
也因此，年老時，我們假使能減輕年輕人的負擔，就多為後代著想：<br>
能自己擔待，就自己多擔待些；<br>
能自己規劃退休經費，就自己多規劃退休經費。</p>

<p><br>
這不是說年輕人就不該奉養父母，<br>
也不是說年老體弱也必須工作賺錢養活自己，<br>
或是說退休後一定要繼續工作，<br>
更不是說退休後不能遊山玩水，<br>
請不要誤解。<br>
我說的是假使我們身強體健，或是能力足夠，<br>
能減輕年輕人負擔，就盡量減輕年輕人負擔。<br>
包括『自己家』的年輕人，也包括『別人家』，也就是國家的年輕人。</p>

<p><br>
不要一副年輕人『有義務』要養我的態度-----<br>
寧可年輕人背負重軛，老人卻在轎上輕省。<br>
這種態度不好。</p>

<p><br>
請不要認為我年輕時多辛苦，現在吃喝玩樂也是應該。<br>
坦白說，大家都辛苦。<br>
當然年輕世代有許多人好吃懶做，很不努力。<br>
但每個世代都有這種人，連老人世代在年輕時也不少。<br>
各行各業都有很混的，公務員也不會例外。<br>
假使吃喝自己存的錢，不是領國家的錢，<br>
沒有人會有意見。<br>
但只要是領國家的錢，就有很多要考慮之處，<br>
無法盡如人意。</p>

<p><br>
多想想迦勒吧？<br>
他不是年輕時是英雄，老年時變狗熊，<br>
而是一生都令人敬佩，令人自動自發生出尊敬之心。</p>

<p><br>
當個『令人主動尊敬』的老人，<br>
而不是『主動要人尊敬』的老人。<br>
迦勒，就是很美好的典範。</p>

<p><br>
這樣的老人迦勒，上帝祝福他，賜給他一個好女婿。<br>
他的女婿俄陀聶，是非常優秀的人才。<br>
俄陀聶是攻下希伯崙的勇敢大將，<br>
而且後來也被上帝揀選，成為偉大的士師。</p>

<p><br>
迦勒的希伯崙，後來也成為大衛當猶大王時期的首都。<br>
自古以來，京城之地，很值錢的！<br>
能住在京城，常常也都是天龍人的。<br>
這是上帝恩典，值得感謝讚美上帝的。</p>

<p><br>
我很喜歡康來昌牧師的一句話：<br>
敬畏上帝的人，就算煮熟的鴨子飛了，<br>
後來還是可能再飛回來，還帶一大群小鴨回來。</p>

<p><br>
敬畏上帝的老人，他的後代子孫，連他的產業，也會蒙上帝祝福。</p>

<p><br>
願上帝祝福每一個努力使自己成為值得尊敬的老人的弟兄姊妹，<br>
包括我自己。<br>
求上帝加添我們力量，幫助我們。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

