---
title: 發問：一次得救永遠得救VS後來不信主的弟兄姊妹
last_modified_at: 1667480400
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：在你的文章已重生得救的基督徒，會犯褻瀆聖靈的罪嗎？的篇章中，</div>
<div>你在回應時提出了兩個基本觀念：</div>
<div>1. 已重生得救的人，就已經有聖靈內住。</div>
<div>2. 聖徒永蒙保守（一旦得救，就永遠不再沈淪）（一次得救，永遠得救）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>而在2.中，令我想起我身邊有著以前由小到大也是相信主，</div>
<div>但在中途卻突然不承認主的的弟兄姐妹。</div>
<div>（即是不再相信主，由基督徒變為非基督徒，原因大多是覺得神不存在）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>而在第2點中曾提及聖徒永蒙保守，</div>
<div>（一旦得救，就永遠不再沈淪）（一次得救，永遠得救）</div>
<div>那麼他們以前也相信主時已經得救了，現在又不離棄主，</div>
<div>那現在他們到底是處於什麼狀態？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因為聖經中也提及：</div>
<div>『凡在人面前不認我的，我在我天上的父面前也必不認他』（太10：33，</div>
<div>那他們現在不在認主，但以前也曾得救了，</div>
<div>到底我們可以如何理解他們現在的境況？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再者，聖經中有沒有信徒突然變意不相信主的事情，</div>
<div>和主對此又有什麼行動去對應的事情提及？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>若想把他們帶回耶和華的身邊，我又怎去盡我基督徒的責任？</div>
<div>還是等待主的安排，讓他們重回身邊？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>最後想問的是，我們怎樣去分辨所屬教會中牧師的行為是否符合神的旨意？</div>
<div>（我是指帶領我們查經和祈禱等的行為）</div>
<div>而我這樣的質疑，是不是代表我在質疑耶和華？質疑我的信仰？</div>
<div>若是，我應由那方面去鞏固我們的信仰？</div>
<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>我身邊有著以前由小到大也是相信主，</div>
<div>但在中途卻突然不承認主的弟兄姐妹，、、、聖徒永蒙保守</div>
<div>答：</div>
<div>『真正』得救者，一定是一次得救永遠得救。</div>
<div>問題是，我們假使發現有人後來背道，而且至死沒悔改，</div>
<div>就表示這人過去從來沒得救過、從來就不是真正得救者。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，單單現在離開主，</div>
<div>我們並無法知道他現在是不認主時的彼得，還是賣主時的猶大。</div>
<div>假使是彼得，後來會悔改；</div>
<div>假使是猶大，後來不會悔改。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>他們以前也相信主時，已經得救了，現在又離棄主，</div>
<div>那現在他們到底是處於什麼狀態？</div>
<div>答：</div>
<div>錯了！</div>
<div>他們『從來沒得救過』，而不是『已經得救之後，又再背道』。</div>
<div>不要以為宣稱自己信主、已經受洗的，就是真得救者。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『他們從我們中間出去，卻不是屬我們的；</div>
<div>若是屬我們的，就必仍舊與我們同在；</div>
<div>他們出去，顯明都不是屬我們的。』（約壹2：19）</div>
<div> </div>
<div>『我與他們同在的時候，因你所賜給我的名保守了他們，我也護衛了他們；</div>
<div>其中除了那滅亡之子，沒有一個滅亡的』（約17：12）</div>
<div> </div>
<div>『凡稱呼我『主啊，主啊』的人不能都進天國；</div>
<div>惟獨遵行我天父旨意的人才能進去。</div>
<div>當那日必有許多人對我說：</div>
<div>『主啊，主啊，我們不是奉你的名傳道，奉你的名趕鬼，</div>
<div>奉你的名行許多異能嗎？』</div>
<div>我就明明地告訴他們說：</div>
<div>『我從來不認識你們，你們這些作惡的人，離開我去吧！』』</div>
<div>（太7：21-23）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請多想想彼得與猶大。</div>
<div>一樣是不認主或賣主，</div>
<div>但主為彼得祈求，而且保證他會悔改；</div>
<div>但主不為猶大祈求，猶大後來也沒悔改。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>若想把他們帶回耶和華的身邊 我又怎去盡我基督徒的責任。</div>
<div>還是等待主的安排，讓他們重回身邊？</div>
<div>答：</div>
<div>人的本分，神的主權。</div>
<div>我們並不是凡事都不做，坐在那裡等上帝帶人信主。</div>
<div>但是，話又講回來，當一個人已經宣稱信主，之後又背道，</div>
<div>這時要再帶他們重新信主，有時就很難了，比不信者還難。</div>
<div>所以，要禱告尋求上帝帶領，看上帝有無給你這樣的感動。</div>
<div>否則的話，通常都是做白工，成效很差。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>我們怎樣去分辨所屬教會中牧師的行為是否符合神的旨意？</div>
<div>（我是指帶領我們查經和祈禱等的行為）</div>
<div>答：</div>
<div>用全本聖經來檢驗。</div>
<div>多讀園地文章（包括過去的文章），你就會有分辨的智慧。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>我這樣的質疑，是不是代表我在質疑耶和華？</div>
<div>答：</div>
<div>不是！</div>
<div>真理不怕被檢驗，歪理才怕被檢驗；</div>
<div>聖靈不怕被檢驗，邪靈很怕被檢驗。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝命令我們要檢驗！連聖靈都必須被檢驗！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『親愛的弟兄啊，一切的靈，你們不可都信，</div>
<div>總要試驗那些靈是出於神的不是，</div>
<div>因為世上有許多假先知已經出來了』（約壹4：1）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
