---
title: 基督徒必須要『無條件接待』？
last_modified_at: 1651676400
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>一般人的接待，都是『有條件的接待』----</div>
<div>會選擇對象、會考慮狀況，來決定是否接待。</div>
<div>但基督徒要有愛心，要愛鄰舍如同自己，所以該是『無條件的接待』----</div>
<div>不分對象、不考慮狀況，都要接待。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>主耶穌說的好撒瑪利亞人的故事，不就是這樣嗎？</div>
<div>舊約聖經裡，不是一大堆接待人的故事嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>是嗎？？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>是嗎？？？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，請回答我兩個問題：</div>
<div>1. 你路上遇到流浪漢，是否有帶他回家，好好接待他？</div>
<div>2. 教會裡新來的朋友，你有沒有帶他回家，好好接待他？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請不要告訴我你沒遇過流浪漢！</div>
<div>台灣雖然經濟還算不錯，但流浪漢還是沒有絕跡。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們有帶過一個流浪漢回家，好好接待嗎？</div>
<div>不用多，一個就好！</div>
<div>有嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請不要告訴我『可是』，請不要用這詞彙。</div>
<div>因為，好撒瑪利亞人的故事裡，</div>
<div>我們真以為祭司和利未人，他們就沒有難處與理由，所以才沒幫那路人？</div>
<div>一旦我們使用『可是』，來講述自己沒有這樣做的難處，</div>
<div>難道我們就不是那個祭司或利未人嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使真有人帶流浪漢回家好好接待，感謝主，你很偉大。</div>
<div>但是，你有『每一個』都接待嗎？</div>
<div>律法的要求，不是要求我們接待『一個』，而是『每一個』，</div>
<div>因為每一個都是我的鄰舍，而且主耶穌要我們照樣去做。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>若是沒有，那麼，很抱歉，雖然你已經很有愛心，</div>
<div>已經接待過一個、甚至幾十個，</div>
<div>但只要漏過一個，就還不夠。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>主耶穌說的是『照樣去做』，不是我們可以漏掉任何一個。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>或許，我們會說，流浪漢不是基督徒弟兄姊妹，他也沒主動來找我。</div>
<div>那麼，教會裡新來的人，那可就是弟兄姊妹了，而且是主動來教會了。</div>
<div>這時，我們有帶對方到家裡，好好招待嗎？</div>
<div>別忘了，亞伯拉罕可不是簡單招待，給對方餅吃而已，</div>
<div>而是宰牛犢來招待的！</div>
<div>你有請對方到家裡吃飯，並且不是吃家常便飯，而是吃牛排大餐哦，</div>
<div>你有嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>通常，接待教會裡新來的人，會這樣做的基督徒，那就多了。</div>
<div>感謝主，這真的是有愛心的好基督徒。</div>
<div>但是，忘了講，有『每一個』嗎？</div>
<div>不是『一個』、二個、幾十個，而是『每一個』。</div>
<div>假使是小教會，或許可以；</div>
<div>假使是數百甚至上千人的大教會，可能嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使真的都有做到，那麼，請不用繼續讀下去。</div>
<div>因為，這篇文章，不是為這種都有做到的弟兄姊妹寫的。</div>
<div>你們真的太偉大了，我沒有資格講話。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，假使沒做到呢？</div>
<div>那麼，我們在講什麼『無條件的接待』呢？</div>
<div>講些自己做不到，或是自己根本沒有做的東西，</div>
<div>把話講得那麼偉大神聖，就以為自己做到了？</div>
<div>或是太習慣講偉大神聖的屬靈高調，然後不用在乎有沒有做到？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>好撒瑪利亞人故事的起頭，是什麼，知道嗎？</div>
<div>是一個律法師來問主耶穌問題，</div>
<div>主耶穌反問律法師聖經如何講，</div>
<div>律法師說的我們也都知道，而且都會背，還背得滾瓜爛熟呢！----</div>
<div>『你要盡心、盡性、盡力、盡意愛主你的上帝；又要愛鄰舍如同自己』</div>
<div>（路10：27）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請問，我們做到『盡心、盡性、盡力、盡意愛主你的上帝』了嗎？</div>
<div>時時刻刻？每分每秒？</div>
<div>就算沒做到時時刻刻、每分每秒，單單做到『常常』就好，</div>
<div>我們有做到嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>盡心！</div>
<div>盡性！</div>
<div>盡意！</div>
<div>盡力！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們沒做到，不是嗎？</div>
<div>起碼我就沒做到，我也做不到！</div>
<div>假使有人做到，感謝主，你很偉大；</div>
<div>但我是爛人，我真的做不到。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>連這一條『最大的誡命』都沒做到，</div>
<div>我們還敢講什麼『其次的誡命』『愛鄰舍如同自己』呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>會背聖經，會『講得很屬靈』，就表示我們『自動屬靈了』嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>沒做到的，講什麼『無條件的接待』呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>宗教改革前，在修道院當修士的馬丁路德，</div>
<div>他讀到『盡心、盡性、盡力、盡意愛主你的上帝』這句經文時，</div>
<div>他和我們可不一樣。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們的思路是：</div>
<div>反正沒有人做得到，那麼-----那麼就結束了！不用去管它了！</div>
<div>馬丁路德的思路是：</div>
<div>既然這是最大的、第一優先順位的誡命，我都沒做到，那我的罪有多大啊？</div>
<div>每一個犯罪的人，都是得罪上帝的人，都會在上帝的憤怒與刑罰中。</div>
<div>而這是『最大的誡命』，也就是說，一旦違反，就會犯『最大的罪』。</div>
<div>我常常，甚至無時無刻不在犯最大的罪，那我死定了！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>怎麼辦？</div>
<div>好撒瑪利亞人的故事裡，主耶穌不是叫我們要『照樣去行』嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>好撒瑪利亞人，是誰？</div>
<div>不就是我們嗎？</div>
<div>主耶穌叫我們要當個好撒瑪利亞人，好好去愛鄰舍，不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>是嗎？？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>是嗎？？？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請再回去看清楚我一開始問的兩個問題：</div>
<div>路邊的流浪漢，教會的新來者。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>沒做到的，</div>
<div>講什麼愛鄰舍如同自己呢？</div>
<div>講什麼無條件的接待呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，聖經規定，不因為我們做不到就作廢，不是嗎？</div>
<div>答對了！</div>
<div>人做不到，人沒去做，律法一點一劃也都不會因此而廢除。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那又如何？</div>
<div>大家繼續唱高調，講屬靈話，滿心感動，然後回家。</div>
<div>是這樣嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>觸犯律法的，是唯一死刑啦！</div>
<div>還搞不清楚狀況喔！？</div>
<div>最大的誡命『盡心、盡性、盡力、盡意愛主你的上帝』我們做不到，</div>
<div>其次的誡命『愛鄰舍如同自己』我們也沒做到，</div>
<div>然後就以為沒有然後了喔？</div>
<div>別傻了！</div>
<div>真以為誡命是擺好看，不用遵守的嗎？</div>
<div>真以為違反誡命，什麼事都沒有的嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們要下地獄啦！</div>
<div>我們活在上帝的震怒之下啦！</div>
<div>我們都在上帝的咒詛之中啦！</div>
<div>除非我們做到，否則這些都不會停止的！</div>
<div>還以為什麼事都沒有啊！？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>全世界，古往今來，只有一個人，沒有第二個，他真正做到了，</div>
<div>就是--------耶穌基督！</div>
<div>是耶穌基督做到了，我們做不到。</div>
<div>我們這些做不到的垃圾爛人，是唯獨靠著那個做到上帝誡命的耶穌基督，</div>
<div>才能上天堂，才能脫離上帝的憤怒，才能擺脫上帝的咒詛的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我在講什麼？</div>
<div>我在講------因信稱義啦！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那和好撒瑪利亞人的故事有什麼關係？</div>
<div>大有關係！</div>
<div>因為，我們不是那個『好撒瑪利亞人』，而是那個無助快死的『路人』！</div>
<div>主耶穌才是那個好撒瑪利亞人！</div>
<div>是祂來救我們的！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不相信？</div>
<div>請拿出聖經，再好好看清楚！</div>
<div>律法師來問什麼？</div>
<div>他問的是-----『做什麼才能得永生』。</div>
<div>主耶穌引導他回答出『愛神和愛人，就能得永生』。</div>
<div>律法師認為自己已經有愛神，可是愛人就麻煩了，</div>
<div>因為若不設定條件，那就做不到了，</div>
<div>做不到，那就上不了天堂了。</div>
<div>所以，主耶穌才說出好撒瑪利亞人的故事，</div>
<div>而且問律法師『誰才是路人的鄰舍？』。</div>
<div>我們所有人的回答，通通都會和律法師一樣，</div>
<div>都知道那個好撒瑪利亞人才是路人的鄰舍，</div>
<div>而主耶穌要律法師『照著去行』！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>照著行幹嘛？</div>
<div>就可以得永生！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>看清楚沒？</div>
<div>照著律法去行，就可以得永生！</div>
<div>這是舊約、新約，一貫的教導，</div>
<div>而我們也都清楚，沒有人能靠『遵守律法』得永生！</div>
<div>要得永生，只能靠『信耶穌』！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>否則的話，要比做好事，慈濟豈不是比我們更是好撒瑪利亞人？</div>
<div>那慈濟可以得救嗎？</div>
<div>當然不行！</div>
<div>因為不管做多少好事，永遠都不夠好！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>要上天堂，九十九分一樣上不了，只有一百分才上得了！</div>
<div>而且是『每一條律法』都要考一百分！</div>
<div>只要有一條沒考一百分，那就是零分，全部死當！</div>
<div>更何況，我們別說是九十九分，連六十分都沒有，</div>
<div>甚至常常連做都沒做，根本就自動零分。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，請別再以為什麼我們是好撒瑪利亞人、什麼無條件的接待了！</div>
<div>我們沒那種本事！</div>
<div>那是主耶穌才做得到，也已經做到的，</div>
<div>但絕對不是我們做得到，或是能做到的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，好撒瑪利亞人的故事，難道沒有要我們效法的意思嗎？</div>
<div>主耶穌也不斷要我們學習祂的榜樣，並且要像天父一樣完全，不是嗎？</div>
<div>是的！</div>
<div>問題是，清楚自己『做不到』，</div>
<div>然後是透過耶穌的做到，使我們得以稱義，之後我們才努力去做；</div>
<div>和以為自己『做得到』，然後我們努力去做；</div>
<div>二者可天差地遠。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>知道自己做不到，唯獨靠做到的耶穌，</div>
<div>我們就不敢講太過偉大神聖的屬靈高調！</div>
<div>因為，我們清楚自己只是垃圾爛人，</div>
<div>只敢把自己『看得合乎中道』，而不是『看自己過於所當看的』。</div>
<div>我們會知道自己只是『有罪』又『有限』的人，</div>
<div>在今生，不管多努力，都不可能做到一百分。</div>
<div>而天父對我們的考核，也不是要考到一百分才滿意，因為祂知道我們做不到。</div>
<div>天父的滿意，是因為是那個考一百分的主耶穌在我們前面，</div>
<div>我們躲在主耶穌後面，是祂帶我們到天父面前的。</div>
<div>因此，天父不再因我們考不到一百分而對我們憤怒，</div>
<div>而是只要我們已經『努力盡本分』，祂就滿意。</div>
<div>而我們的盡本分，是『受到許多條件限制』的，『不是唱高調』的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再講一次，因為這太重要了-----</div>
<div>盡本分，是會『受許多條件限制的』，我們不要唱高調。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>相反的，以為自己做得到，那很容易變成『偽—屬靈』，而不是『真—實行』。</div>
<div>講一大堆，自己根本做不到，或是根本沒在做，</div>
<div>結果越來越虛偽，變成嘴巴超會講，實際行為卻完全脫節。</div>
<div>因為，這樣的人，很容易滿足於『講屬靈話』，</div>
<div>卻『不在乎』『講的沒做到』，或是『講了卻不做』，這是罪加一等。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>清楚自己做不到的人，</div>
<div>會知道自己各種限制，會進行各種考慮。</div>
<div>當然不會因此就不接待、不去當好撒瑪利亞人，</div>
<div>而是還是會努力，但卻是在『能力範圍內』，去幫助並接待人。</div>
<div>但是，不會因為沒有接待流浪漢、接待教會新來者，</div>
<div>就以為自己虧欠上帝，或是以自己有做的好行為自滿。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以為自己做得到的人，</div>
<div>不在乎自己各種限制，叫人不要考慮條件，</div>
<div>然後自己面對流浪漢和教會新來者，</div>
<div>會做到無條件的接待嗎？做到一百分的接待嗎？</div>
<div>恐怕不會吧？</div>
<div>結果，言語和行為，反而可能越來越脫節；</div>
<div>或是認為那是別人要去做的事，不是我要去做的事。</div>
<div>這樣好嗎？對嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督徒不要變成虛偽的講一大堆神聖術語的人。</div>
<div>讓我們清楚自己幾斤幾兩，</div>
<div>清楚自己只是軟弱的罪人，</div>
<div>清楚自己只能靠著耶穌基督來達成上帝對律法的要求。</div>
<div>在因信稱義的基礎上，我們才有努力盡本分的空間，</div>
<div>也才能善用上帝所賜的智慧、理性與條件限制，</div>
<div>在『能力範圍內』，好好去幫助人、接待人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再講一次：</div>
<div>不要再動輒說什麼『無條件的接納』，</div>
<div>我們只能謙卑承認『能力範圍內的接納』！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>沒有搞清楚我們都不是好撒瑪利亞人，主耶穌才是唯一的好撒瑪利亞人，</div>
<div>我們就不可能在主耶穌才是好撒瑪利亞人的基礎上，學習祂的榜樣，</div>
<div>然後才能在我們有限的能力範圍內，努力作個力量微薄的小小好撒瑪利亞人。</div>
<div> </div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
