---
title: 上廁所，屬不屬靈？
last_modified_at: 1643596394
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>上廁所時不屬靈？<br>
所以屬靈人不用上廁所？<br>
主耶穌不用上廁所？</p>

<p><br>
上廁所有時屬靈、有時不屬靈？<br>
所以上廁所時遵循某些儀式才叫屬靈，不合某些規範就叫不屬靈？</p>

<p><br>
上廁所時屬靈？<br>
這樣一來，那些許多人習以為常的屬靈說法，<br>
豈不像打高砲一樣的不切實際？</p>

<p><br>
用這麼不雅的方式來描述，是為了要戳破很多信徒錯誤的屬靈觀。<br>
在教會內，我們太常習慣用屬靈不屬靈來描述一些事情了。<br>
在我們習慣中，似乎模模糊糊有一種形象出來：<br>
符合這些條件的，就是屬靈；<br>
不符合這些條件的，就是不屬靈。<br>
這樣的說法，沒有什麼錯。<br>
錯在哪裡？<br>
錯在我們會不知不覺中，用一些很『表面』的東西，<br>
來看待屬靈不屬靈這件事，<br>
而且，更進一步『輕易』用二分法來劃分屬靈不屬靈。</p>

<p><br>
結果，「屬靈人」似乎變成了一種神聖到不食人間煙火，<br>
甚至有點像頭上帶著光環、背後長著翅膀，<br>
不需上廁所，睡覺不會打呼流口水，<br>
時時刻刻都要和仁義道德（宗教行為）扯上關係才行。</p>

<p><br>
似乎，屬靈人就要像這樣：<br>
說話輕聲細語，開口閉口都是聖經的話，<br>
終日感謝主、讚美主、哈利路亞掛嘴邊，<br>
禱告很虔誠，<br>
聚會都參加，<br>
服事很熱心，、、、、。</p>

<p><br>
而且，有趣的是，不同時代、不同國家、不同背景，<br>
屬靈的標準還會不一樣。<br>
美國阿米緒（Amish）人不接受現代科技。<br>
在這時代中，他們依然使用馬車、油燈，衣著黑色、黑襪、黑鞋。<br>
這是他們的屬靈。<br>
對他們而言，開汽車、化妝、穿其他各種顏色衣服，就是不太屬靈。<br>
（當然，近年開始有些變化，但還是和現代人差異很大）</p>

<p><br>
而現今很多弟兄姊妹，也會各自有不同的所謂「屬靈」標準。<br>
然後都類似的是什麼？<br>
就是『外在表象』。<br>
穿著華麗，化妝濃豔的，大概不太會有人稱那是屬靈。<br>
口嚼檳榔，抽煙喝酒的，大概不會有人稱那是屬靈。<br>
整天口中讚美主、感謝主的，大概不會有人說那不屬靈。<br>
成天跑教會，有聚會必參加的，大概不會有人說那不屬靈。</p>

<p><br>
但是，什麼叫屬靈、什麼叫不屬靈呢？<br>
外在的東西，是很重要的評估屬靈不屬靈的依據嗎？<br>
我們是這種根據外表，來做屬靈不屬靈判斷的人嗎？<br>
如果我們是這樣在做判斷的話，那我們如何回答上廁所時屬不屬靈的問題呢？<br>
甚至，我還可以更尖銳來問：<br>
小便時，屬靈嗎？<br>
大便時，屬靈嗎？<br>
放屁時，屬靈嗎？<br>
夫妻做愛時，屬靈嗎？</p>

<p><br>
主耶穌如果活在我們這時代，我們會說這種人屬靈嗎？————<br>
和檳榔西施在一起，和夜店女郎在一起。（娼妓的朋友）<br>
被超級貪官污吏招待請客。（稅吏的朋友）<br>
喝洋酒，吃高級牛排。（也吃也喝）</p>

<p><br>
我親愛的弟兄姊妹們，主耶穌不是現在才會被誤解為不屬靈的人，<br>
祂在二千年前，就已經被當時的人視為不屬靈了。<br>
『人子來了，也吃也喝，人又說他是貪食好酒的人，是稅吏和罪人的朋友』<br>
（太11：19）<br>
主耶穌和我們一樣吃飯、一樣睡覺、一樣小便、一樣大便、一樣會疲倦，<br>
搞不好，祂睡覺時還會打呼。<br>
有時，祂還會破口罵人死人骨頭；<br>
『你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們好像粉飾的墳墓，<br>
外面好看，裏面卻裝滿了死人的骨頭和一切的污穢』（太23：27）<br>
有時，祂還會拒絕別人正當的期待；<br>
『有極多的人聚集來聽道，也指望醫治他們的病。耶穌卻退到曠野去禱告』<br>
（路5：15-16）<br>
有時，對謙卑來求祂的人，祂竟然稱之為狗；<br>
『那婦人來拜他，說：主啊，幫助我！他回答說：不好拿兒女的餅丟給狗吃』<br>
（太15：25-26）<br>
甚至，連祂身邊的親密的人，有時還會被祂罵『撒但』。<br>
『耶穌轉過來，看著門徒，就責備彼得說：撒但，退我後邊去吧！』<br>
（可8：33）</p>

<p><br>
親愛的弟兄姊妹們，主耶穌這些行為，屬靈嗎？<br>
當教會中出現這樣的人時，我們會說他屬靈嗎？<br>
你敢罵人撒但？罵人死人骨頭？罵人是狗？<br>
拒絕教會中人正當的期待？敢說我很疲倦？<br>
如果你這樣做，還能被人稱為屬靈，我佩服那些人、那間教會。<br>
通常，還不用做到這樣，就已經被視為超級不屬靈了。</p>

<p><br>
我們是怎樣來看人呢？<br>
用膚淺的外在表象嗎？<br>
主耶穌那些行為，符合我們很多信徒腦海中所謂「屬靈」的標準嗎？<br>
如果我們繼續用錯誤的屬靈觀來看待事情，那麼，<br>
我們是個有智慧的人嗎？<br>
我們不會被騙嗎？<br>
我們不會誤判嗎？<br>
主耶穌緊接著上面那句經文，講出這樣的話：<br>
『但智慧之子總以智慧為是』（太11：19）</p>

<p><br>
唐崇榮牧師講過一個他犯錯的例子。<br>
有次，他去美國一間知名神學院演講。<br>
會後，許多人來問他問題。<br>
這時有位不修邊幅、頭髮長長、鬍子不理，看來非常邋遢的人，來問他問題。<br>
唐牧師非常不悅，認為傳道人這樣的外表儀容，成何體統？<br>
所以簡單帶過，冷冷回覆。<br>
當那個人走了以後，其他人問唐牧師「您知道那人是誰嗎？」，<br>
唐牧師覺得很奇怪，這有什麼好問的？是誰有什麼關係嗎？<br>
他們告訴唐牧師，那人是神學院院長兒子。<br>
唐牧師更不悅了，「神學院院長兒子就可以了不起，不修邊幅嗎？」<br>
他們告訴唐牧師「不！您誤會了。他是專門對那些嬉皮人士傳福音，<br>
所以必須打扮成這樣，以便打入他們群體中，才方便進行福音事工」。<br>
唐牧師這時才發現他嚴重誤會這個人了。</p>

<p><br>
我親愛的弟兄姊妹們，<br>
我們要追求結出聖靈的果子，我們要散發出馨香之氣，這一點都沒錯。<br>
但是，我們千萬不要用一些很表面的東西與標準，來輕易判定屬靈不屬靈。<br>
否則，面對上廁所的問題，我們如何說那屬靈不屬靈呢？<br>
請記住，主耶穌沒有一分一秒不屬靈，沒有一分一秒不是聖靈充滿。<br>
所以，不要再用那種錯誤的屬靈觀來看事情了。<br>
如果我們習慣用那些很表面的東西來判定別人屬靈不屬靈，<br>
那我們就從現在開始，學習放棄這種錯誤的觀念。<br>
如果我們被那種錯誤的屬靈觀綑綁，甚至被抱持那種錯誤屬靈觀的人批評，<br>
也讓我們從現在開始，靠著主的力量，掙脫這些綑綁與束縛。</p>

<p><br>
我不是叫人去動輒罵人撒但、狗、死人骨頭，<br>
請千萬別誤解我的意思。<br>
但是，太多人信主之後，<br>
從一些世俗的綑綁，變成被教會中錯誤的觀念所綑綁，<br>
結果活得很痛苦。<br>
主耶穌是來叫我們得自由的。<br>
『真理必叫你們得以自由』（約8：32）<br>
『主就是那靈；主的靈在那裏，那裏就得以自由』（林後3：17）<br>
所以我們要小心，<br>
『基督釋放了我們，叫我們得以自由。<br>
所以要站立得穩，不要再被奴僕的軛挾制』（加5：1）<br>
當然，我們的自由不能變成放縱、濫用。<br>
『弟兄們，你們蒙召是要得自由，<br>
只是不可將你們的自由當作放縱情慾的機會』（加5：13）<br>
但我這篇文章的重點，是要來讓大家明白真理，掙脫錯誤觀念的轄制，<br>
得享主裡的平安。<br>
所以自由的限制部分，不是我的重點，我就不多加說明。</p>

<p><br>
上廁所，屬不屬靈？<br>
如果還沒搞懂，就請再深深思索幾次。</p>

<p><br>
小小羊</p>

