---
title: 發問：如何才是正確地倚靠神？
last_modified_at: 1657629909
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：我知道主要給我們一些東西，我們也要努力做，</div>
<div>但很多時候當我們努力時常常在不知不覺間倚靠了自已。</div>
<div>請問如何才正確地倚靠神？</div>
<div>我想到的例子例如：主要給亞伯蘭後裔，但撒萊對亞伯蘭說：</div>
<div>「耶和華使我不能生育。求你和我的使女同房」</div>
<div>像這個例子，主有應許，人努力做，但不成。</div>
<div>結果，靠自己的聰明做了可能不是主的意願的事。</div>
<div>那在這事件上其實他們做錯了什麼嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『你要專心仰賴耶和華，不可倚靠自己的聰明，</div>
<div>在你一切所行的事上都要認定他，他必指引你的路。』（箴3：5-6）</div>
<div>上帝在啟示完成後對信徒的帶領，已經轉成透過『聖經』來引領。</div>
<div>但我們每個人的天生的恩賜智慧不同，</div>
<div>如何確定主使用某些經文去引導我們在一些相對的事情上的方向？</div>
<div>如找什麼工作....etc.</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>還有一個問題想請教。</div>
<div>有一位姊妹到了適婚年齡，但也找不到，那她在經上亂找一通，結果找到：</div>
<div>『錫安的民（原文是女子）哪，不要懼怕！你的王騎著驢駒來了。』（約12：15）</div>
<div>她很高興，大概因跟白馬王子騎馬跟王騎著驢駒作了一個對比吧。</div>
<div>最後好像大約三個月後，她找到了丈夫了。</div>
<div>當然，我們是不會接收這樣的解方法的，</div>
<div>但我想請教小小羊對這種事有什麼看法。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div> </div>
<div>一、撒拉叫亞伯拉罕娶夏甲，那在這事件上其實他們做錯了什麼嗎？</div>
<div>答：</div>
<div>錯誤之處，我們都知道啊！</div>
<div>就是沒從自己生，另外娶小老婆來生。</div>
<div>結果導致以實瑪利後代的阿拉伯人，和以撒後代的猶太人，</div>
<div>至今依然爭戰不休。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、上帝在啟示完成後對信徒的帶領，已經轉成透過『聖經』來引領。</div>
<div>但我們每個人的天生的恩賜智慧不同，</div>
<div>如何確定主使用某些經文去引導我們在一些相對的事情上的方向？</div>
<div>如找什麼工作、、、</div>
<div>答：</div>
<div>你搞錯了啦！</div>
<div>『上帝透過聖經來引領』，不是你所想的『上帝透過某些經文來引領』！</div>
<div>上帝透過聖經來引領，意思是：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>我們透過對『全本聖經』歸納出來各式各樣『總原則』的瞭解，</div>
<div>來知道上帝一般性的心意，清楚上帝『顯明性的引領』。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>我們透過個人性的體驗（如個人感動、環境開門關門、、、），</div>
<div>放到各式各樣全本聖經歸納出的總原則之下來檢驗，</div>
<div>判斷上帝『隱密性的引領』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以工作而言，聖經給我們很清楚的各種原則，不是嗎？</div>
<div>你不能去從事偷竊、賣淫、不正當的工作，你必須從事正當的工作。</div>
<div>這屬於上帝『顯明性的引領』</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，選擇工作時，我們心中會有感動，環境也會有情形，</div>
<div>這些，都必須與聖經原則配合才行。</div>
<div>不可能你每種工作，心中都會有感動吧？</div>
<div>也不可能每種工作，你都會想去申請吧？</div>
<div>即使去申請，也不可能每種工作都申請得到吧？</div>
<div>這就屬於上帝『隱密性的引領』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以男女交往結婚而言，也是類似。</div>
<div>聖經給我們很清楚的各種總原則：</div>
<div>要找基督徒結婚、不能有婚前性行為、對方德行要良好、、、、。</div>
<div>這是上帝顯明性的引領。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，你不可能對每個女生都有好感吧？</div>
<div>即使你對某女生有好感，她未必對你有好感吧？</div>
<div>假使你對一個女生有好感，但那女生不是基督徒、非常奢侈、品德不佳，</div>
<div>這樣，表示你的感覺經不起聖經總原則檢驗，不是嗎？</div>
<div>這就是上帝隱密性的引領，但依然要用聖經來檢驗。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，上帝可不可以透過讀經禱告、聽講道、讀文章時，</div>
<div>透過某處經文給我們特別的感動，以此來引領我們？</div>
<div>確實是可以的！</div>
<div>但是，我們千萬要小心，不能高舉這種感動，也不能以為這種感動一定正確。</div>
<div>特殊經文的感動，一定要和其他判斷上帝旨意的方式一起配合來看。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、有一位姊妹到了適婚年齡，但也找不到，那她在經上亂找一通結果找到、、、</div>
<div>答：</div>
<div>這種例子，聽聽就好，不要當真，也不要效法，就是這樣。</div>
<div>事實上，這種『經文抽籤』的方式，不是好事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有個笑話，就是在抨擊這種經文抽籤方式的危險性：</div>
<div>有人隨便翻聖經，結果翻到一句『猶大就出去吊死了』（太27：5）</div>
<div>他當場嚇到！上帝怎麼可能叫我去吊死？</div>
<div>一定是抽錯了。</div>
<div>所以趕緊禱告，之後再隨手翻聖經，</div>
<div>結果翻到這句『耶穌說：「你去照樣行吧。」』（路10：37）</div>
<div>他嚇到快昏倒，怎麼會這樣？</div>
<div>所以更加努力禱告，然後在翻聖經，</div>
<div>結果是這句『耶穌便對他說：「你所做的，快做吧！」』（約13：27）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>看見可怕與荒謬之處了嗎？</div>
<div>不管上下文，不好好正意解經，享用不合聖經的抽籤來抽經文？</div>
<div>小心惹禍上身！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>你說的這位姊妹認為那句經文就是上帝來的，表示她結婚對象要來了，</div>
<div>而後來也真的結婚了。</div>
<div>問題是，我一樣可以提出類似狀況的反例：</div>
<div>很多人宣稱領受上帝旨意，說哪句經文顯示上帝要他和某人戀愛或結婚，</div>
<div>結果對方根本就沒感覺。</div>
<div>這種狀況，男女都有！</div>
<div>甚至有青年團契弟兄宣稱哪句經文，然後以此公開在社群網路中對姊妹表白，</div>
<div>令毫無感動的姊妹不能不非常難堪來拒絕。</div>
<div>結果當然令人悲傷，因為這弟兄不得不為自己愚昧的行為，公開道歉。</div>
<div>還有些是姊妹直接穿婚紗去找弟兄，宣稱領受上帝啟示，要弟兄娶她的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不要小看這種誤判上帝旨意的危險性。</div>
<div>太輕率根據某些東西，就宣稱一定就是上帝旨意，這是非常危險的。</div>
<div>就算搬出聖經經文，認為自己有特殊領受，一樣是有危險的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請花時間，用心將相關觀念學習起來。</div>
<div>『尋求神的旨意相關文章 』</div>
<div><a href="/posts/269196332" target="_blank">/posts/269196332</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當你讀完這些文章，你不可能對尋求神旨意沒有清楚而正確的觀念。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
