---
title: 禮拜：被低估的讀經（誦讀聖經）
last_modified_at: 1660441417
category: 禮拜更新
tags: []
sidebar: 
---

<p>禮拜的重點，是敬拜上帝。<br/>
禮拜是人要俯伏跪拜在上帝面前敬拜祂。<br/>
上帝是敬拜的重心，人不是禮拜的重心。<br/>
上帝喜悅，才是重點；人的喜悅，是次要的。<br/>
禮拜的內容，不是我想要怎樣就可以怎樣敬拜，<br/>
必須照聖經----上帝啟示的方式來敬拜。</p>
<p><br/>
大家都知道，禮拜時的『講道』，是非常重要的。<br/>
但很不幸的，這個觀念，也害死許多基督徒。<br/>
因為，太多基督徒對於禮拜，只專注在講道，一切以講道來衡量。<br/>
這是嚴重大誤解，而且是輕看禮拜其他部份的表現。<br/>
結果，因為輕看禮拜的其他部分，我們會受到很大的虧損，<br/>
減少很多上帝恩典臨到的管道。</p>
<p><br/>
禮拜的重點，是『上帝的話』，不是『講道』。<br/>
講道確實很重要，但那只是上帝的話的一部分而已。<br/>
上帝的話，至少包括讀經、講道、聖餐三部分。<br/>
『講道』，只是上帝的話的其中之一個部分，不是全部。<br/>
一旦我們禮拜時只關注講道，心中只有講道，<br/>
那麼，<br/>
『讀經』這個上帝的話，就被輕看了；<br/>
『聖餐』這個上帝的話，就被輕忽了。<br/>
這樣下來，我們就大大受虧損。</p>
<p><br/>
讀經，當然是上帝的話。<br/>
因為，聖經就是上帝的話。<br/>
禮拜的讀經，是把聖經公開朗讀出來，當然是在傳講上帝的話。</p>
<p><br/>
講道，是讀經的後續。<br/>
禮拜沒有先唸出上帝的話，就沒有講道。<br/>
講道只是翻譯出經文意思，或是使人更加清楚經文意思而已。<br/>
講道是不能取代讀經的。<br/>
但我們現今的禮拜，讀經卻已經變成講道的附屬。</p>
<p><br/>
至於聖餐，大家可能會覺得很奇怪，聖餐是上帝的話嗎？<br/>
是的！<br/>
聖餐是上帝『可見』的話。<br/>
加爾文說，聖餐是『可以吃喝』的上帝的話。<br/>
所以別忘了，聖餐也是上帝的話，而且是禮拜的重點之一，不是附屬儀式。</p>
<p><br/>
今天只講讀經部分，聖餐部分另有文章討論。</p>
<p><br/>
禮拜的重點，是『上帝的話』。<br/>
先有讀經，先唸出上帝的話；<br/>
之後才是經文講解，也就是講道；<br/>
然後是聖餐。<br/>
這三者，是使徒時代起，歷世歷代教會禮拜的基本型。<br/>
但很不幸的，禮拜明明是三者都很重要，<br/>
結果現今卻已經變成獨尊『講道』，<br/>
其他的『讀經』與『聖餐』，都被嚴重忽略。</p>
<p><br/>
西元一百多年時的歷史文獻，就已經紀錄當時的禮拜狀況：<br/>
依時間許可，能讀多少聖經就讀多少聖經；<br/>
之後是依據經文來講解與勸勉大家；<br/>
然後是聖餐（包括奉獻與感恩禱告）。</p>
<p><br/>
據推測，當時的『讀經』，時間可能比『講道』還長。<br/>
畢竟，不是每個時代，都像我們現今那麼幸福。<br/>
我們這時代，幾乎人人都識字，要聖經很容易就能擁有，<br/>
甚至還有免費的聖經（像基甸會）。<br/>
問題是，在宗教改革之前，大多數人是文盲，根本不識字；<br/>
聖經又取得困難，或是很昂貴。<br/>
因此，信徒只能透過『聽』，來接觸到上帝的話。<br/>
當時的『個人靈修』，是非常困難的。<br/>
沒有聖經，就算有聖經又不識字，如何讀經靈修？<br/>
所以，每天去教堂的早禱（早課）、午禱（午課）、晚禱（晚課）、、，<br/>
透過教堂這些經課安排，有計畫有規則的把全本聖經讀完（好比一年），<br/>
信徒才有辦法靈修。<br/>
也就是說，文盲時代，<br/>
基督徒只能透過『集體靈修』這管道，不容易有『個人靈修』。<br/>
基督徒也只能透過教會唸誦聖經經文，來聽到上帝話語。<br/>
這，包括禮拜。<br/>
沒辦法平日去教堂靈修的，就只能透過星期日禮拜，在教堂聽到聖經的唸誦。<br/>
一樣的，這是有計畫、規律性的，把全本聖經在禮拜中讀完（好比三年）。</p>
<p><br/>
教會歷史上，禮拜時誦讀經文的量比較多的，大致會包括這下這些部分：<br/>
新約：書信、福音書<br/>
舊約：律法書、先知書</p>
<p><br/>
教會歷史上，禮拜時誦讀的量比較少的，至少也有這些部分：<br/>
新約：書信、福音書<br/>
（舊約則放在平日誦讀，禮拜時為節省時間，就不誦讀舊約）</p>
<p><br/>
目前基督教比較看重讀經的，主要是禮儀型的教派。<br/>
像聖公會每次禮拜，就要唸四大段經文：<br/>
新約書信、福音書、舊約詩篇，其他舊約。</p>
<p><br/>
不管如何，教會歷史上，禮拜時的主要讀經方式，<br/>
都是誦讀個幾大段、很多節，不是只有誦讀個一、二節。<br/>
也就是說，<br/>
這都不是許多當今教會那種禮拜時只讀個一二節的讀經方式。</p>
<p><br/>
教會歷史上，講道也不是當今許多教會採用的『主題式講道』，<br/>
而是照有次序的禮拜時的讀經內容，來進行『解經式講道』。<br/>
我不是說主題式講道不行，請不要誤解。<br/>
各種講道，都有優缺點。<br/>
但是，在教會歷史上，『讀一段經文，然後解經式講道』；<br/>
或是『讀許多段經文，之後從中選取來作為講道主題與內容』，<br/>
是一種常見模式。</p>
<p><br/>
加爾文自己是大量講道的人。<br/>
不僅在主日禮拜講道，平日也大量講道。<br/>
他的講道，就是有系統的，一卷一卷、一句一句講解。<br/>
目前唐崇榮牧師也是這種解經講道模式，只是每句經文可能要講好幾講。<br/>
另外，康來昌牧師也常進行解經式講道，<br/>
透過一段經文（可能十節左右），一句一句講解。</p>
<p><br/>
事實上，假使要使信徒能長期獲得良好的餵養，<br/>
有系統的把聖經講完，是比較好的方式，比自由主題更好。<br/>
畢竟，這使我們可以有系統地把聖經一卷一卷，一句一句聽完讀完。<br/>
喜歡的經文要聽，不喜歡的經文也要聽，徹底看重『全本』的上帝的話。<br/>
否則，全部都是主題式講道，很容易只聽到牧師喜歡講的、喜歡的經文。<br/>
結果，可能斷章取義、營養不良、甚至觀念錯誤。<br/>
（假使全本聖經每句都講，那麼靈恩派與成功神學，很難有立足的餘地。<br/>
因為，很多經文，就會使那些講道的錯誤，無所遁形，難以講解那些經文）</p>
<p><br/>
講道當然很重要，而且超級重要。<br/>
但是，我們真相信聖經是上帝的話，而上帝的話（經文本身）就有力量嗎？<br/>
假使相信的話，<br/>
那麼，我們為什麼覺得禮拜時的誦讀聖經，只是講道的附屬品；<br/>
而不是反過來，講道才是讀經的附屬品，或是同等重要？</p>
<p><br/>
宗教改革時，為何要人人能讀經？<br/>
就是因為相信上帝的話本身就具有力量，能改變人心、幫助人悔改與成聖。<br/>
為了人人能讀經，所以必須讓人人能識字。<br/>
因此，辦教育、辦學校，使信徒能識字，來達成信徒能自己讀經的功能。</p>
<p><br/>
請問，信徒自己在家讀經時，必須有講道相隨嗎？<br/>
當然不用！<br/>
我們自己的個人靈修，難道就必須有講道伴隨不成？<br/>
靈修時，可以使用一些工具書籍（好比各種靈修手冊、講道）；<br/>
但是，我們也可以完全都沒有這些，單單讀經與禱告就可以。</p>
<p><br/>
因為，聖經就是上帝的話，<br/>
當我們讀經時，透過經文本身，上帝就會與我們說話。</p>
<p><br/>
那麼，禮拜時，在眾人聚集的地方，<br/>
主耶穌保證，若有二三個人奉主的名聚集，主耶穌就會在其中，<br/>
這樣的話，禮拜時好好讀經，豈不是也讓上帝的話好好運行的場所與時機？<br/>
靈修時，上帝會透過聖經經文來對我們說話；<br/>
禮拜時，上帝一樣會透過聖經經文來對我們說話！</p>
<p><br/>
禮拜時，『上帝的話』是禮拜的重點。<br/>
但是，大家卻常以為整個禮拜中，只有『講道』才算是上帝的話，<br/>
這是嚴重誤解。<br/>
因為，<br/>
講道，還『不一定』是上帝的話；<br/>
讀經，卻『一定』是上帝的話！<br/>
講道除非是講出正確合全本聖經的東西，<br/>
否則，講的只是人的話，不是上帝的話。<br/>
但是，讀經卻是百分之百上帝的話，<br/>
因為就是直接讀出聖經經文，而聖經就是上帝的話。</p>
<p><br/>
上帝的話，是大有功效的，是滋養信徒靈魂的。<br/>
正常狀況下，信徒平常就必須有靈修生活，每天要讀經、禱告。<br/>
但是，很不幸的，這是理想狀況。<br/>
事實上，不少信徒，平常是沒有靈修生活的。<br/>
這當然不好。<br/>
問題是，對於表現不好的人，<br/>
我們還有什麼機會，讓他們能受到上帝餵養，領受上帝恩典呢？<br/>
禮拜，就是很重要管道，不是嗎？<br/>
特別是禮拜時好好讀相當數量的經文，讓他們這些信徒，<br/>
也可以聽到上帝話語，可以聽到經文。<br/>
這樣下來，透過禮拜，聖靈會動工，他們慢慢也會成長茁壯。<br/>
因為，沒有讀經的人，他們靈魂是不會成長茁壯的。<br/>
可是，透過禮拜時有系統的、或是大量的讀經，<br/>
這時，不管信徒平常有無讀經，他們也可以透過做禮拜，<br/>
達成某種程度的讀經效果。<br/>
有些採取教會年曆、有系統經課的教派或教會，<br/>
可能會排定三年或數年一輪，在禮拜時，把全本聖經讀完一次。<br/>
許多信徒，平常沒有靈修讀經；<br/>
或是即使有靈修，但讀經的量很少；<br/>
那麼，請問，今生有辦法讀完全本聖經一次嗎？<br/>
大家發現問題點了嗎？<br/>
多數基督徒，今生恐怕聖經是讀不完一次的。<br/>
但是透過禮拜時大量、規律的讀經，<br/>
假使三年讀完一次，那麼，十年就可以讀完三次，<br/>
不管如何，只要好好禮拜，今生總會讀完全本聖經，不是嗎？<br/>
這不是很好嗎？</p>
<p><br/>
可是，我們的現今禮拜的讀經，<br/>
又是悲慘到什麼光景呢？<br/>
禮拜有看重聖經經文的『量』嗎？<br/>
禮拜有好好誦讀嗎？</p>
<p><br/>
別說是禮拜時，誦讀聖經的量常常只有一、二節，少得可憐；<br/>
事實上，現今禮拜時，讀經唸得一塌糊塗的，更是一大堆！<br/>
講句不客氣的，有些司會，甚至是長老等級的，<br/>
經文沒先練習、預備，禮拜時唸得哩哩落落、吞吞吐吐、亂七八糟。<br/>
反正，大家也不在意禮拜誦讀聖經這件事，只要牧師講道好就好了。<br/>
但是，這已經隱含一個很重要的錯誤觀念：<br/>
上帝的話，只限於『講道』；<br/>
讀經，並不是上帝的話。<br/>
這種錯誤觀念，已經使我們少掉許多得到上帝第一手話語的機會了。<br/>
聽（或讀）『聖經』，是『第一手接觸』上帝的話，因為是經文本身；<br/>
聽（或讀）『講道』，是『第二手接觸』上帝的話，因為是經文講解。<br/>
這二者都很重要，都不該被偏廢。<br/>
但很不幸的，我們多數教會與信徒，就只看重禮拜講道，卻輕忽禮拜讀經。</p>
<p><br/>
其實，很多時候，一般『平信徒』假使被安排在禮拜時讀經，<br/>
反而因為擔心讀不好，結果卻變成很認真準備，<br/>
讀得比很多不好好準備的長老還好。<br/>
因此，禮拜時的讀經，不妨考慮多讓更多弟兄姊妹去誦讀，<br/>
不一定每次都要長老或執事，或是司會的人去誦讀。<br/>
這不僅會更加提升禮拜時讀經的品質，<br/>
也是另一種信徒皆祭司，讓更多平信徒參與禮拜儀式的機會與作法。<br/>
事實上，與其讓長老不好準準備而誦讀得一塌糊塗，<br/>
還不如讓平信徒好好準備，好好誦讀上帝的話。</p>
<p><br/>
不僅讀經的人，要好好準備，好好讀，<br/>
把斷句、重點讀出來，使大家聽清楚；<br/>
我們做禮拜的信徒，自己也要看重禮拜讀經這個部分。<br/>
大家在禮拜讀經時，常常都會翻開聖經，跟著讀經者看聖經。<br/>
其實，在禮拜讀經時，我們可以嘗試不看聖經，專心『聽』讀經。<br/>
那麼，什麼時候看呢？<br/>
『禮拜前』，拿到週報時，我們就可以先翻閱聖經，先閱讀過一次。<br/>
『禮拜時』，就專心『聽』讀經。<br/>
我們會發現，『看』和『聽』，有時會有不一樣的體會與感受。<br/>
畢竟，舊約聖經大量的上帝說：『聽啊！以色列人、、、、』<br/>
不只是看而已，上帝許多時候，是要我們『聽』上帝的話。<br/>
聖經，就是上帝的話。<br/>
聽上帝的話，就是聽聖經。<br/>
結果，我們現今只要講到『聽上帝的話』，<br/>
就只有想到『聽講道』，卻沒有想到『聽聖經』。<br/>
這是很可惜的事，<br/>
減少了我們一個接收上帝話語的管道與機會。<br/>
每少一個管道，<br/>
我們就少了一個與上帝接觸的管道，<br/>
也少了一個蒙上帝恩典的管道。</p>
<p><br/>
專心地聽，認真地聽，聽經文的誦讀，<br/>
那麼，在這個上帝臨在的禮拜場合，聖靈就可能在我們心中動工。<br/>
聖靈要在禮拜的何時、何處，對我們動工，我們不知道，因為那是上帝主權。<br/>
聖靈動工，我們可能有感覺，也可能沒感覺。<br/>
有感覺，當然很好，感謝主；<br/>
沒感覺，也不用擔心，也感謝主。<br/>
我們天天吃飯，會有什麼感覺嗎？<br/>
其實，一般來說，平日吃飯常常是沒什麼感覺的。<br/>
但是，只要每天好好吃飯，<br/>
長久下來，小孩就會在不知不覺中，慢慢長大。<br/>
所以，好好聽讀經、好好做禮拜，<br/>
上帝的話，就會像種子，撒入我們心裡；<br/>
上帝的話，也會像雨水，澆灌我們靈魂。<br/>
結果，就是種子將逐漸發芽、成長、開花、結果。</p>
<p><br/>
所以，崇拜的更新，其中一個可以考慮的項目，就是『讀經』。<br/>
在『可能的』範圍內，可以考慮增加禮拜時讀經的『量』。<br/>
讀經的人，要做好準備，好好誦讀；<br/>
信徒，也要做好準備，好好聆聽。<br/>
這樣，讓禮拜成為禮拜，大家把禮拜做好，<br/>
上帝臨在其中，聖靈運行在禮拜裡，<br/>
我們就能更認識上帝，也更能蒙上帝恩典。</p>
<p> </p>
<p>願我們都是蒙上帝恩典祝福的人</p>
<p><br/>
有篇文章，大家可以參考：<br/>
『在會眾面前誦讀聖經』<br/>
<a href="https://tc.tgcchinese.org/article/the-public-reading-of-scripture" target="_blank">https://tc.tgcchinese.org/article/the-public-reading-of-scripture</a><br/>
文章中會介紹如何好好在禮拜時朗讀經文的觀念與技巧。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
