---
title: 發問：基督教的離教者與沒真正信過
last_modified_at: 1667536456
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：面對無數曾經認真信過後來離開的離教者，<br/>
你們能祭出的終極大招就是：「他沒真正信過」。<br/>
反正不管他們如何解釋他們的離教過程（比如被牧者性侵、對教會心灰意冷），<br/>
你們仍舊堅持他們「沒真正信過」。<br/>
很好！那請問，什麼叫「真正信過」？<br/>
斷氣那一刻才揭曉？<br/>
如果是這樣，那麼你，也沒資格宣稱你「真正得救」，<br/>
因為你也無法保證你死前會不會背道。<br/>
訪客 於 2022/11/04 04:17</p>
<p> </p>
<p> </p>
<p>答：<br/>
我有一顆鑽石。<br/>
全世界最大的鑽石。<br/>
價值超過全世界所有鑽石總和的大鑽石。<br/>
這顆鑽石的價值，不是幾億、幾十億而已，<br/>
而是幾萬萬兆，數都數不完的兆。</p>
<p><br/>
很不幸的，這顆大鑽石，掉到臭水溝裡面去了。<br/>
鑽石沾染了老鼠屍體、一大堆惡臭的大便、、、、。</p>
<p><br/>
所以，我會如何？我該如何？<br/>
因為沾了髒污，所以鑽石就不要了？<br/>
是這樣的嗎？</p>
<p><br/>
不要說大鑽石，<br/>
單單一支iphone手機、一顆手錶、一千元鈔票，<br/>
萬一掉到馬桶，沾到大便，我們就會拋棄了嗎？<br/>
除非，我們覺得那東西不值錢，或是不值得撿起來，<br/>
那就另當別論。</p>
<p><br/>
事實上，生活中許多的東西，我們會因為它們沾到髒污，<br/>
我們就乾脆丟棄嗎？<br/>
很具紀念意義的紀念品呢？<br/>
即使不值幾毛錢，但卻是我們心中無價的珍寶。<br/>
因此，媽媽傳給我的很有意義的紀念品，我也是這樣處置嗎？<br/>
丈夫送我的、妻子送我的，我珍藏的紀念品，我會因為他們沾染髒污，<br/>
所以我就丟掉不要了？</p>
<p><br/>
在我心中，信仰是什麼？</p>
<p><br/>
真正重要的，是鑽石，<br/>
還是鑽石的盒子、鑽石的廣告單、鑽石的紙袋？</p>
<p><br/>
不管盒子多精美、廣告多誘人、紙袋多高雅，<br/>
我們都知道，那不是真正重點。<br/>
真正的重要的，是鑽石本身，不是那些外在的附屬品。</p>
<p><br/>
在我心中，信仰是什麼？<br/>
耶穌，上帝，對我是什麼意義？</p>
<p><br/>
真正價值之處，是耶穌，是上帝，還是教會的外在？</p>
<p><br/>
沾了大便的鑽石，我會很難過，甚至會很生氣，<br/>
但是，我不會因此就把鑽石丟了。</p>
<p><br/>
教會那麼多爛透了的惡行，我很難過，甚至常常很生氣，<br/>
但是，我不會因此把耶穌丟了。</p>
<p><br/>
在我心中，耶穌的價值，上帝的價值，比大鑽石高，還是比大鑽石低呢？</p>
<p><br/>
信仰只是個生活調劑，飯後甜點，咖啡下午茶，<br/>
還是死生相許，生死大事？</p>
<p><br/>
我可以因為鑽石精美又誘人的廣告，來購買鑽石。<br/>
但是，我不會因為廣告單髒了，就把鑽石丟棄。<br/>
（除非我覺得鑽石是假貨）</p>
<p><br/>
我們可以因為各種基督徒的宣傳，來信耶穌。<br/>
但是，我們覺得耶穌值幾毛錢？是不是假貨？<br/>
否則，因為基督徒的種種惡行，我把價值連城的耶穌丟棄，這樣好嗎？</p>
<p><br/>
耶穌是誰？<br/>
對我而言，耶穌是什麼？</p>
<p><br/>
一個朋友？<br/>
是的，他是朋友，但僅僅如此而已嗎？</p>
<p><br/>
一個安慰者？<br/>
是的，他是安慰者，但僅僅如此而已嗎？</p>
<p><br/>
一個醫治者？<br/>
是的，他是醫治者，但僅僅如此而已嗎？</p>
<p><br/>
在他面前，我又是什麼？</p>
<p><br/>
在祂面前，<br/>
唉！我是個罪人，心中有許多惡念，行為不夠良善的罪人。<br/>
我的腳上，綁著沈重無比的大鐵球，都是我的惡念與惡行。<br/>
我正在茫茫大海中，不斷被鐵球拉下去，向下沈淪。<br/>
迎接我的，是黑暗的地獄，無盡的痛苦。</p>
<p><br/>
耶穌是什麼？<br/>
祂是那根救命的繩子！<br/>
當我被大鐵球拉扯下沉時，有根繩子垂到我眼前。<br/>
拉住這根繩子，我就會被拉上岸，不會死亡。</p>
<p><br/>
很多人拒絕這根繩子；<br/>
有些人原本拉住，後來又放開；<br/>
但是我呢？<br/>
我該因為拉住這根繩子的，有很多是又髒又臭沾滿大便的人，<br/>
所以我就放掉這根繩子？</p>
<p><br/>
這是救命繩啊！<br/>
我怎能放掉呢？</p>
<p><br/>
假使我真知道我已經是死路一條，鐵球正狂拉我向下沉沒，<br/>
沒有救命繩我必死無疑。<br/>
假使我真知道，那麼，我能放開這繩子嗎？<br/>
能因為其他抓住繩子的人如何如何，就影響我要不要放開嗎？</p>
<p><br/>
救命繩啊！<br/>
唯一的一條！</p>
<p><br/>
除非，我不覺得自己正在被鐵球狂拉下沉；<br/>
除非，我不覺得這是救命繩；<br/>
除非，我不覺得這是我唯一活命之路。<br/>
否則，我怎能放掉祂呢？</p>
<p><br/>
耶穌，是唯一的拯救者啊！<br/>
唯一的一個！<br/>
拯救者！</p>
<p><br/>
是的，我會軟弱，在巨大的壓力之下，可能不敢認主，甚至否認主名。<br/>
但是，我會哭著禱告：<br/>
「主啊！求你憐憫，<br/>
我好軟弱！我好爛！我好不配！<br/>
在壓力之下，我就犯罪了。<br/>
但是，我是三次不認主的彼得，我不是永遠離棄主的猶大，<br/>
求你赦免我，求你拯救我」</p>
<p><br/>
信耶穌，要面臨很多苦難與挑戰。<br/>
其中一很重要的，就是------面對基督徒的爛行為，我還要不要信。</p>
<p><br/>
很多人，在這關卡，就過不去了。</p>
<p><br/>
老師教學生，學生都說懂了、會了。<br/>
真的懂了嗎？真的會了嗎？<br/>
考試下去，就知道了。</p>
<p><br/>
是不是真懂，是不是真會，是不是真信，<br/>
很多時候，是要到考試來臨、挑戰來到，才知道的。<br/>
否則，人人都可以說得頭頭是道，金子飾品也可以閃閃發亮，<br/>
但火煉的試驗來臨，我們就會發現經得起檢驗的真金是哪些。</p>
<p><br/>
我是真金嗎？<br/>
我是經得起火煉試驗真金嗎？<br/>
試驗來臨前，我也不知道自己能否承受得住。<br/>
但是，我求主使我承受得住。<br/>
即使我軟弱，犯罪了，求主憐憫與赦免，使我能認罪悔改。</p>
<p><br/>
我是不是得救者？<br/>
別人是不是得救者？<br/>
任何拒絕『使徒信經』每一句；<br/>
任何拒絕『三位一體』、『耶穌基督神人二性』；<br/>
任何拒絕『罪---十字架----因信稱義』的；<br/>
目前都沒有得救。</p>
<p><br/>
但是，任何宣稱現在有信這些的，<br/>
對我自己，我可以檢驗自己是否得救；<br/>
對於別人，我無法檢驗別人是否得救。<br/>
因為，『得救的事實』與『得救的確信』，二者是分開的。<br/>
我不是上帝，無法知道別人心中隱密處是真信假信；<br/>
但我可以誠實檢驗自己。</p>
<p><br/>
但是，即使我至死忠心，絕不離開信仰，<br/>
那也不表示我了不起。<br/>
因為，我沒有什麼了不起的。<br/>
我能持守信仰；<br/>
看到教會爛透了，我還願意持守信仰；<br/>
遇到苦難了，我還願意持守信仰；<br/>
那不是因為我了不起，而是上帝賜下力量給我，使我守得住。<br/>
一切罪過，都是我自己犯的，不是上帝叫我犯的；<br/>
一切良善，都是上帝給我力量的，我自己毫無功勞。</p>
<p><br/>
我，也曾離開信仰過。<br/>
但是，主耶穌依然翻山越嶺，被荊棘刺傷，全身流血，來找我這隻重傷的羊。<br/>
我？賤人一個！爛人一個！<br/>
行為良善？是的！從小我就是公認的好孩子，品學兼優。<br/>
國中高中六年，我沒有闖過一次紅燈，走路一定走斑馬線。<br/>
但是，我是爛人，我自己知道。<br/>
因為，我心中的惡念，何等的多啊！<br/>
主耶穌說，凡看見婦女，心中就動了淫念的，這人就犯姦淫了。<br/>
別的惡念不說，單單這條，我犯的，豈止千千萬萬？<br/>
我是罪人啊！<br/>
我的良善，根本救不了我，因為我知道自己心中是骯髒的！<br/>
我是無力自救的人，是主耶穌親自找到我，親自餵我吃藥，親自背我回家。<br/>
我是什麼？<br/>
垃圾一個！髒人一個！</p>
<p><br/>
我今天若有任何一絲絲良善，<br/>
我心中若有任何一絲絲善念，<br/>
那是上帝給我的。<br/>
否則，我只是垃圾髒人，<br/>
地獄那種髒人所在之處，才是我應該的去處。</p>
<p><br/>
我親愛的朋友，<br/>
面對教會各種骯髒透頂的爛事，我一樣非常痛恨。<br/>
我離開信仰的原因有很多，其中之一，就是-----<br/>
雖然我知道自己是髒人，但教會裡很多人比我更髒！<br/>
雖然我知道自己是罪人，但教會裡很多人比我更有罪！<br/>
雖然我心中有淫念，但教會有人是實際去犯姦淫！</p>
<p><br/>
但是，因為別人比我更髒，因為別人比我更有罪，<br/>
所以我就會自動變成義人了嗎？<br/>
考五十九分的，和考十分的比，有什麼可誇的呢？<br/>
還不一樣，都是不及格！<br/>
通通都要下地獄，通通都不能上天堂！<br/>
在那個考一百分的耶穌面前，除了靠祂帶我這不及格的人去見上帝以外，<br/>
我還有什麼路可走？</p>
<p><br/>
是的！別人比我爛，但那又如何？<br/>
我自己的爛，依然必須被解決。<br/>
是的！別人比我有罪，那又如何？<br/>
我自己的罪，依然必須被解決。</p>
<p><br/>
我不要下地獄！<br/>
我要上天堂！<br/>
我要變乾淨！<br/>
因此，不管別人有多爛、多有罪，<br/>
我自己就是要獲得拯救！</p>
<p><br/>
因此，不管別人要不要信耶穌，不管別人有多爛，<br/>
都不能改變我要信耶穌的意念。</p>
<p><br/>
我們可以離開這間教會，另找別的教會即可；<br/>
我們可以離開這個牧師，另找別的牧師即可；<br/>
但是，我們不能離開耶穌，因為沒有可以代替耶穌的了。</p>
<p><br/>
我們是信耶穌，不是信教會；<br/>
我們是信耶穌，不是信牧師；<br/>
耶穌才是鑽石，教會與牧師不是。<br/>
不管教會有多爛，不管牧師有多爛，我都要持守對耶穌的信仰，<br/>
否則，不僅不合理，而且我虧大了！</p>
<p><br/>
對我而言，你們這些教會中的爛人，<br/>
你們要下地獄，你們要又髒又臭，請便！<br/>
但我不要和你們一起下地獄，我要上天堂，我要變乾淨！</p>
<p><br/>
而在那完全純淨無罪的耶穌面前，<br/>
我怎能放掉這唯一得救的管道呢？</p>
<p><br/>
親愛的朋友，對於教會裡面各式各樣亂七八糟的惡行，<br/>
我很遺憾，也很難過。<br/>
那些，都是事實，不容辯解。<br/>
但是，是否，能認真考慮一下我說的，把眼睛轉向我們自己，還有主耶穌？<br/>
我們未必能改變教會中其他的爛人，但起碼我們可以改變自己。<br/>
並且，不是每個基督徒，都那麼爛。<br/>
真的有一些基督徒，真的很偉大，真的很好，是像雲彩一樣的見證人。<br/>
他們是真的奉行所信的，不是說一套作一套的。<br/>
那些好的基督徒，我們引為效法；<br/>
那些爛的基督徒，我們引為鑑戒；<br/>
但不論如何，不要離開主耶穌，<br/>
因為，那是我們唯一的拯救與盼望。</p>
<p><br/>
願上帝幫助你，平息心中的憤怒，引導你走向亮光，看見耶穌基督的拯救<br/>
阿們。</p>
<p><br/>
關於信到什麼，才能得救，以及自己有無得救，請參閱：<br/>
如何知道我自己有沒有得救？<br/>
<a href="/posts/269196716" target="_blank">/posts/269196716</a><br/>
（還有裡面的附錄文章）</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
