---
title: 發問：教會出狀況，牧師做出很多嚴重錯誤的事
last_modified_at: 1655298000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：牧師做出很多嚴重錯誤的事情，我該怎麼辦？<br/>
這些種種，讓我一直在思考，到底神要我學什麼？到底要怎麼做？<br/>
剛好Chuck Swindoll  針對教會有一系列的講道：“The Church Awakening”，<br/>
加上您的回信，我得要仔細反思自己的服事方向和方法了。<br/>
在這未世，背道的事只會趆來趆多，<br/>
到底我要怎麼在教會發揮應有的力量，將真理傳揚出去？<br/>
悲哀的是，不是傳給未信者，<br/>
而是傳給教會內自以為認識神卻不明白真理的＂基督徒＂。<br/>
（隱私全去除。這種狀況並不少見，大家直接讀我回答即可）<br/>
 </p>
<p> </p>
<p>答：<br/>
好悲傷啊！不是嗎？<br/>
其實，您教會的狀況，我一點都不意外。<br/>
更可悲的講：<br/>
這幾乎都是必然的情形，<br/>
反而假使出現不同的結局，才是奇蹟出現。</p>
<p><br/>
一直想不出如何安慰您，一直不知如何動筆回信。<br/>
其實，對於末世，我是很悲觀的：<br/>
我對於聖經末世論的解讀，還有實際的觀察，都令我充滿悲傷。</p>
<p><br/>
唐牧師提過當代歸正神學大師范泰爾（Van Til）的末世論看法：<br/>
隨著福音越遍傳世界，真正相信與得救者其實會越來越少。<br/>
一方面恩典之門大開，<br/>
但另一方面蒙揀選者卻越來越少，上帝拯救的恩典會越來越少。<br/>
到最後，整個世界拒絕福音，只剩極少數基督徒，其他都硬心拒絕福音，<br/>
然後恩典之門關閉，主耶穌再臨。</p>
<p><br/>
這種末世論很悲觀，也不是絕對真理。<br/>
（二千年來，歷世歷代正統教會，<br/>
已經不將末世論的看法做為判斷正統與否的依據）。<br/>
不過，您可以參考一下。</p>
<p><br/>
其實，法利賽人，還有猶太人對主耶穌福音的反應，<br/>
某種程度，也是這種『恩典之門關閉』的寫照：<br/>
主耶穌大量對他們傳福音，但他們心越來越硬，拒絕福音，<br/>
後來福音之門就對猶太人關閉了。<br/>
初代教會，除了第一代使徒之外，<br/>
到第二代教會各領導人，幾乎都已經是外邦人，<br/>
到教父時代，已經沒有一個是猶太人了。<br/>
猶太人在西元一百年之後，幾乎已經全面拒絕福音，<br/>
恩典全面移轉到外邦人身上。<br/>
 </p>
<p>當然，我相信末世之時，上帝會差遣人對猶太人傳福音。<br/>
但起碼這二千年來，猶太人真的面臨上帝恩典的撤除悲劇。<br/>
 </p>
<p>同樣的觀念，其實也適用在教會裡：<br/>
背道的教會與信徒，會越來越多。<br/>
否則，啟示錄對七間教會，也不用大量在進行譴責。<br/>
 <br/>
 <br/>
當一個牧師充滿私慾時，任何以神之名神功護體的醜事，都幹得出來的。<br/>
這些人真的已經目無上帝到極點，一點都不怕上帝刑罰！<br/>
從小到大，我見過多少牧師、長老，被上帝嚴懲，所以我怕死上帝了。<br/>
我為這些不怕上帝的牧師深感可悲！<br/>
因為他們死到臨頭，還不知死活！<br/>
 </p>
<p>我不喜歡隨便就說某人的苦難是因為犯罪而導致，<br/>
但是，很多時候，確實真的要很小心，因為犯罪者常會被上帝懲處。<br/>
你們牧師的身體問題、神學生的身體問題、某長執的家庭問題，<br/>
可能已經是上帝嚴厲警告與刑罰的開始。<br/>
通常，上帝未必直接就嚴懲，而是會進行警告。<br/>
但假使警告不聽、依然不悔改，這時刑罰常會很嚴厲，<br/>
而且常會家破人亡、非死即傷。<br/>
對此，我們放在心裡，留意這些人的結局即可。<br/>
 <br/>
 <br/>
你們大會的進行，根本就是亂搞而已。<br/>
牧師不過是透過表面的程序，來進行私慾的行使罷了。<br/>
聖經不過是神功護體，不是真正的正意使用聖經。<br/>
而牧師對民主毫無概念，竟然還會有全教會的大會選舉用嘴巴講yes or no的，<br/>
而不是無記名投票，真的笑死人！<br/>
我最痛恨那些嘴巴講民主，但其實根本不懂民主；<br/>
嘴巴講聖經，其實根本不懂聖經的人。<br/>
講難聽一點，想用私慾來清算鬥爭異己，<br/>
起碼表面功夫也要做漂亮一點，嘴巴也要擦乾淨！<br/>
連做到程序無瑕疵、嘴巴擦乾淨都沒本事，<br/>
這顯示出愚昧與私慾之重，還有智慧的嚴重缺乏。<br/>
 <br/>
 <br/>
至於某老信徒說出向神禱告之後心中有平安投下贊成票，這簡直是睜眼說瞎話。<br/>
我可以體諒很多信徒軟弱，在強權之下，畏懼權勢，所以不敢挺身而出。<br/>
不敢挺身而出，低調行事，保持沈默，這是一回事；<br/>
因為畏懼權勢，結果反過來為強權講話、站強權那一邊，<br/>
這是西瓜靠大邊，罪就大了。<br/>
主耶穌被賣那一夜，門徒因為害怕，都跑光光，這是軟弱，但是還好；<br/>
主耶穌被審判時，你因為害怕，結果跑去投贊成票支持處死耶穌，這是大罪！<br/>
上帝憐憫軟弱的彼得，<br/>
但上帝可不憐憫那些主動投票處死者！<br/>
法利賽人投票時，尼哥底母可不是贊成的那一邊！<br/>
他雖然不能扭轉投票的局勢，雖然不是強力具體力爭，但起碼自己是乾淨的。<br/>
 </p>
<p>其實，這真的令人很悲傷。<br/>
那個受害信徒的人品，我相信這老信徒心知肚明，畢竟他們認識一輩子了。<br/>
但是，一輩子的信仰，一輩子的認識，抵擋不過一個明顯錯誤的牧師的強勢。<br/>
其實，真的是患難見真心，<br/>
考驗來臨時，才會看出每個人真實的內心與品格。</p>
<p><br/>
今天，不敢出來講話、保持沈默，這都沒有關係，畢竟不是人人都勇敢。<br/>
但是，起碼你可以投反對票，要不至少投廢票，這都可以，<br/>
因為都依然算是當北國七千人，沒有跪拜巴力。<br/>
可是一旦投贊成票，那就不一樣了，因為表示去拜巴力了。<br/>
沒當出面抗爭的以利亞沒關係，當沈默不語的七千人沒關係，<br/>
都依然站在上帝這一邊。<br/>
可是，一旦跪了巴力，那就從上帝陣營倒戈，不蒙悅納了。<br/>
這老信徒更可悲的是，和牧師一樣，以神之名神功護體：<br/>
宣稱自己禱告心中有平安。</p>
<p><br/>
上帝有可能叫人去跪巴力，然後心中有平安嗎？<br/>
難道從一開始信的就是假的？聖靈從來沒內住？<br/>
否則，真基督徒做錯事時，上帝怎可能給你平安？<br/>
聖靈怎可能感動你去跪巴力？<br/>
 </p>
<p>很多惡行，是會有樣學樣的。<br/>
當牧師習慣以神之名神功護體，很多信徒也會開始學，<br/>
然後動輒以神之名來神功護體，進行犯罪。<br/>
 <br/>
 <br/>
越到末世，越多背道。<br/>
這也是啟示錄裡面，很奇特的一種現象與提醒--------<br/>
不斷要求信徒要堅忍，不要背棄信仰，這樣才能得到真正的冠冕。<br/>
假使背道的情形很少，啟示錄也不用大量提醒再提醒。</p>
<p><br/>
事實上，我們也會發現，教會裡，<br/>
願意堅持信仰到底的人，真的越來越少，<br/>
而真實堅守信仰，不願背棄信仰的，<br/>
也會用自己的堅忍，證明自己真是上帝兒女，不會因為逼迫就背棄信仰。<br/>
這又回到聖經講的：<br/>
真實得救者，必定是一次得救永遠得救，<br/>
而這些人的信仰與行為，會堅持到底，至死不屈。<br/>
也正因為他們堅忍，透過行為來證明他們的信仰為真，他們真是蒙揀選的兒女。</p>
<p><br/>
我不是說站牧師那一邊的都沒得救，我們沒資格做出這種判定。<br/>
但是，站那邊的，確實很危險。<br/>
 <br/>
 <br/>
其實，您現在在這間教會裡，能做的很少了。<br/>
有時，只能靜靜看上帝行事，留意看個人的結局而已。<br/>
畢竟，您即將搬離這教會。</p>
<p><br/>
有空時，安慰一下那位被迫害的受害信徒。<br/>
為堅守信仰而被牧師迫害，這是為義受逼迫，<br/>
上帝在天上都知道，這人的獎賞是很大的。</p>
<p><br/>
常常，我為這時代的教會很悲哀。<br/>
有時，真的很氣餒、很挫折。<br/>
這句經文，是我常常用來鼓勵自己堅持下去的經文：<br/>
『你務要至死忠心，我就賜給你那生命的冠冕』（啟2：10）<br/>
 </p>
<p>尼希米反覆出現的禱告，也是我的禱告：<br/>
『我的神啊，求你記念我為這百姓所行的一切事，施恩與我』（尼5：19）<br/>
 <br/>
 <br/>
 <br/>
願上帝幫助我們，都是至死忠心的兒女。<br/>
願上帝記念我們的苦難，記念我們為祂所做的一切，賜福給我們。<br/>
阿們。<br/>
 <br/>
 </p>
<p>小小羊</p>
