---
title: 發問：我是中學生，有異象要去當宣教士
last_modified_at: 1647356400
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：我是中學生，有異象要去當宣教士、、、</div>
<div>（內容涉及隱私，所以不刊出，我下面直接回覆）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>基本上，我尊重每個人的異象，</div>
<div>但是，我不輕易認定這是否一定就是上帝來的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>人心中浮現的異象，可以有三個來源：</div>
<div>1. 上帝</div>
<div>2. 魔鬼</div>
<div>3. 自己</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>多數狀況下，其實與上帝、魔鬼無關，</div>
<div>很多都只是自己心中來的而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但不管是哪一種，反正都必須：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>用聖經來檢驗</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>放在心裡，慢慢觀察</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使你繼續堅持『我是王』的觀念，那我會很不客氣告訴你：</div>
<div>我不相信這是上帝來的異象！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因為聖經裡，從來沒有任何一個上帝呼召他出來做聖工的人，</div>
<div>是用『王』的觀念在做聖工的！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>至於要在哪個落後國家，在這國家做聖工，我沒有意見。</div>
<div>這『可能是』來自上帝，也『可能不是』來自上帝。</div>
<div>但沒有關係！</div>
<div>真正來自上帝的異象，後來必定會實現。</div>
<div>目前，你只需認真盡你自己『應盡的本分』即可。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>身為學生，應盡的本分是什麼？</div>
<div>就是讀書！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>認真讀書、認真讀經、認真學習、培養好的德行與信仰，</div>
<div>這就是你目前應盡的本分。</div>
<div>其他，先不用想太多、講太多，放在心裡便是。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>想當宣教士？</div>
<div>無妨！放心裡便是，以後慢慢會越來越清楚。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我的中文很好，從國中時開始就非常棒，</div>
<div>常常作文比賽得獎，老師、同學也都稱讚。</div>
<div>當時，我的志願是大學讀中文系。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>後來，上帝根本不帶我走這條路，而是讀其他科系。</div>
<div>上帝給我的中文恩賜呢？</div>
<div>就是用來做網路聖工的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝要我用中文來做聖工，但職業卻不是靠中文吃飯。</div>
<div>我做其他工作來養活自己，並且支持我作聖工。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝如何帶領？</div>
<div>我們不要太早下定論，不要太早以為一定是怎樣。</div>
<div>我們要很注意各種主觀經驗，但也必須很注意各種客觀事實。</div>
<div>（好比：恩賜、才幹、環境、、、）</div>
<div>上帝當然可以做出神蹟性帶領，讓人從考試零分神蹟變成一百分；</div>
<div>但上帝更多時候的帶領，其實是有跡可尋的，不是隨便神蹟性的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很多人以為上帝呼召他們當神職人員（牧師、傳道、宣教士），</div>
<div>但是，我見過不少這類神職人員，我只能講一個字：</div>
<div>唉！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這些人，有些，人格有問題、能力有問題、沒有恩賜、沒有才幹、信仰很爛。</div>
<div>其實，這種的，本來就不容易做正常的社會上的工作。</div>
<div>他們根本就是逃避現實，不敢做正常工作，或是無法做正常工作，</div>
<div>然後心中有了所謂的「異象」，就以為上帝呼召他們。</div>
<div>但其實，上帝根本沒呼召這些人。</div>
<div>因此，這些人即使當了神職人員，也一樣很爛。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我不是說你是爛人，更不是說上帝沒呼召你，也不是說多數牧師都很爛。</div>
<div>但是，我必須提醒再提醒：</div>
<div>小心謹慎，將異象放心裡，慢慢觀察檢驗即可，</div>
<div>不要太快一廂情願，以為一定是怎樣。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>時間還很長，慢慢來。</div>
<div>繼續為此禱告，繼續觀察。</div>
<div>你還年輕，到你大學畢業，還有很多年，可以好好禱告並觀察。</div>
<div>為什麼要大學畢業？</div>
<div>因為神學院大致都要大學畢業才能報考。</div>
<div>同時，你也可以在這幾年，觀察自己的恩賜與能力。</div>
<div>特別是在教會中好好操練並學習，你可以從中觀察出自己是否真有恩賜。</div>
<div>別人對你的評語，你要注意思考，</div>
<div>以免自己高估或低看自己恩賜。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有篇文章，請閱讀：</div>
<div>預定：不能改變、能改變、分辨的智慧</div>
<div><a href="/posts/269195364" target="_blank">/posts/269195364</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
<div> </div>
