---
title: 發問：動輒講神啊、耶穌啊當口頭禪，是褻瀆上帝嗎？
last_modified_at: 1661313600
category: 上帝、耶穌
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：聖經中記載著耶和華是我們的主，也是我們的朋友，有著兩個身份。<br/>
我記得在你某篇文章中也有這樣的解說過。<br/>
那麼，我們可以在一些似玩笑非玩笑的狀況，經常把主掛在口邊嗎？<br/>
例如：和朋友打睹某事時說，神呀！請你賜我力量；<br/>
或是：把垃圾投射入垃圾箱時大喊，耶穌！（主要是希望射進）<br/>
這樣是否已經褻瀆了上帝？另外在基督教中，怎樣才算是褻瀆上帝？</p>
<p>而第2個問題，我知道神是掌管著天地萬物、所有事的發生。<br/>
然而，有位弟兄他有時遇上一些難決定的鎖碎事，<br/>
（如吃飯選什麼餐、到底明天應去打球還是和朋友逛街的事,、、<br/>
PS：大多是2選一的情況）<br/>
他也會拿出一枚硬幣向天拋出再用手接著，<br/>
若看見硬幣的正面便選擇A，反面便B。<br/>
直接來說，他就是藉著拋硬幣的結果，來決定他接下來要做的事，<br/>
而每次使用這方法前，他也會說交由神決定。</p>
<p>這兩條問題，我想你必然感到幼稚。<br/>
但這些事總在我身邊偶意地發生著，<br/>
但我亦不敢在教會中提問這些聽完令人無言的提問，<br/>
所以請你為我解決這些信仰上可能十分膚淺和奇怪的疑問。<br/>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>
<p> </p>
<p>答：<br/>
問題一、我們可以在一些似玩笑非玩笑的狀況，經常把主掛在口邊嗎？<br/>
例如：和朋友打睹某事時說，神呀！請你賜我力量；<br/>
或是：把垃圾投射入垃圾箱時大喊，耶穌！（主要是希望射進）<br/>
這樣是否已經褻瀆了上帝？<br/>
答：<br/>
這不是『褻瀆』，但確實是『不敬』。<br/>
佛教徒，有人敢對他們的佛祖這樣的嗎？</p>
<p><br/>
十誡第三誡：<br/>
不可妄稱上帝名號。</p>
<p> <br/>
猶太人不敢稱『耶和華』，很怕觸犯十誡第三誡，<br/>
所以他們多半只敢用『主』（Adonai）這詞彙。</p>
<p><br/>
主耶穌的十二使徒，有沒有人敢對主耶穌隨便的？</p>
<p><br/>
基督徒不用像猶太人那樣怕上帝，<br/>
但是，歷世歷代以來，也沒有基督徒像這時代一樣那樣不會怕上帝。</p>
<p><br/>
『萬軍之耶和華對你們說：兒子尊敬父親，僕人敬畏主人；<br/>
我既為父親，尊敬我的在哪裡呢？<br/>
我既為主人，敬畏我的在哪裡呢？』（瑪1：6）<br/>
 <br/>
 <br/>
至於褻瀆，請參閱：<br/>
已重生得救的基督徒，會犯褻瀆聖靈的罪嗎？<br/>
<a href="/posts/269192484" target="_blank">/posts/269192484</a></p>
<p><br/>
 <br/>
 <br/>
問題二、藉著拋硬幣的結果，來決定他接下來要做的事，<br/>
而每次使用這方法前，他也會說交由神決定。<br/>
答：<br/>
一樣是妄稱上帝名號，<br/>
同時，還觸犯占卜行邪術。</p>
<p><br/>
從李登輝前總統獲頒榮譽神學博士談起<br/>
<a href="/posts/269194680" target="_blank">/posts/269194680</a><br/>
文章裡，有針對類似情形做出批判。<br/>
 <br/>
 <br/>
 </p>
<p>問題三、這兩條問題，我想你必然感到幼稚。<br/>
答：<br/>
不會！<br/>
任何誠心發問的問題，我都樂意用心回答，絕不小看任何問題。<br/>
因為，很多問題，其實都是大問題。<br/>
 <br/>
 </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
