---
title: 發問：曾經是很好的基督徒，後來離棄信仰，難道他們從來沒得救過？
last_modified_at: 1667960464
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：</div>
<div>我的重點在，「沒真正得救」（意味著聖靈從沒真正內住）這句話的使用上。</div>
<div>你我都知道，真的有非常多曾經信的很認真、很火熱、品行良好，</div>
<div>教義內容都很正確的傳道人、信徒，晚年跌倒，</div>
<div>或是遇到苦難等等原因而離開信仰，到死都沒回來，</div>
<div>請問，你怎麼解釋他們年輕時期的那些現象？</div>
<div>你說檢視自己信的教義（罪、因信稱義、三位一體），</div>
<div>那些離教者也檢視過啊，你無從舉證他們沒信這些內容，不是嗎？</div>
<div>那請問，我們如何得知我們「真正得救」「聖靈真的內住」？</div>
<div>你我根本都不知道我們死前會遇到什麼事而不信，不是嗎？</div>
<div>訪客 於 2022/11/04 08:51</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>這次，我要從比較嚴肅的角度來探討這個問題，而不是感性的勸慰。</div>
<div>感性的勸慰，請參閱：</div>
<div>『發問：基督教的離教者與沒真正信過』</div>
<div><a href="/posts/338902479" target="_blank">/posts/338902479</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>首先，請留意我在這園地，一直反覆強調的一個觀念：</div>
<div>『對自己』VS『對別人』，二者有很大的差距。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在得救的確信部分，</div>
<div>只要一個人否認使徒信經、三位一體、神人二性、罪—十字架—因信稱義，</div>
<div>那麼我們直接可判定對方現在還沒得救。</div>
<div>但只要一個人宣稱自己有信到上述這些，</div>
<div>我們可以檢驗自己，但無法確認別人是否真正得救。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再強調一次，對於已經是基督徒身分的人是否得救的部分，</div>
<div>我們『可以檢驗自己』，但『無法確認別人』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再來，我要強調另一個觀念：</div>
<div>我們不是上帝，『無法知道人心最深處』。</div>
<div>上帝深知人心一切隱密處；</div>
<div>知道教會中誰是真正祂的羊，誰是得救者；</div>
<div>誰是麥子，誰是稗子。</div>
<div>但是，我們不知道。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>第三個，我要強調的是，</div>
<div>『聖經』才是我們教義建立的準則與依歸，各種『現象』不是。</div>
<div>各種『現象』，必須拿到『聖經之下』來檢驗與解釋。</div>
<div>我們不是用現象建教義，而是用聖經建教義。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，不論任何原因，那些離教且至死沒有悔改的人，</div>
<div>聖經怎麼說？</div>
<div>很不幸的，聖經的答案很清楚-----------他們不得救。</div>
<div>因為，對他們而言，教會的惡行、各種苦難、、，可以使他們放棄信耶穌，</div>
<div>就表示在他們心中，耶穌不是不可或缺、不是唯一的拯救者。</div>
<div>講白話點，耶穌不是他們心中必須努力持守的大鑽石。</div>
<div>會因為鑽石沾到大便，就把整顆鑽石丟棄，</div>
<div>就表示丟棄者心中，那顆並不是什麼超級珍貴的鑽石。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，問題來了，</div>
<div>他們是一開始就沒得救，還是本來得救後來才變成沒得救？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>既然我們建立教義必須從聖經來，不能從現象來；</div>
<div>一切現象，必須用聖經來解釋；</div>
<div>所以，聖經如何說的？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題一、</div>
<div>「曾經信的很認真、很火熱、品行良好，</div>
<div>教義內容都很正確的傳道人、信徒，晚年跌倒，</div>
<div>或是遇到苦難等等原因而離開信仰，到死都沒回來，</div>
<div>請問，你怎麼解釋他們年輕時期的那些現象？」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>聖經裡，賣主的猶大，就是這種狀況的最佳範例。</div>
<div>他是牧師，行過神蹟，趕過鬼，傳過福音，傳講正確道理，也帶人歸主。</div>
<div>至於行為，起碼，主耶穌讓他管錢，這是重要職位。</div>
<div>當然，猶大會偷他所管的耶穌佈道團的錢，</div>
<div>但聖經是到主耶穌死前才陳述這件事，</div>
<div>而且猶大講錢也講得很偉大誠懇：</div>
<div>這珍貴的香膏可以拿去賙濟窮人，而不是拿去擦腳浪費掉。</div>
<div>（約12：1-6）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，聖經如何看待賣主的猶大？</div>
<div>他是一開始就沒得救，還是本來得救後來變成沒得救？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span></div>
<div>『人子必要去世，正如經上指著他所寫的；</div>
<div>但賣人子的人有禍了！那人不生在世上倒好。」（太26：24）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>主耶穌會被賣，上十字架受死，這是必然的，因為舊約已經預言。</div>
<div>有人要賣耶穌，並非上帝臨時起意，而是早就已經預言了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span></div>
<div>同樣可以作對比的，是迫害耶穌門徒的信主前的保羅。</div>
<div>他的得救，也是出生前就已經預定的了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『你們聽見我從前在猶太教中所行的事，怎樣極力逼迫殘害上帝的教會。</div>
<div>我又在猶太教中，比我本國許多同歲的人更有長進，</div>
<div>為我祖宗的遺傳更加熱心。</div>
<div>然而，那把我從母腹裡分別出來、又施恩召我的上帝』（加1：13-15）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span></div>
<div>『當那日必有許多人對我說：</div>
<div>『主啊，主啊，我們不是奉你的名傳道，奉你的名趕鬼，</div>
<div>奉你的名行許多異能嗎？』</div>
<div>我就明明地告訴他們說：</div>
<div>『我從來不認識你們、、、，』」（太7：22-23）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這些人，不僅是一般基督徒而已，而且是能傳道、趕鬼、行神蹟的，</div>
<div>但是，主耶穌說的是--------從來不認識！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>從來！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這些人，是『從來』沒得救過！</div>
<div>不是『曾經』得救，後來變成不得救！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span></div>
<div>稗子和麥子這個大家耳熟能詳的比喻裡，二者是一同生長的。</div>
<div>而且主人不要僕人把稗子拔掉，以免誤拔麥子。</div>
<div>為什麼怕誤拔？</div>
<div>當然是外型相似，難以分辨。</div>
<div>假使外型截然不同，哪有難以分辨，導致誤拔麥子之理？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>並且，請注意，不是本來是麥子，後來才變成稗子，</div>
<div>而是稗子本來就是稗子，只是之前無法分辨而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>而且，沒錯，聖經也說：</div>
<div>好樹結好果，壞樹結壞果，從果子好壞可以分辨得出。</div>
<div>然而，有時果子看起來很像的時候，</div>
<div>我們就無法輕易分辨是好樹還是壞樹。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很多東西，要夠長的時間，才比較容易分辨是真正的好果，還是假的；</div>
<div>要夠長的時間，才比較知道這人是稗子，還是麥子。</div>
<div>而要多長時間，才能判定，這個主權，是上帝決定。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span></div>
<div>『我與他們同在的時候，因你所賜給我的名保守了他們，我也護衛了他們；</div>
<div>其中除了那滅亡之子，沒有一個滅亡的』（約17：12）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>誰是那滅亡之子？</div>
<div>是賣主的猶大，不是不認主的彼得。</div>
<div>猶大是滅亡之子，不是本來是得救之子，後來才變滅亡之子。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外請注意，聖經寫的是『滅亡之子』，不是『滅亡之人』。</div>
<div>這裡使用的詞彙是『兒子』，不是『一個人』-------</div>
<div>是『滅亡所生的兒子』，是『生的』，強調這人和滅亡同屬性；</div>
<div>不是單純的『有一個人，後來滅亡了』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>類似的用法，可參考同屬約翰福音這段經文：</div>
<div>『（法利賽人）他們說：「我們的父就是亞伯拉罕。」</div>
<div>耶穌說：「你們若是亞伯拉罕的兒子，、、、</div>
<div>他們說：「我們不是從淫亂生的；我們只有一位父，就是上帝。」</div>
<div>耶穌說：「倘若上帝是你們的父，你們就必愛我；、、、</div>
<div>你們是出於你們的父魔鬼，你們父的私慾你們偏要行、、、』</div>
<div>（約8：39、41-42）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span></div>
<div>『主又說：「西門！西門！撒但想要得著你們，好篩你們像篩麥子一樣；</div>
<div>但我已經為你祈求，叫你不至於失了信心。你回頭以後，要堅固你的弟兄。」』</div>
<div>（路22：31-32）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>明知猶大和彼得二人都將會犯罪，但是主耶穌為誰祈求？</div>
<div>為彼得祈求，不是為猶大祈求！</div>
<div>叫誰不致於犯罪之後失去信仰？</div>
<div>為彼得，不是為猶大！</div>
<div>保守誰、護衛誰？</div>
<div>是保守、護衛猶大之外的其他使徒，不是保守、護衛猶大！</div>
<div>連信心很小的多馬，也在被護衛的行列。</div>
<div>多馬並沒有至死離棄信仰。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>同樣會犯罪，主耶穌護衛彼得、為彼得祈求，</div>
<div>使他不僅不會失去信仰，</div>
<div>還確保他不會滅亡，確保他不會變成滅亡之子。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>7.</div>
<div>『差我來者的意思就是：他所賜給我的，叫我一個也不失落』（約6：39）</div>
<div> </div>
<div>『我的羊聽我的聲音，我也認識他們，他們也跟著我。</div>
<div>我又賜給他們永生；他們永不滅亡，誰也不能從我手裡把他們奪去。</div>
<div>我父把羊賜給我，他比萬有都大，誰也不能從我父手裡把他們奪去。』</div>
<div>（約10：27-29）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝賜給主耶穌的人，會從得救變成不得救嗎？</div>
<div>不會！</div>
<div>因為，『一個』也『不失落』！</div>
<div>連一個都不會！</div>
<div>他們『永不滅亡』！</div>
<div>絕不會變成滅亡之子！</div>
<div>誰也不能把得救者從主耶穌手裡、從天父手中，把他們奪走！</div>
<div>連『一個』也『不會被奪走』！</div>
<div>通通都被主耶穌護衛、被主耶穌代求。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>是的，得救者會失敗、會犯罪，一如不認主的彼得，</div>
<div>可是，他們會悔改。</div>
<div>他們絕不會變成賣主的猶大，永遠離棄信仰。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>8.</div>
<div>『他們從我們中間出去，卻不是屬我們的；</div>
<div>若是屬我們的，就必仍舊與我們同在；</div>
<div>他們出去，顯明都不是屬我們的』（約一2：19）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，離棄信仰，至死沒悔改的，</div>
<div>不是曾經得救，後來變成不得救，</div>
<div>而是從來就沒得救過。</div>
<div>否則，主耶穌會護衛他們、為他們祈求，</div>
<div>使他們即使犯罪，也不至於至死離棄信仰。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題二、</div>
<div>「你說檢視自己信的教義（罪、因信稱義、三位一體），</div>
<div>那些離教者也檢視過啊，你無從舉證他們沒信這些內容，不是嗎？」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>針對你質疑的論點，我也可以照你論點來反問：</div>
<div>你又如何知道他們這些離教者誠實自我檢視過自己所信呢？</div>
<div>你又如何舉證他們有真正信入這些內容呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我一直在講，我們只能檢驗自己，無法知道別人。</div>
<div>而聖經告訴我們，這些人至死背棄信仰，表示他們從來沒真正信過。</div>
<div>所以，我當然可以合理推論他們沒有真正信入這些內容。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>可是，你有辦法『從聖經』證明他們得救過嗎？</div>
<div>否則，你不過是從他們的『外在表現』（行為），來認定他們曾是得救者而已，</div>
<div>不是嗎？</div>
<div>然而聖經又告訴我們：</div>
<div>外在的好行為（包含各種敬虔的表現），不表示一個人就真是得救者。</div>
<div>因此，你以這些人過去外在的現象來認定對方就曾是得救者，</div>
<div>只是人性自以為的合理而已，並無法真正通得過聖經檢驗。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>沒錯，外在都是爛行為，至死都是爛，我們是該強烈懷疑這人是否得救。</div>
<div>因為，聖經說好樹結好果，壞樹結壞果。</div>
<div>但是，外在是好行為，並不能因此得出對方就是得救者，</div>
<div>因為我們是因信稱義（因正確的信仰而得救），不是因行為稱義（因好行為而得救）。</div>
<div>假使單憑好行為就可以認定一個人得救，</div>
<div>那就不需要有稗子麥子的問題了。</div>
<div>稗子麥子，就是因為二者『外觀很像』、『內在不同』。</div>
<div>單憑外觀，根本無法判定，所以才要等候主來審判。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再講一次，</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>一個人的『壞行為』，我們確實『要懷疑』他是否得救，</div>
<div>但依然『不能確定』。</div>
<div>因為，他可能是正在犯罪時的大衛，或是正在犯罪時的彼得，</div>
<div>未必就是正在犯罪時的猶大。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>但是，一個人的『好行為』，並『不能』因此讓我們『確定』他是得救者。</div>
<div>因為，他可能是平時尚未暴露出的賣主的猶大，未必是平時好行為的彼得。</div>
<div>然而，當一個人至死離棄信仰，我們就可以斷定他從來沒得救過，</div>
<div>否則主耶穌一定會護衛、代求，使他不致於至死失去信仰。</div>
<div>聖經說得很清楚，屬於主的人，一個也不失落。</div>
<div>既然失落了，就表示不是屬於主的人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>至於「請問，你怎麼解釋他們年輕時期的那些現象？」，</div>
<div>對我來說，聖經說他們從來沒得救，這樣就夠了。</div>
<div>我不想落井下石。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我親愛的朋友，真要我講教會與人心黑暗面嗎？</div>
<div>真要我講一大堆看似得救，後來卻背道的人的黑暗面嗎？</div>
<div>有些人，後來有暴露出來；</div>
<div>但也很多，沒有暴露出來。</div>
<div>離棄信仰的，有些是加害者，有些是被害者。</div>
<div>教會的黑暗面，我知道的，恐怕並不少。</div>
<div>但是，既然至死離棄信仰，那表示他們自己選擇那條路，不能到上帝的家去。</div>
<div>人死不能復生，也不再有悔改的機會，更何況有些是被害者。</div>
<div>因此，我也不再落井下石，多說些什麼。</div>
<div>我只能說，人的心，黑暗的部分，恐怕不是我們真願意去知道的。</div>
<div>加害性的離教者是上帝眼中的罪人，這大家都不會有問題，</div>
<div>可是，被害性的離教者也是上帝眼中的罪人啊！</div>
<div>我們沒有任何一個人，可以因為別人的罪，就使我們自動變成義人。</div>
<div>不管加害者還是被害者，都必須解決自己是罪人，需要耶穌基督救贖的問題。</div>
<div>但既然拒絕耶穌，那就表示當事人不認為自己需要耶穌的救贖，</div>
<div>那麼，就只能自己承擔自己選擇的後果。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，請不要再繼續困在那些人曾經的好行為上，就以為對方是得救者。</div>
<div>聖經告訴我們清楚的答案：</div>
<div>真正得救者，絕不會至死背棄信仰。</div>
<div>聖經這樣說，我們就這樣信。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題三、</div>
<div>「那請問，我們如何得知我們「真正得救」「聖靈真的內住」？</div>
<div>你我根本都不知道我們死前會遇到什麼事而不信，不是嗎？」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>檢驗的方法，我已經寫過文章了：</div>
<div>『如何知道我自己有沒有得救？』</div>
<div><a href="/posts/269196716" target="_blank">/posts/269196716</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再提醒一次：</div>
<div>得救的『事實』，和得救的『確信』，是二回事。</div>
<div>一個人可以已經得救，卻『未必能快速獲得得救的確信』。</div>
<div>而且，即使是真正得救者，依然可能在犯大罪之後，『喪失這確信』。</div>
<div>但是，真正得救者，不管遇到什麼處境，絕不會至死離棄信仰。</div>
<div>多想想彼得和猶大的對比吧？</div>
<div>主耶穌可是在彼得犯罪之前，就保證他一定會悔改了，</div>
<div>因為主耶穌會護衛他、為他祈求，使他不致喪失信仰，</div>
<div>使上帝的小羊絕不失落任何一個。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>其實，那些因為教會的罪行而至死離棄信仰的，</div>
<div>他們真的把『罪—十字架—因信稱義』信進去了嗎？</div>
<div>否則的話，深知自己是重罪之人，除了耶穌以外沒有救贖，</div>
<div>這樣的話，又怎會因為其他基督徒的惡行，就把自己得救之路斷絕？</div>
<div>別的基督徒會對不起我們，但主耶穌從來沒有對不起我們。</div>
<div>因為別的基督徒對不起我們，我們就棄絕主耶穌，這是遷怒無辜者的行為。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一個人可以有很多好行為，</div>
<div>因為異教徒也有，慈濟就不少。</div>
<div>一個人可以講出正確的教義，但根本就不信，</div>
<div>因為不少異教教授講基督教的各種教義比基督徒講得還正確。</div>
<div>一個人可以當牧師、當長老、很熱心，但從來就沒真信，</div>
<div>因為主耶穌就是這樣說的———我『從來』就不認識你們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，你說的那些「有非常多曾經信的很認真、很火熱、品行良好，</div>
<div>教義內容都很正確的傳道人、信徒，晚年跌倒，</div>
<div>或是遇到苦難等等原因而離開信仰，到死都沒回來」，</div>
<div>這並不奇怪，不是嗎？</div>
<div>因為，聖經其實都有很合理的解釋，</div>
<div>只是，就情感上而言，很多人聽不下去而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、接下來，輪到我來提出我對你問題的困惑了</div>
<div>1. 其實，那些曾是基督徒，後來至死離棄信仰的，</div>
<div>不管是『曾得救，後來變成不得救』，</div>
<div>還是『從來沒得救，後來也沒得救』，</div>
<div>結果還不是一樣，就是『不得救』？</div>
<div>既然都是不得救，『之前』是否得救，又有什麼差呢？</div>
<div>『結局』還不是一樣？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>假使你認為基督教為假</div>
<div>假使你認為基督教為假，那麼，這些人已經選擇自己認為正確的事。</div>
<div>那麼，基督教認為如何，你其實不用在乎，不是嗎？</div>
<div>因為，既然基督教是假，</div>
<div>那麼，離棄基督教，當然不會受基督教這種假教所說的天堂地獄影響。</div>
<div>這時，何必為基督教憤怒呢？</div>
<div>事實上，他們其實是所謂「離開錯誤，走到正確」，你應該高興才對，不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>或是說，你認為基督教為真？</div>
<div>否則，你何必如此憤恨不平呢？</div>
<div>若是你認為『基督教為真』，或是『基督教是真理』這個可能性不能排除，</div>
<div>那麼，我們豈不該認真思考『聖經說什麼』，而不是『自己喜好憤怒』是什麼？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>或是說，你認為否定這些離教者熱心的過去，很不公道？</div>
<div>但是，你知道上帝的計分算法嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在信仰上，一個人之前99次都考100分，最後一次考0分，</div>
<div>那麼，這人的總分為何？</div>
<div>全部平均嗎？</div>
<div>不是的！</div>
<div>總分是----------0分！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>相反的，在信仰上，一個人之前99次都考0分，最後一次考100分，</div>
<div>那麼，這人的總分為何？</div>
<div>全部平均嗎？</div>
<div>不是的！</div>
<div>總分是------100分！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>對我們人性而言，這樣很不公平，</div>
<div>但是，這就是上帝的算分法，而且上帝說這樣才公平。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>先善後惡，主不念其前善（例：舊約的掃羅王）</div>
<div>先惡後善，主不念其舊惡（例：十字架上死前信主的強盜）</div>
<div>（結18：21-29）</div>
<div>這，就是上帝的評分標準。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>更何況，不管我們考多好，我們都不可能考100分，</div>
<div>因為只有主耶穌才每次都考100分。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>而聖經大量經文都要求我們------務要持守信仰到底。</div>
<div>你之前信，很好！要堅持到死前都依然信，這樣才行。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，你說的「非常多曾經信的很認真、很火熱、品行良好，</div>
<div>教義內容都很正確的傳道人、信徒，晚年跌倒，</div>
<div>或是遇到苦難等等原因而離開信仰，到死都沒回來」，</div>
<div>這些人就是沒得救。</div>
<div>我們惋惜，我們悲痛，但這就是事實。</div>
<div>我們不能讓個人感覺，凌駕於聖經之上。</div>
<div>聖經就是上帝的話，聖經怎麼說，就是上帝怎麼說，我們就怎麼信。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外要補充說明一下，上帝的計分法，當然不是我講的那麼簡單。</div>
<div>稱義和成聖的計分方式，也不相同。</div>
<div>但請原諒我用超級簡化的0分和100分來當示範，以加深印象。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>或是說，你純粹就是反對聖徒永蒙保守（一次得救永遠得救）的教義而已？</div>
<div>a.<span style="white-space:pre"> </span>假使你想知道正確教義</div>
<div>若是如此，歡迎閱讀園地文章。</div>
<div>我已經寫過很多很多文章，來講述加爾文主義五要點（TULIP）：</div>
<div>全然的墮落，</div>
<div>無條件的揀選，</div>
<div>限定的救贖，</div>
<div>不可抗拒的恩典，</div>
<div>聖徒永蒙保守。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>要清楚第五點聖徒永蒙保守，</div>
<div>那就必須從前面第一點開始，一條一條弄懂，</div>
<div>一定要把前四點都搞懂，否則是無法正確理解第五點的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在此，我不可能把複雜的教義，單單用一、二篇文章就對你講述清楚。</div>
<div>有時，自己還是必須下點工夫，好好用心研讀、思考。</div>
<div>有任何讀不懂，或是有疑問之處，歡迎發問。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>b.<span style="white-space:pre"> </span>假使你不想知道正確教義</div>
<div>那麼，你只是純粹來發洩罷了。</div>
<div>若是如此，很抱歉，你來錯地方了。</div>
<div>這裡不是各家言論大鳴大放的討論區，</div>
<div>我也沒有三頭六臂去處理所有反對者意見。</div>
<div>就請尊重我們這群小小眾，給我們一個安靜學道、思想真理的空間吧？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助你</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
