---
title: 身為基督徒，黑人陳建州的潮T事件，對嗎？
last_modified_at: 1643881770
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>藝人陳建州，藝名『黑人』。<br>
他針對癌症病童部分，做了不少慈善。</p>

<p><br>
有一項名為「LOVE LIFE」公益活動，目的是為癌症病童募款，<br>
活動裡，販售黑人自己公司的T恤做義賣。<br>
結果被踢爆，每件T恤只捐出新台幣100元，剩下480元都進了自己口袋。<br>
黑人自己跳出來澄清：<br>
LOVE LIFE每件潮T 580元，<br>
扣除衣服成本180元、捐款100元、營業稅28元、所得稅75元，<br>
保留197元，做為預留稅務和下一次活動使用，<br>
待下一次活動結束後，再將結餘淨利全數捐出。<br>
他說，自己不經手LOVE LIFE現金，也從未從中獲取一分一毫。<br>
黑人問心無愧 癌童家長聲援<br>
（2022-02註：原新聞網址已消失，請大家自行去網路搜尋相關新聞）</p>

<p><br>
這個事件，各種非基督教角度的批判與討論，已經一大堆，我不去淌這種渾水。<br>
說真的，社會新聞一大堆，誰是誰非，看看就好，與我何干？</p>

<p><br>
那麼，這個社會新聞事件，我要出來講什麼？<br>
差我一個人講嗎？<br>
我要出來講的，是站在基督徒立場，講出我這個基督徒的個人評論。<br>
很不幸的，我到現在為止，好像還沒看見多少基督教團體、教會、個人，<br>
用基督徒名義，發表任何公開評論的。<br>
這就是我要做的事：<br>
該講話的基督教，竟然閉口不言，這是在幹什麼？</p>

<p><br>
知名基督徒公眾人物，不管是政治人物、演藝人員，<br>
反正只要有好事，基督教媒體就報得滿天飛，基督徒稱讚、宣傳，<br>
不管是部落格，還是教會，講得震天價響。<br>
可是，一旦面對一些負面的消息時，<br>
突然，這些都從基督教徒的宣傳中消失了！<br>
一味報喜不報憂！<br>
只稱揚不檢討！<br>
這是基督教應有的行為嗎？<br>
我若是非基督徒，會不屑你們基督教到極點！</p>

<p><br>
既然敢用這些公眾人物來傳教，為什麼不敢檢討這些公眾人物的行為？<br>
我們基督教，從什麼時候開始，變成鴕鳥了？<br>
結果，非基督教的媒體、部落格，人家已經檢討一大堆，<br>
我們卻當成好像沒這回事一樣，自欺欺人？<br>
我們不是最看重認罪悔改的信仰嗎？我們不是在傳認罪悔改的福音嗎？<br>
結果，我們的行為，證明我們只是嘴巴講而已，<br>
其實，我們根本就是進行『千方百計勾引人入教』的勾當罷了（太23：15）！</p>

<p><br>
假使想更清楚這事件，大家網路上自行搜尋即可，有一大堆新聞與評論。<br>
有篇與基督教無關的評論，我認為算是講得相當精闢入理，<br>
有興趣的弟兄姊妹，可以自行閱讀：<br>
『正因為號召行善-------你得比所有人都正直』<br>
（2022-02註：原文章網址已消失，請大家自行去網路搜尋）</p>

<p><br>
我摘錄一些作者的評論：</p>

<p><br>
「一邊營利一邊行善很酷，但不該反過來靠著行善壯大自己的營利」</p>

<p><br>
「BUT。人生最遺憾的就是這個BUT。<br>
BUT黑人用自己的公司製作這件T恤，有很大很大的爭議。」</p>

<p><br>
「黑人的愛心T賣了幾萬件（謎），成本號稱是一百八十元……<br>
不是黑人唬爛你，就是廠商唬爛了黑人。」<br>
（小小羊補充：這類潮T的成本，依一般行情，都遠低於180元，<br>
更何況是大量採購製造時）</p>

<p><br>
「黑人一開始說，一件衣服賣580元，成本180元，捐出100元，<br>
為了繼續行善只好保留款項194元……保留的部份是捐出的兩倍。嗯嗯。」<br>
（小小羊補充：捐款保留金額將近200元，是捐出去的100元的兩倍，<br>
這真的是義賣之少見行為。<br>
更何況，每次義賣，還有將錢保留下來，做為下次使用的嗎？<br>
即使有，要保留那麼多？）</p>

<p><br>
「教育大家一下。捐款出去，一定會有執行這筆捐款的人員費用，這是必要的。<br>
比如我們捐款給一個慈善單位，合法的行政管理費是百分之十五。<br>
也就是說，八八風災若電視台的募款晚會收到一億的捐款，<br>
他們有一千五百萬可以當做執行善款的費用，<br>
（有很多單位都很熱衷募款科科科）<br>
其餘八千五百萬都要用作賑災之用。<br>
重點是，僅有15%是執行費用。」<br>
（小小羊補充，請注意：捐款合理執行費用，只有百分之十五。<br>
以黑人潮T一件賣580元來講，合理執行費只有87元，<br>
也就是起碼該捐出490元，而不是只捐出100元，然後說其他都是必需費用）</p>

<p><br>
「如果不用愛心為名，這件T恤賣得不會那麼好」<br>
「很多買這件愛心T的人，不是喜歡這件衣服，<br>
而是喜歡這件衣服代表的「善」的理念」</p>

<p><br>
「如果一開始黑人就大大方方用商業銷售的方式賣這件T恤，大賺一筆，<br>
最後再把販售的「部分所得」捐出來做公益，<br>
我絕對佩服得五體投地，許多網友也都會鼓掌叫好。<br>
不用捐全部，因為你是做生意，所以即使你只捐出獲利的百分之一或千分之一，<br>
都做得漂亮爽快。可今天不是。」</p>

<p><br>
「如果我一本書原本可以賣五千本，<br>
但我在書封面上寫下「本書版稅將捐給慈善機構」，就很有可能賣破五萬本，<br>
買書又可以行善，我暢銷，你光彩，表面上雙贏，<br>
雖然我沒明確寫出「全數」兩字，但如果你發現我的版稅只捐10%出去，<br>
你會不會覺得我唬爛你了？<br>
護航我的讀者一定會說，至少九把刀捐了百分之十，總比什麼都不捐的好，<br>
可我心底一定暗暗覺得可恥！」</p>

<p><br>
「在我們告訴黑人如何才能做得更好之前，我們得先認真告訴黑人：你，錯，了。」</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
以下，開始要進行我的評論。<br>
基本上，人家講過的部分，我不再重複。<br>
但是，由於我見到越來越多基督徒嚴重的分寸問題，<br>
而且犯下嚴重分寸問題的人還不知自己闖大禍，<br>
甚至還大言不慚以神之名神功護體，這實在太嚴重了。<br>
所以，我不能不藉此事件，提醒弟兄姊妹一些很重要的分寸。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
一、不要隨便把上帝扯進來<br>
這是我這基督徒最痛恨，也是我對黑人潮T事件最不滿的一點！<br>
你今天捅出任何樓子就算了，幹嘛搬出上帝神聖名號？<br>
以神之名神功護體？<br>
都沒想到這是羞辱主名，讓上帝神聖名號被人踐踏嗎？</p>

<p><br>
「篤信基督的黑人說，<br>
或許上帝是要用這種激烈的方法讓更多的人注意到LOVE LIFE，<br>
願意投入對癌童等弱勢族群的照顧」</p>

<p><br>
這是在講什麼鬼話？<br>
搬出上帝來幫你背書？<br>
當你的行為，已經嚴重不當時，<br>
你需要做的，是深切檢討，不是動輒以神之名來神功護體。<br>
上帝會作惡以成善嗎？<br>
不要將自己的罪，變成上帝拯救世人的神聖方式，<br>
否則的話，賣主的猶大豈不是功勞最大？<br>
因為祂賣了耶穌，使耶穌死在十字架上，能拯救千千萬萬人。<br>
所以，賣主的猶大最神聖、最偉大、最無罪？</p>

<p><br>
『人子必要去世，正如經上指著他所寫的；<br>
但賣人子的人有禍了！那人不生在世上倒好』（太26：24）</p>

<p><br>
『我且照著人的常話說，我們的不義若顯出神的義來，我們可以怎麼說呢？、、、<br>
若神的真實，因我的虛謊越發顯出他的榮耀，為甚麼我還受審判，好像罪人呢？<br>
為甚麼不說，我們可以作惡以成善呢？<br>
這是毀謗我們的人說我們有這話。這等人定罪是該當的』（羅3：5-8）</p>

<p><br>
今天，發生一些醜聞事件時，不是只有黑人搬出上帝名號來神功護體而已，<br>
越來越多基督教名人也是這樣搞的！<br>
在媒體面前，大辣辣說自己是基督徒、大辣辣說上帝如何如何，<br>
說真的，我恨不得把這些人當場打一個大巴掌，叫他們當場閉嘴！<br>
當未信者都是白癡嗎？<br>
當未信者都是腦袋不清楚的人嗎？<br>
當未信者聽到基督徒、上帝，就會真以為你無罪嗎？<br>
還真以為自己是利用機會傳福音？<br>
羞辱上帝名號，還以為自己在做聖工？</p>

<p><br>
親愛的弟兄姊妹們！<br>
我們絕不要效法這些人的惡行！</p>

<p><br>
一切榮耀，歸給上帝！<br>
一切罪過，自己承擔！</p>

<p><br>
當我們獲得眾人的稱讚，好比得大獎、做好事被稱揚時，<br>
我們在眾人面前講出上帝，榮耀歸給上帝，這是好的！<br>
當我們犯錯，被眾人指責時，<br>
我們在眾人面前強調自己是基督徒、搬出上帝名號，<br>
讓上帝來為你背書、以神之名來神功護體，卻不知這是羞辱主名，這是惡的！<br>
而且非常可惡！</p>

<p><br>
身為基督徒，當我們犯罪時，被眾人譴責時，<br>
我們該做的，是認罪悔改、深切檢討，盡量不要讓主名被羞辱。<br>
不用主動去講什麼我是基督徒、不用主動去講什麼上帝，閉嘴便是！做不到嗎？<br>
真的想講，就講這樣的話，公開對眾人說：<br>
「我對不起愛我的主」、「我對不起上帝」，<br>
而不要說出什麼「上帝或許上帝是要用這種激烈的方法，<br>
讓更多的人注意到LOVE LIFE，願意投入對癌童等弱勢族群的照顧」這種鬼話！</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
二、義賣 vs 捐款<br>
很多基督徒分寸越來越差，對一些社會常識簡直愚蠢到極點！<br>
說真的，假使信仰讓我們越信越笨，那這個信仰與教導，是大有問題的！<br>
通常，這表示你所信所學的，已經信錯學錯了！</p>

<p><br>
『義賣』，表示你賣的東西，『主要』是用來做慈善用途的。<br>
這時，你是不太有自主權，不能隨便說我要將義賣的所得多少捐出來的。<br>
（除非你事先就講好我只捐出多少比例）<br>
一講到義賣，一般社會的認知，就是『多數金額』都要被捐出，<br>
只扣除少數必要的手續費用而已。</p>

<p><br>
一件衣服賣580元，只捐出100元，<br>
這是不可思議的，違反眾人對義賣的觀念的。<br>
當然，你可以宣稱你沒說這是『義賣』，<br>
但問題是，不要太污辱一般人的智慧與常識，<br>
更不要在出問題時玩詭詐的文字遊戲來狡辯。</p>

<p><br>
今天，假使你不願意捐出大量義賣所得，那也沒關係，<br>
只需使用『捐款』即可，而不是『義賣』。</p>

<p><br>
什麼是『捐款』？<br>
簡單講，就是錢在你口袋，你愛捐多少就可以捐多少，無人有資格置評。</p>

<p><br>
亞拿尼亞欺哄聖靈，就是這樣的情形！<br>
被聖靈擊殺，不是因為他沒捐出所有的錢，<br>
因為，要捐多少，是他個人的自由。<br>
被聖靈擊殺，是因為他說謊！要博取名聲！<br>
明明就不是捐出全部，卻謊稱捐出全部。</p>

<p><br>
『田地還沒有賣，不是你自己的麼？既賣了，價銀不是你作主麼？<br>
你怎麼心裡起這意念呢？你不是欺哄人，是欺哄神了。』（徒5：4）</p>

<p><br>
如果你只想捐一百元，沒關係，你自己去賣衣服，<br>
（正常販賣，不要利用慈善機會來賣），<br>
然後你將所得一件捐出一百，甚至一件只捐出十元，都沒有關係，<br>
這依然是值得眾人稱許的偉大善行。<br>
但是，當你使用慈善場合，利用眾人義賣的觀念，<br>
然後一件衣服賣出所得五百八十元，卻只捐出一百，<br>
這就是欺哄眾人、欺哄上帝！<br>
這樣的罪，羞愧悔改都來不及了，<br>
怎麼還敢大言不慚搬出上帝神聖名號來神功護體？</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
三、得名又得利 VS 不為名不為利<br>
『名』與『利』，是我們都想要的。<br>
得名、得利，並非就是違反聖經。<br>
亞伯拉罕、約伯，都是大富之人；<br>
大衛王、所羅門王，都是大貴之人。<br>
基督徒求名、得利，並非就是犯罪。<br>
事實上，不少時候，名與利，確實是榮耀上帝的好事。</p>

<p><br>
問題出在哪裡？<br>
出在取得名與利的『方式』是否正當。<br>
中國古話說：<br>
「君子愛財，取之有道」<br>
假使連未信主的人，都知道這種普遍恩惠下的智慧，<br>
為什麼身為基督徒，我們卻不知道，或是知道了也不在乎？</p>

<p><br>
我們要很小心！<br>
行善，確實可以帶來『美名』，一般人也多半可以接受。<br>
行善，卻要從中『獲利』，這已經不是一般人能接受的了。</p>

<p><br>
在基督教信仰裡，<br>
以行善來牟取『美名』，其實，已經不是上帝所悅納的了，<br>
更何況是以行善來『牟利』？</p>

<p><br>
身為基督徒，當我們行善，就是『不能為名』、也『不能為利』！<br>
基督徒可以『從事商業行為』，從中獲取名與利，只要合聖經即可。<br>
可是，基督徒藉『行善』來獲取名與利，這是大忌！而且是犯罪！</p>

<p><br>
今天，為慈善義賣衣服，當然沒問題。<br>
但是，藉著義賣衣服，還要從中獲利，這就大有問題，<br>
這不是基督徒可以做的事！而且是連未信者都難以接受的事！<br>
既然是義賣，怎會在賣錢之後，還從義賣所得裡拿回自己衣服的錢，<br>
還說那是成本？<br>
一件潮T賣580元，竟然還從中拿回180元，說那是衣服成本？<br>
即使那件衣服成本假使真是180元，你拿回180元，自己公司豈不是還有賺？<br>
既然是義賣，怎能拿這180元呢？<br>
這不是從慈善中獲利，又是什麼？<br>
即使不是進自己口袋，但是確實是進自己公司口袋，<br>
這又是在自欺欺人欺上帝，玩詭辯的遊戲！</p>

<p><br>
基督徒行為，該比未信者還好，該是世上的明燈，該不為名也不為利，<br>
怎能標準反而比未信者還低？行出連未信者都不願意去做的行為？</p>

<p><br>
『這就免得有人因我們收的捐銀很多，就挑我們的不是。<br>
我們留心行光明的事，不但在主面前，就在人面前也是這樣』（林後8：20-21）</p>

<p><br>
『你自己凡事要顯出善行的榜樣，、、、無可指責，<br>
叫那反對的人，既無處可說我們的不是，便自覺羞愧』（多2：7-8）</p>

<p><br>
『監督也必須在教外有好名聲，恐怕被人毀謗，落在魔鬼的網羅裡』（提前3：7）</p>

<p><br>
『你們在外邦人中，應當品行端正，<br>
叫那些毀謗你們是作惡的，因看見你們的好行為，便在鑒察的日子歸榮耀給神』<br>
（彼前2：12）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
四、做聖工，要絕對乾淨<br>
上帝在天上看，當我們做任何聖工，都必須從外在到內心，都乾乾淨淨才行。<br>
不要以為上帝可以欺哄！<br>
上帝從來就不笨！笨的是我們自己！<br>
我們做聖工，必須非常乾淨才行！</p>

<p><br>
當然，做社會慈善，未必直接與福音事工有關。<br>
但是，我們一樣必須用做聖工的心來做，<br>
更何況當事人自己在出事時，連上帝名號都搬出來護體了，<br>
更表示自己必須用聖工的高標準，來從事慈善。</p>

<p><br>
這時，假使有一點點罪惡，常常都是上帝所不能容忍的。<br>
不要以為上帝可以欺哄、可以隨便，沒那回事！<br>
亞倫貴為大祭司，他兒子犯一點「小錯」（獻祭的火來源沒照規定），<br>
當場就被上帝擊殺而亡！</p>

<p><br>
『亞倫的兒子拿答、亞比戶各拿自己的香爐，盛上火，加上香，<br>
在耶和華面前獻上凡火，是耶和華沒有吩咐他們的，<br>
就有火從耶和華面前出來，把他們燒滅，他們就死在耶和華面前。<br>
於是摩西對亞倫說：「這就是耶和華所說：<br>
『我在親近我的人中要顯為聖；在眾民面前，我要得榮耀。』」』（利10：1-3）</p>

<p><br>
看見多少基督徒做教會聖工，或是以神之名做慈善，<br>
但內心卻存著多或少的不潔淨，我都會捏一把冷汗。<br>
不要以為上帝就不會管教、甚至刑罰。</p>

<p><br>
『我在親近我的人中要顯為聖；在眾民面前我要得榮耀』<br>
不要忘了。</p>

<p><br>
基督徒不是不能犯罪、不是不會犯罪。<br>
雖然我們很努力，但終其一生，我們依然會犯罪。<br>
犯罪不可恥，努力悔改便是。<br>
可恥的是犯罪之後，還大辣辣以神之名來神功護體，這最是可恥！</p>

<p><br>
願上帝幫助我們，也願上帝幫助犯罪者真實悔改</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
補充：<br>
對於認為我在論斷的人，請認真閱讀這些文章：<br>
1.為什麼我們要認真面對反面或負面例子？<br>
<a href="/posts/269191540" target="_blank">/posts/269191540</a></p>

<p>2.以愛之名不責備，會害死更多人<br>
<a href="/posts/269195876" target="_blank">/posts/269195876</a></p>

<p>3.基督徒可以教慈濟靜思語、當慈濟委員嗎？（三）： 不可論斷？<br>
<a href="/posts/269195764" target="_blank">/posts/269195764</a></p>

<p><br>
小小羊</p>

