---
title: 發問與分享：如何在破除錯誤的根基後，重建信仰呢？
last_modified_at: 1643461773
category: 給有心歸正者的建議
tags: []
---

<div>
<p>上次尋見姊妹的歸正經驗分享，帶來很大的迴響，激勵了許多弟兄姊妹的心。<br/>
『我與真耶穌教會』（尋見姊妹）<br/>
<a href="/posts/269195828" target="_blank">/posts/269195828</a><br/>
 <br/>
 <br/>
本篇是路得姊妹的歸正經驗分享，以及她提出的一些問題。<br/>
 <br/>
 <br/>
〈第一篇〉<br/>
這一個多月來一有空就上來看您的文章和您介紹的相關網站，<br/>
常是家事、孩子與家人之間抽空看，最多是大家就寢之後看到体力不支睡著！<br/>
 <br/>
 <br/>
我不知如何形容我的感受很震撼！很感動！也很痛苦！<br/>
 <br/>
 <br/>
很震撼！頭腦知道我很渺小上帝很偉大，<br/>
但現在對上帝的主權、恩典、榮耀，我感到前所未有的敬畏和尊崇，<br/>
在根基上穩固的信心使我俯伏敬拜我的主，<br/>
真是只有感激涕零的感謝上帝的恩典和揀選，<br/>
更真實的信仰使我的心好喜樂好踏實。<br/>
 <br/>
 <br/>
很感動！有好長一段時間覺得靈命低沈，現在信仰又活潑真實起來，<br/>
彷彿伸手可及般，心裡充滿了渴慕，巴不得頭腦像電腦可以輸入所有的信息。<br/>
只可惜我真的只能有粗略的概念，記不太起來。<br/>
看見那敬虔的態度和真實的信心，再次的激勵我的心！<br/>
 <br/>
 <br/>
很痛苦！因為突然間過去的信仰觀念、思想，<br/>
彷彿拆毀—拆毀—拆毀，直到根基。<br/>
有一種要重新開始的迷惘。<br/>
我深深—深深渴望我的信仰走在對的，且討神喜悅的路上。<br/>
突然間我對過去信仰好多觀念都產生問號……我還剩下什麼？<br/>
 <br/>
 <br/>
我慌張地呼喊著：<br/>
主啊！我該從那裡開始重建我的信仰呢 ？我需要幫助！！！！<br/>
 <br/>
 <br/>
小小羊弟兄，我真的著急的好想哭，<br/>
因為覺得過去浪費好多時間，我想為主正確的活。<br/>
能否請您給我些建議、方法、步驟呢？<br/>
 <br/>
 <br/>
對一個沒甚麼在使用電腦的家庭主婦，要打這封信實在吃力，打了超多天！<br/>
但我相信是值得的。<br/>
我從您的信息中我看到我要認識的信仰應該是這樣的！<br/>
祂使我得確據！得安息！得自由！<br/>
我要學習正確的認識我所愛的主並榮耀祂！<br/>
 <br/>
上帝賜福您！<br/>
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 <br/>
〈第二篇〉<br/>
過年下雨真好！<br/>
從初一到現在除了看小小羊園地，還是看小小羊園地，<br/>
這真是我過的最好的一個年。<br/>
只是文章超多，又要仔細思考認真看，還真是需要這種過年時間。<br/>
就是想謝謝您。<br/>
 <br/>
 <br/>
這幾年我對所謂靈恩豐盛成功路線出來的信息已經很疲倦。<br/>
明明人生就不是這樣可以定規的，很多疑問卻又找不到解答，<br/>
好像也不能反駁。<br/>
因為所看到的電視書籍還有人，都是這些主流派，講來去都一樣。<br/>
我覺得不對，卻又說不出個所以然來，<br/>
可能也是沒勇氣，也覺得說了搞不成還被劈。<br/>
自己東看西看、聽來聽去的結果，有時還會互相矛盾，讓人無所適從。<br/>
我知道我是沒有那個恩賜只靠自己讀經明白，<br/>
就是自己覺得不足不懂，才想找答案，卻是愈找愈糊塗。<br/>
我就是想找哪門哪派誰講的才是真理，可以讓我放心的學習來跟隨主。<br/>
 <br/>
 <br/>
早期信主在靈恩教會，那時還真以為靈恩派才是用心靈和誠實敬拜主，<br/>
福音派是傳統跟不上聖靈的時代腳歩，被宗教的靈捆綁。<br/>
唉！真是愚昧！到底是誰教的啊！<br/>
但是我還是感恩正確的部份。<br/>
開始錯誤，你知道要多久才能走出來啊！<br/>
那種痛，繞了一大圈發現走錯路了。<br/>
唉！漸漸發現不對，<br/>
曾經覺得我的信仰只能到這個地歩，帶著問號過一生嗎？<br/>
我不想放棄！<br/>
 <br/>
 <br/>
可能是我讀經不夠，與神的關係不夠麻吉，<br/>
所以沒什麼靈恩現象、特殊屬靈恩賜，<br/>
所以有時聽人分享有多奇妙、神奇感覺、天馬行空好像很屬靈，<br/>
我實在是有點坐立難安。<br/>
難道只有這樣，才是神的作為，神的大能，神的恩典？<br/>
是不是我太理智，以致難以接受聖靈的大能與作為？<br/>
我不是沒有個人主觀經歷，但我覺得分享這些，<br/>
就會讓人更愛主、更委身主、更堅定信仰嗎？<br/>
還是會讓人以為要有這些經歷，才算是真的進入信仰，跟主的關係才好呢？<br/>
　<br/>
　<br/>
現在！<br/>
現在！<br/>
我彷彿發現一扇門，驚喜的一扇門。<br/>
打開之後，<br/>
我找到了不只是答案，<br/>
而且好像是找到主自己的感覺，擁抱主的感覺。<br/>
是只有真理話語沒錯，<br/>
但真實得比主觀的個人經歷還要真實！<br/>
這就是神話語的力量，是嗎？<br/>
這幾天看文章時，每每看到感動流淚，<br/>
不是文章很搧情，而是真理讓我很扎心，<br/>
是上帝的恩典和榮耀，和超過我想像的愛，讓我敬畏不己、感恩不已。<br/>
唉！我算什麼啊！上帝竟以厚恩待我。<br/>
我終於有方向了：<br/>
靈修不一樣了，讀經不一樣了，再看聖經的話語都不一樣了，<br/>
還有，連看老公都不再一樣了。<br/>
我的人生在上帝的主權之下，上帝又告訴了我的本份和責任，<br/>
除了覺得自己是一個罪人，還是一個罪人。<br/>
還有什麼強嘴的份呢？<br/>
除了對上帝的恩典感激涕零，還是感激涕零。<br/>
還有什麼可以誇口的呢？<br/>
我真的很感謝上帝讓我找到這扇門，<br/>
雖然我知道可能會遇到困難，會有阻力，還有路要走，<br/>
但我要努力堅持。<br/>
 <br/>
 <br/>
寫不出什麼高深言論和文章，<br/>
只想謝謝您在主裡的付出，謝謝您的教導和指引，<br/>
讓我開了一扇驚喜的門。<br/>
 <br/>
～～～～～～～～～～～<br/>
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 <br/>
答：<br/>
路得姊妹的見證分享裡，對我的溢美之詞，大家隨便瀏覽過去即可，<br/>
不用太注意。<br/>
但是，請大家留意她所呈現出和其他姊妹類似的心路歷程與歸正經驗，<br/>
還有路得姊妹在歸正之後，<br/>
那種很強烈的『唯獨恩典，唯獨榮耀上帝』的強烈感受。<br/>
這些歸正經驗分享，<br/>
都沒有什麼當今流行的病得醫治、成大功賺大錢發大財之類的所謂「見證」，<br/>
都只是很單純的『發現真理』、『回歸正道』的喜悅與強烈感受。<br/>
 <br/>
 <br/>
請大家特別留意：<br/>
靈恩運動、成功神學下的信徒，大量的感動與對上帝的感謝，<br/>
是來自於『獲得外在事物』的喜悅，如：病得醫治、成功發財之類。<br/>
獲得這種東西，不用是基督徒，所有宗教信徒也都會很感謝，<br/>
因為那只是普遍恩惠領域的東西罷了。<br/>
但是，歸正神學道路下的弟兄姊妹，大量的感動與對上帝的感謝，<br/>
就是很單純來自於『看見了上帝的真理』，那種無法言喻的快樂。<br/>
獲得這種東西，其他宗教信徒是會嗤之以鼻的，不會因此而感謝的。<br/>
他們聽了那些道，不會覺得是真理，也不會覺得有何值得感謝之處。<br/>
因為，這是特殊恩惠領域，只有屬神的小孩才能領受到那種快樂。<br/>
聽見自己父親的聲音，就是一種快樂，<br/>
還不用獲得什麼實質的恩惠，就很快樂。<br/>
 <br/>
 <br/>
事實上，假使，『外在的幸福成功』才是我們感恩的來源，<br/>
那麼，當有一天上帝沒給我們那些東西時，我們還感恩得出來嗎？<br/>
可是，當『上帝的道』本身就是我們感恩的來源時，<br/>
那麼，即使我們深受苦難，甚至至死苦難未除，<br/>
我們一樣可以讚嘆上帝的偉大，感謝上帝的大恩。<br/>
 <br/>
 <br/>
很多人以為歸正神學不看重個人體驗，這是嚴重的錯誤！<br/>
事實上，我們常常都有很多強烈的個人感受與神秘體驗。<br/>
比方說：這些歸正經驗的分享者都有個人體驗，而且感覺也都很強烈，<br/>
但是，我們絕不高舉那些，也不鼓吹信徒追求那些，並且我們願意檢驗那些。<br/>
 <br/>
 <br/>
靈恩運動下的體驗，以及歸正神學下的體驗，哪種才合乎聖經，<br/>
大家可以自己去查考聖經，便知誰對誰錯。<br/>
 <br/>
 <br/>
接下來，我要來分享與回答路得姊妹的問題。<br/>
我之所以要公開回覆這些問題，<br/>
因為這些問題也是大量弟兄姊妹私下遇到或詢問我的問題，<br/>
所以一併公開回應，以幫助更多人。<br/>
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 <br/>
一、 重點：不要急！<br/>
很多從錯誤的路線歸正的弟兄姊妹，在歸正之後，常常有一個很強烈的感受：<br/>
很希望快速成長，在很短的時間，能將過去一切錯誤觀念去除殆盡，<br/>
而且快速學到一切正確的信仰。</p>
<p><br/>
這種心態，絕對是好事！<br/>
但是，世界上沒有速成的信仰這回事！<br/>
所以，千萬不要急！<br/>
 <br/>
 <br/>
這世界上，有許許多多的病人，天天都遭受病痛之苦，非常可憐。<br/>
他們需要大量醫師的診治與幫助。<br/>
然而，一個醫師的培養，有可能速成嗎？<br/>
經過漫長醫學院的學習與實習，<br/>
還要在畢業後進入醫院，在資深醫師指導下繼續擴充實際經驗，<br/>
然後還要考取專科執照，之後才能獨當一面，行醫助人。<br/>
這個過程，從醫學系第一年開始，到考取專科為止，起碼要十年以上的時間，<br/>
沒有例外。<br/>
 <br/>
 <br/>
因為世界上有很多病人急需醫師幫助，<br/>
所以醫師不用經過醫學院，不用經過大量學習，直接去行醫助人，<br/>
這樣可以嗎？這樣好嗎？<br/>
你願意讓還沒畢業的醫學生幫你開心臟手術嗎？<br/>
 <br/>
 <br/>
我絕不是潑大家冷水，一點也沒有這種意思。<br/>
我是在提醒大家：<br/>
有這種追求真理的心，絕對是好事，<br/>
但是，真的要有耐心，不用著急。<br/>
太急的話，有時反而對自己是一種過大的壓力與傷害。<br/>
 <br/>
 <br/>
養育孩子的父母親都知道，沒有任何一個孩子，<br/>
可以透過短期大量的食物，就立即可以讓他們快速長高長大的。<br/>
要長高長大，需要『時間』，沒有例外。<br/>
 <br/>
 <br/>
確實，有人會長得比較快，有人會比較慢，<br/>
但絕對沒有人可以今天是小嬰兒，一星期後就長大到可以結婚生子，<br/>
再怎麼急怎麼努力都不行。<br/>
 <br/>
 <br/>
其實，要破除過去舊有錯誤的觀念，本來就不是件易事。<br/>
若非聖靈的大能，沒有人能信主，也沒有人能歸回真理。<br/>
但是，很多弟兄姊妹在歸正之前，<br/>
已經花了大量心力與時間學習錯誤的信仰觀念，而且建立起龐大的房子了。<br/>
雖然這些大房子都經不起考驗，但是，畢竟也是大房子，<br/>
要拆除，談何容易？<br/>
很多人一樣聽到真理，也知道自己過去建的房子是錯誤的，<br/>
但是，面對是否要拆除、重新建立的選擇時，<br/>
他們會退卻，甚至選擇離開真理，堅持自己過去所建立的房子，<br/>
以免那種撕裂與廢棄的痛苦。<br/>
但是，我們園地許許多多歸正的弟兄姊妹，<br/>
卻寧可流淚痛苦，也願意降服在上帝面前，<br/>
自己一磚一瓦將房子拆毀，重新建立。<br/>
這種勇氣與決心，是上帝悅納的，也是非常值得喝采的。<br/>
但是，我們畢竟是人，是有血有肉的人，<br/>
在炸毀拆除的過程裡，依然會痛。<br/>
要療傷止痛，雖然每個人時間長短不一定，<br/>
但通常都要一段時間，才有辦法走出這些傷痛。<br/>
所以，真的不要急，讓溫柔的聖靈繼續動工，<br/>
一面拆毀錯誤的房子，一面安慰你們，幫你們療傷止痛。<br/>
 <br/>
 <br/>
當我們切除身上的腫瘤時，傷口要癒合，也不是一天、兩天就能達成，<br/>
不是嗎？<br/>
越大的手術，傷口恢復的時間越長，越需要更長的時間來讓傷口長好。<br/>
太急著要傷口馬上長好，對自己身體的恢復，並不是好事。<br/>
 <br/>
 <br/>
其實，大家看見小小羊好像很厲害，<br/>
但是，大家可知道，我已經建造自己信仰的房子幾十年了？<br/>
很多人才信主一、二年，學習真道一、二年，但我已經是幾十年了。<br/>
要拿我來比，大家只會給自己製造過度的壓力而已，<br/>
而且那也不是上帝要給大家的壓力。<br/>
沒錯，我們當然可以把某些屬靈前輩拿來當標竿，<br/>
這是好事，可以激勵自己。<br/>
但是，我們千萬不要去拿過度的重軛來背，<br/>
因為有很多重軛，其實上帝要我們解脫，而不是去背起來。<br/>
大家有心認真學習，就一定會進步。<br/>
但是，不需要製造自己時間的壓力，<br/>
慢慢來，不用急，不用急著很快就要達成某些人的程度。<br/>
其實，假使大家知道，很多屬靈偉人的那種程度，<br/>
都不是一天兩天達成，而是經過好幾十年才做到，<br/>
那麼，大家應該都可以對自己的進步更有信心，<br/>
因為大家都已經進步很快了。<br/>
 <br/>
 <br/>
我不是什麼屬靈偉人，所以大家不需要拿我當標竿與榜樣。<br/>
但是，在信仰的房子上，我確實是蓋了好幾十年，才蓋到現今的模樣，<br/>
這也是事實。<br/>
假使去除那些時間，改成一、二年的話，<br/>
我蓋出來的房子，一定會比大家還不好。<br/>
所以，我親愛的弟兄姊妹們，真的不要急，<br/>
經過個幾年，甚至幾十年後，大家一定都會成為很厲害的屬靈前輩，<br/>
會大大幫助教會、幫助弟兄姊妹、甚至成為上帝國度的偉大棟梁。<br/>
 <br/>
 <br/>
我比大家幸運一些的是，我是第二代基督徒，<br/>
從小在長老會讀主日學聽講道長大，大學時受到校園團契的牧養。<br/>
換言之，我原本就在信仰純正的體系中長大，<br/>
所以學習起來當然會比較順利，不需經過信仰體系的轉換。<br/>
房子蓋到一半，又拆毀重蓋；<br/>
和房子不需拆毀，可以一直蓋；<br/>
二者當然有很大的差異性。<br/>
房子不用拆的那種，即使我蓋得很慢，也比較簡單容易，不是嗎？<br/>
這是上帝恩典，也是我比大家佔便宜的地方。<br/>
 <br/>
 <br/>
當然，一樣是長老會，我小時候那年代的信仰教導是很純正的。<br/>
現今可就不一樣了，亂七八糟教導的長老會一大堆。<br/>
校園團契也一樣，我學生時代的校園團契是堅拒靈恩污染的，<br/>
現今的校園團契已經比較接受靈恩，而且對天主教、猶太教、、打開大門。<br/>
所以，即使現今的弟兄姊妹經歷同樣的宗派與團體，<br/>
也未必能獲得我當初所經歷的純正的栽培。<br/>
因此，大家要在這時代裡，在純正的靈糧中栽培自己、建築房子，<br/>
比起我那年代，已經困難很多，而且辛苦很多。<br/>
 <br/>
 <br/>
另外，我在讀經、思考、邏輯部分，也有一些些的恩賜。<br/>
這些，也會讓我在蓋信仰房子部分，比較佔一些便宜。<br/>
因為我會很注意各種教義理論邏輯不通之處、經不起全本聖經檢驗之處，<br/>
然後去除這些通不過檢驗者，只選用經得起檢驗的材料。<br/>
這樣蓋出來的房子，當然會比較堅固些，也少走很多錯誤的道路。<br/>
 <br/>
 <br/>
不過，講到恩賜，這就是聖靈隨己意分配，恩賜人人不同的領域。<br/>
因此，即使有些弟兄姊妹比較沒這方面恩賜，也不用擔心，<br/>
反正有恩賜的本來就必須服事比較沒恩賜的，<br/>
只要跟著人家整理出來的東西走，就可以少走很多冤枉路。<br/>
起碼，當時我的信仰歷程上，幾乎都沒辦法找到人可以教、可以問，<br/>
當時也沒網路，書籍也很少，都只能靠自己長期慢慢摸索。<br/>
可是現今大家有很多人可以問，網路又很發達，書籍又多。<br/>
遇到問題時，當時我可能要好幾年才有辦法得到答案，<br/>
大家現今可能一、兩天就找到解答了。<br/>
單單這部分，大家就一定會比我當時進步得快幾千幾萬倍。<br/>
所以，不用急，慢慢來，上帝一定會保守並帶領，<br/>
千萬不要給自己過大的壓力與負擔，那不是上帝要我們去背負的。<br/>
 <br/>
 <br/>
在先有『不要急』的基本觀念之後，下面我開始要來分享一些『方法』了。<br/>
方法非常多，沒有對錯，沒有好壞，只有適不適合自己。<br/>
我分享的，只是我個人的想法，不表示真理，大家參考一下便是。<br/>
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 <br/>
二、 讀經的量<br/>
從錯誤歸正之後，會對神的真理非常飢渴。<br/>
這絕對是好事。<br/>
有了『不要急』的基本觀念之後，我們該用什麼樣的策略或方法，<br/>
可以稍微快一些幫助我們認識真理呢？<br/>
這時，『讀經的量』，就是非常重要的了。<br/>
 <br/>
 <br/>
請大家自己先檢查一下自己讀經的量。<br/>
我們簡化問題，用每日讀經的量來看好了：<br/>
請問，我們一天讀多少聖經？<br/>
 <br/>
 <br/>
讀完過一次全本聖經了嗎？<br/>
 <br/>
 <br/>
請注意，我不是說讀經多就比較厲害或神聖，<br/>
也不是說讀經多寡與我們成聖好壞有關，<br/>
我單純只是分享一個狀況：<br/>
滿腔熱情，很急切渴慕上帝真理時，有沒有什麼方法或策略可以幫助我們？<br/>
這時，讀經的量，就可以對我們有很大的幫助。<br/>
請將你的渴慕熱情，一定要分配一大部分，去進行『大量的讀經』。<br/>
（不管讀得懂讀不懂，就是要大量讀）<br/>
 <br/>
 <br/>
聖經新舊約全書共計1189章。<br/>
假使一天讀10章，119天會讀完全本聖經一次，也就是約4個月會讀完聖經一次，一年可以讀完聖經約3次。<br/>
假使一天讀5章，大約8個月會讀完全本聖經一次，一年可以讀完聖經1.5次。<br/>
假使一天讀4章，大約10個月可以讀完全本聖經一次。<br/>
假使一天讀3章，大約1年多一些些，可以讀完全本聖經一次。<br/>
 <br/>
 <br/>
另一種計算法，是用頁數。<br/>
和合本聖經新舊約全書共1503頁。<br/>
假使一天讀12頁，大約4個多月可以讀完全本聖經一次，一年可以讀完全本聖經3次。<br/>
假使一天讀10頁，大約5個月可以讀完全本聖經一次，一年可以讀完全本聖經2次多。<br/>
假使一天讀5頁，大約10個月可以讀完全本聖經一次。<br/>
假使一天讀4頁，大約一年可以讀完全本聖經一次。<br/>
 <br/>
 <br/>
我親愛的弟兄姊妹們，大家聖經讀過幾次了？<br/>
再強調一次，我不是在施加壓力，也不是用讀經的量來定成聖的工夫，<br/>
而是要提醒大家：<br/>
假使我們非常迫切想認識上帝真理，而聖經不熟的話，那是不太不可能的事。<br/>
所以，假使可以的話，請盡量一天至少讀經三章，或是讀四頁，<br/>
這樣起碼一年可以讀完聖經一次，十年下來也會有十次。<br/>
當然假使能讀更多，那更好，但時間當然也會花更多。<br/>
所以，一定要自己衡量自己狀況，進行時間與心力分配。<br/>
萬一連三章都讀不到，也沒關係，照自己所能，能讀多少，就讀多少，<br/>
天天讀，長期讀，盡量讀便是。<br/>
千萬不要只倚靠靈修式的每天讀個幾節的讀法，<br/>
那種讀法，你就算到死，恐怕都讀不完一次全本聖經。<br/>
 <br/>
 <br/>
假使大家覺得我講述各種觀念時，可以講得頭頭是道，反合性經文都兼顧到，<br/>
那麼，請大家注意：<br/>
我已經讀完全本聖經好幾十次了！（當然，這是很多很多年的累積）<br/>
由於對聖經有相當程度的熟悉度，<br/>
所以對於反合性經文的掌握，以及對各種錯誤思想的駁斥，<br/>
我很容易就能從聖經裡抓出經文來。<br/>
很多道理我一聽，大致可以知道你講的有沒有聖經根據；<br/>
而且假使你講的是斷章取義解經，<br/>
我也大致可以知道用哪些反合性經文來駁斥你。<br/>
因為，我對全本聖經已經有相當的熟悉度。<br/>
 <br/>
 <br/>
對聖經越熟，就越能用聖經來檢驗自己所聽見的任何道理，<br/>
不管是真理也好，假道也罷，我們都可以從聖經來進行檢驗。<br/>
假使通得過檢驗，我們對自己所聽見的真理，就會更有信心，<br/>
知道自己是對的；<br/>
假使通不過檢驗，我們也會對自己所聽見的假道，分辨出來，<br/>
並且剔除而不去聽信。<br/>
但這都要有良好的全本聖經的熟悉度，才比較有辦法達成。<br/>
 <br/>
 <br/>
所以，假使你滿腔熱血，<br/>
那麼，請大量讀經吧！<br/>
上帝的話，本身就有力量的！<br/>
 <br/>
 <br/>
當然，很多人剛開始讀的時候，會讀得很慢、很辛苦。<br/>
這是必然的，因為不熟。<br/>
但我保證，讀過幾次之後，越讀越熟，就會越讀越快。<br/>
 <br/>
 <br/>
另外，很多人會擔心讀不懂。<br/>
這沒關係，反正不管懂不懂，讀過去便是。<br/>
有疑問的地方，留下紙條，日後去查考或發問即可。<br/>
重點是快速且大量讀過，不用因為被問題卡住就停在那裡。<br/>
這種大量讀經，有一個很重要的目的，就是要達成：<br/>
我起碼知道聖經講過這種話，即使我現今還無法理解或解通。<br/>
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 <br/>
三、 書籍與文章<br/>
信仰，就像蓋房子。<br/>
大致可以分成兩個方面：<br/>
1. 知<br/>
2. 行<br/>
這兩者，當然都必須配合，才是真正的成聖工夫。<br/>
『行』的部分，不在於今天的討論範圍，所以不講。<br/>
今天單單分享『知』的部分。<br/>
 <br/>
 <br/>
我絕對不是高舉『知』而輕視『行』，絕無此意。<br/>
事實上，即使知的不多，但很認真行出神的道理，這人的成聖是良好狀態的。<br/>
假使知的很多，但卻一點也沒行出來，這人的知都是無用的。<br/>
但是，我們也都會承認：<br/>
假使我們真的很愛主，那麼，我們一定會很想增加自己對祂的認識，<br/>
特別是知的部分。<br/>
 <br/>
 <br/>
在知的部分，大概有一些方面：<br/>
1. 聖經<br/>
2. 教會講道：主日禮拜、各種聚會、、、<br/>
3. 其他輔助：書籍、文章、網路、、、、。<br/>
 <br/>
 <br/>
聖經部分，我們剛剛已經提過了。<br/>
教會講道部分，這不是我們能左右的，<br/>
而且現今很多講台都亂講，內容不僅不合聖經，而且將假道帶進教會來。<br/>
但因為這不是我們能控制的部分，所以今天我不多提。<br/>
在此，要繼續分享的，是輔助部分。<br/>
 <br/>
 <br/>
假使我們天賦異稟，那麼，單單靠我們自己讀經，就可能可以讀出大量真理。<br/>
但是，因為我們不是那麼厲害，而歷世歷代聖徒比我們厲害的一大堆，<br/>
並且，二千年來，眾教會眾聖徒集體檢驗之下，<br/>
已經傳承下正統的信仰，排除各種錯誤與偏差。<br/>
因此，我們當然要一邊讀經以外，一邊學習人家傳承下來的教義內容。<br/>
這部分，假使自己教會講台很好，<br/>
這時即使沒有其他輔助，我們也可以獲得良好的幫助與成長。<br/>
但當教會講台不佳，或是不足時，<br/>
我們就一定要透過其他輔助，來達成這部分。<br/>
 <br/>
 <br/>
當然，自己讀書、找文章、找各種影音資料，是可以達成這部分的。<br/>
但是，遍地都是資料，我們又如何知道哪些是正確、哪些是錯誤？<br/>
並且，自己去讀那些書籍，要花多少時間與心力？<br/>
這還不包括自己讀得懂嗎？會不會理解錯誤？<br/>
一堆神學性的書，難度很高，<br/>
常常讀了老半天，搞不好什麼都沒讀懂，時間卻已花費大半，<br/>
這是很多弟兄姊妹常有的經驗。<br/>
 <br/>
 <br/>
所以假使大家時間有限，希望將時間作最佳的運用與分配的話，<br/>
那麼，就請以小小羊園地為主吧？<br/>
把這裡全部的文章都讀完、消化完畢，<br/>
這時，就算沒有辦法弄通一切教義真理，起碼很多基本概念都會非常清楚。<br/>
這不是出於我自高自大，更不是吹牛，<br/>
而是真的想提供一個簡單可行的好辦法給大家。<br/>
 <br/>
 <br/>
我的文章，都是讀過大量書籍，經過消化之後，<br/>
盡量用清楚講解的方式，來將複雜與困難的教義清楚呈現出來的。<br/>
與其自己在那裡讀書摸索，還不如直接吸收我消化過的文章比較快。<br/>
你每讀過我的一篇文章，徹底弄懂其中要表達的意思，<br/>
可能就已經等於自己讀過好幾本書才學得到這些東西了。<br/>
 <br/>
 <br/>
我常常見到一堆弟兄姊妹到處去亂讀亂唸，<br/>
問題是現今網站那麼多，文章一大堆，<br/>
結果真理假道混在一起，自己又沒能力分辨時，<br/>
花了一大堆時間，讀了一大堆文章，結果越讀越亂，<br/>
心思越亂、觀念越亂、什麼都亂成一團。<br/>
結果，<br/>
遇到信仰問題，沒有半個答得出來的；<br/>
遇到各種偏差，沒有半個分辨得出來的。<br/>
這樣表面上看起來好像讀了一大堆，其實根本都是浪費時間而已。<br/>
 <br/>
 <br/>
唐崇榮牧師有好幾次分享過一個觀念：<br/>
書不要亂讀、文章不要亂唸，要不然，不僅浪費時間，還很容易中毒。<br/>
他又常常講一個觀念：<br/>
解經要建立起總原則，用總原則來解經，<br/>
要不然讀了一大堆，彼此著矛盾連連，亂成一團，根本就沒有用。<br/>
真正正確的解經，一定是全本聖經和諧而無矛盾的，<br/>
經得起全本聖經檢驗，特別是反合性經文檢驗的。<br/>
 <br/>
 <br/>
所以，假使時間有限，又怕讀到一堆毒素而自己又無能力分辨的話，<br/>
請直接省了讀其他網站文章、讀其他書籍的時間，<br/>
直接將小小羊園地文章全部讀完再說。<br/>
我敢保證：<br/>
大家很多信仰上的問題，我們這裡一大堆早就講過討論過，<br/>
而且詳細教導過了。<br/>
對在哪裡，錯在哪裡，全部都用聖經講解完畢了。<br/>
假使讀完消化完我們園地全部文章，<br/>
然後自己還沒建立起清晰的教義觀念、沒能力分辨真理假道，<br/>
請在回應發問告訴我，我會繼續幫助你。<br/>
但一般而言，我們這園地的弟兄姊妹，在長期的閱讀下，<br/>
幾乎都有能力輕易就分辨出真理假道。<br/>
 <br/>
 <br/>
當自己能力已經達到具有分辨真理假道的程度之後，<br/>
這時，開始閱讀其他書籍、網站，都沒有關係，<br/>
反正自己都已經有能力分辨是非善惡、正確錯誤，<br/>
而且，因為很多觀念都很清楚，這時讀起其他書籍與文章，速度會快很多，<br/>
因為會發現正統教義，講來講去，就是在講這些東西。<br/>
 <br/>
 <br/>
當然，假使想更進一步閱讀好的教導文章，請參閱：<br/>
1.推薦一些歸正神學的書籍或解經書<br/>
<a href="/posts/269192464" target="_blank">/posts/269192464</a><br/>
2.推薦解經書（聖經註釋）<br/>
<a href="/posts/269195368" target="_blank">/posts/269195368</a><br/>
 <br/>
 <br/>
想要有系統的話，請直接考慮唐崇榮牧師的希伯來書查經，共一百三十講。<br/>
<a href="https://stemitv.org/Home/ShowMovies/7" target="_blank">https://stemitv.org/Home/ShowMovies/7</a><br/>
假使大家對我們園地很多觀念很清楚的話，<br/>
聽或讀唐牧師這一系列的查經講座，會輕而易舉，沒什麼困難。<br/>
因為對很多更精細的問題，我們已經花更多的時間進行講解。<br/>
 <br/>
 <br/>
只想聽或讀講道的話，康來昌牧師的可以參考。<br/>
<a href="http://knowingod.com" target="_blank">http://knowingod.com</a><br/>
不是說只有康牧師的講道好，其他牧師的都不好，<br/>
而是因為就『學習』的角度來說，康牧師的講道有一個很重要的習慣，<br/>
就是會大量引用聖經例子，並且會大量處理反合性經文。<br/>
這對於學習來說，是很重要的。<br/>
太多人一直無法建立起『反合性經文』的觀念，<br/>
當然就很容易被各種假道引誘。<br/>
而這種反合性經文，除了自己要努力讀經以外，<br/>
人家講的反合性經文，我們自己也必須下工夫記下來。<br/>
康牧師的講道，就具有這樣的功能。<br/>
 <br/>
 <br/>
當然，沒時間的話，反正就是把我們小小羊園地全部讀完弄懂就是了。<br/>
起碼，你對唐牧師、康牧師的講道有疑問、有不懂之處，<br/>
你很難去問到他們，請他們講解，<br/>
而我會回答大家有疑問之處。<br/>
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 <br/>
四、 從園地哪裡開始著手呢？<br/>
園地文章的分類，大致有兩個系統：<br/>
1. 依『主題』來分類<br/>
大家看園地右側的『文章分類』，裡面就有很多主題的分類。<br/>
（瀏覽時，可選擇『標題列表』）<br/>
2. 依『日期』來分類<br/>
大家看園地右下的『文章精選』，裡面就是按照月份來分類。<br/>
（瀏覽時，可選擇『標題列表』）<br/>
（註：以上為2020-04-23修正，已改成pixnet網站的現有狀況）<br/>
 <br/>
 <br/>
要用『主題』來閱讀，還是用『日期』來閱讀，都沒關係，<br/>
反正都可以將全部文章讀完。<br/>
不管是哪一種，請都考慮從『最早』的一篇開始讀回來。<br/>
 <br/>
 <br/>
用主題來閱讀，好處是對同一主題，可以有很清楚的觀念，<br/>
對各種相關議題，都可以建立起正確的認識。<br/>
用日期來閱讀，好處是各種主題都會讀到，比較不會集中於固定主題，<br/>
可以各種主題都吸收到。<br/>
 <br/>
 <br/>
閱讀時，請不僅要閱讀文章本體，連文章裡的『回應』也必須閱讀。<br/>
有很多相關討論，會在回應中出現。<br/>
萬一時間真的很有限，沒空看全部回應，至少考慮把我寫的回應讀一下。<br/>
 <br/>
 <br/>
再來，假使要從主題來閱讀的話，有沒有優先建議的主題呢？<br/>
基本上沒有，大家依照自己比較『有興趣的主題』來著手即可。<br/>
 <br/>
 <br/>
但是，假使要我分享個人想法的話，我的建議是：<br/>
1. 請先檢驗自己是否有信到『罪-十字架-因信稱義』<br/>
這是信仰的基礎，假使沒信到，表示自己連最基本的得救都沒有，<br/>
這時是不可能正確認識上帝各種真理的，<br/>
因為靈性的死人是沒有能力喝奶吃乾糧的。<br/>
但假使有信到，那麼，讀各種信仰文章、學習各種信仰知識，<br/>
才有意義，也才有能力。<br/>
請參閱：<br/>
『傳什麼內容，才算傳到福音？』<br/>
<a href="/posts/269193656" target="_blank">/posts/269193656</a><br/>
 <br/>
 <br/>
2. 請確認自己是否已經建立起『唯獨聖經』的觀念<br/>
什麼叫唯獨聖經？<br/>
簡單說，就是相信聖經是絕對真理，是我們行事為人的唯一準則；<br/>
遇到任何問題時，都必須先想到聖經怎麼說，從聖經裡找答案；<br/>
而且拒絕任何越過聖經的教義。<br/>
請別小看這種觀念，這種很簡單又很基本的觀念，<br/>
就已經可以將一大堆現今靈恩運動、成功神學的錯誤排除在外了。<br/>
有這種觀念的人，和沒這種觀念的人，行事為人會差十萬八千里。<br/>
請參閱：<br/>
『基督徒行為竟然和不信者一樣爛』<br/>
<a href="/posts/269194268" target="_blank">/posts/269194268</a><br/>
 <br/>
 <br/>
至於聖經是否可信？是否全部可信？<br/>
假使自己已經相信，那就沒有關係；<br/>
假使自己還有疑問，那就必須徹底弄懂這部分。<br/>
因為，除非我們相信『聖經就是絕對可信的絕對真理』，<br/>
否則的話，我們根本不可能正確認識上帝的各種知識。<br/>
因為，一大堆假道、一大堆偏差，靈恩運動、成功神學、新派神學，<br/>
用一大堆新奇古怪的理論和論述，就可以使很多人迷失方向，分不出真假了。<br/>
人家用心理學、科學、一大堆看似好像真理的學問，講出一大堆的理論，<br/>
但其實內容都『違反聖經』（牴觸聖經講的），<br/>
或是『越過聖經』（在聖經中找不到依據）。<br/>
這時，假使我們對於『唯獨聖經』的觀念不夠清楚、不夠強烈的話，<br/>
我們如何拒絕這些學說理論呢？<br/>
但假使我們觀念正確的話，一句『違反聖經』、『沒有聖經依據』，<br/>
就可以打死一大堆這種亂七八糟的理論與學說，確保自己走在正路上了。<br/>
當然，要『駁斥』那些錯誤，要提得出聖經依據，需要更高深的程度；<br/>
但最最起碼，要有能力『分辨』得出真理假道來，使自己不會中毒、偏離真理。<br/>
關於聖經可信與否的相關議題，請自行參閱：<br/>
『聖經無誤、解經原則』<br/>
<a href="https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3270852" target="_blank">https://mickey1124.pixnet.net/blog/category/list/3270852</a><br/>
 <br/>
 <br/>
3. 之後，請將『上帝、耶穌』、『罪、得救、因信稱義』、『預定論與自由意志』這三個分類夾中的文章全部讀完且消化完畢。<br/>
這些文章，都是很基本很重要的教義。<br/>
弄懂這些基本教義，這時，讀我們園地其他文章，分辨真理假道，<br/>
大概都會輕而易舉，很快就能吸收。<br/>
別的不講，單單一個到底是不是『一次得救永遠得救』，<br/>
假使你沒弄懂弄清楚的話，<br/>
你對各種罪、上帝保守、上帝全權、上帝全能、、、的相關議題，<br/>
一定會亂成一團。<br/>
這些東西，其實都是環環相扣，彼此和諧，毫無矛盾的。<br/>
把其中一種正確弄通弄懂，其他議題一定可以正確弄通弄懂。<br/>
你對罪與得救的觀念假使錯誤，<br/>
你對因信稱義的觀念假使錯誤，<br/>
你對上帝全能的觀念假使錯誤，<br/>
那麼，你一定不可能得出正確的一次得救永遠得救結論，<br/>
而且，你對聖經裡相關的反合性經文，一定無法合理解通，會矛盾連連。<br/>
換言之，真正弄懂任何一個基本教義，一定要弄懂其他相關的基本教義；<br/>
而且弄懂其中一個，也一定會幫助你弄懂其他個。<br/>
 <br/>
 <br/>
以上大致分享完畢，假使還有疑問，歡迎大家提出。<br/>
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 <br/>
 <br/>
小小羊</p>
</div>
