---
title: 因為我們教會興盛，所以我們就是對的？
last_modified_at: 1642748447
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<p>許多信徒在進行真理判斷時，常講這種話：<br>
「因為我們教會興盛，所以我們一定是對的」。<br>
「因為我們教會大間，所以這表示上帝祝福我們」。<br>
「因為我們教會人多，你們人少，這表示真理站在我們這一邊」。</p>

<p><br>
親愛的弟兄姊妹們，<br>
如果您的想法是這樣，那您已經有很嚴重的偏差了；<br>
如果您教會是這樣教，那您教會偏差可嚴重了。</p>

<p><br>
復興、興盛、人數多，<br>
這是所有信徒衷心的期待，也是所有信徒必需去做的追求。<br>
但是，我們要很小心，否則，會走入險境而不自知。<br>
我們千萬不要低估世俗觀念對基督徒的影響。<br>
很多觀念，乍看之下好像很正確，<br>
但事實上，根本經不起全本聖經檢驗。<br>
請注意，是『全本』，不是斷章取義的解經。<br>
正確的解經，可以合理解通聖經其他經文；<br>
斷章取義的解經，解不通其他反合性（paradox）經文。</p>

<p><br>
世俗的觀念，是以成敗來論英雄的。<br>
成王敗寇，是很標準的形容：<br>
誰贏了，誰就是國王、就是老大；誰輸了，誰就是盜賊、就是老二。<br>
許多時候，教會不知不覺中，也讓這樣的觀念滲進來。<br>
結果，<br>
哪間教堂大、裝潢美，就是上帝祝福；<br>
哪間教會人數多，就是上帝祝福；<br>
哪間教會錢多多，就是上帝祝福。<br>
而教會大間、人多、錢多，<br>
就表示那就是真理的一方，就表示教會所作所為都是正確。</p>

<p><br>
但是，這種觀念，是正確的嗎？合聖經嗎？<br>
如果這種觀念是對的，那麼，應該可以輕易回答這些聖經例子了：<br>
挪亞傳福音一百二十年，只有一家八口信主。<br>
所以，上帝不祝福他，他所行不合真理？<br>
以賽亞、耶利米傳講話語，可是，願意聽的人很少。<br>
所以，他們所講不合真理，上帝不祝福？<br>
主耶穌傳道三年多，死的時候剩下沒幾人跟隨，門徒一大堆跑光光。<br>
所以，主耶穌所行不合真理，上帝不祝福？</p>

<p><br>
人數多、教會大，可以是上帝祝福，也可以和上帝無關。<br>
要比大？<br>
隨便一間大廟、佛寺，就把你基督教教堂比下去。<br>
中台禪寺規模之宏大，裝飾之精美，難有可比的。<br>
所以，佛教道教就是蒙上帝祝福，所講所行就是真理？<br>
要比大？<br>
許多異端教會都很大。<br>
所以，異端教會就是蒙上帝祝福，所講所行就是真理？<br>
要比人多？<br>
隨便一間大廟大寺的信眾，就比你一間基督教會多。<br>
慈濟（證嚴法師）有多少信眾？<br>
佛光山（星雲法師）有多少信眾？<br>
法鼓山（聖嚴法師）有多少信眾？<br>
有哪間基督教會敢講自己比這些佛教體系的信眾多？<br>
所以，這些佛教山頭就是蒙上帝祝福，所講所行就是真理？<br>
要比人多？<br>
全世界增長最快，人數極多的，是回教。<br>
所以，回教就是蒙上帝祝福，所講所行就是真理？<br>
要比錢多、奉獻多？<br>
慈濟證嚴法師信眾，有能力設自己的電視台、自己的醫院、<br>
自己的大學、自己的技術學院、自己的中學、小學、幼稚園、<br>
無數的海外分支機構、為數眾多的義工與醫療團隊。<br>
有哪間基督教會錢比他們多？<br>
在台灣，勉強可以說台語長老會也有相當的規模。<br>
但是，長老會是眾多各間教會的組成，<br>
而且，代議制度下，並非強力中央集權。<br>
所以，總會一聲令下（通常也無法下什麼令），未必全部教會都願意配合遵行。<br>
可是，慈濟可不一樣，他們是整體性的團隊，有相當程度的中央集權性質。<br>
證嚴法師一聲令下，力量可非同小可。<br>
所以，慈濟就是蒙上帝祝福，所講所行就是真理？<br>
要比錢多、奉獻多？<br>
回教賓拉登有錢買武器、訓練恐怖人員。<br>
他還只是個回教中的激進份子而已，但這樣的組織，<br>
就已經有來自全世界源源不絕的奉獻。<br>
他只要到處躲藏，還不用每個星期講道，還不用教會牧養，<br>
所收到的奉獻就比基督教會多。<br>
所以，賓拉登就是蒙上帝祝福，所講所行就是真理？</p>

<p><br>
親愛的弟兄姊妹們，什麼是判定真理不是真理的標準？<br>
用教會人數多寡？用教堂建築大間小間？用奉獻金額高低？<br>
錯了！<br>
判定真理與否的唯一標準，就是……………………聖經。<br>
合聖經，就是真理；不合聖經，就不是真理。<br>
就是這麼簡單，可是，也是這麼容易被遺忘。</p>

<p><br>
再回來看我之前提的聖經例子。<br>
當我們用聖經來判定真理與否時，我們很容易可以回答那些問題。<br>
挪亞傳福音多年，卻只有八人信主，依然合聖經，依然是合乎真理。<br>
以賽亞、耶利米傳道時很少人要聽，依然合聖經，所傳的依然合乎真理。<br>
主耶穌受死時信眾稀少，依然合聖經，所言所行依然合乎真理。</p>

<p><br>
有人會說，那些例子都是主耶穌復活之前，教會還未成立之時。<br>
當聖靈賜下之後，初代教會興起，就不一樣了。<br>
聖靈的大能下，『主將得救的人天天加給他們』（徒2：47），不是嗎？<br>
感謝主，這確實是聖靈的大能，也是上帝的祝福。<br>
但應用時，請小心。<br>
有三個要留心的地方：<br>
1.教會大，不代表教導與行為就是正確<br>
哥林多教會內的行為，亂七八糟。<br>
加拉太教會中的教義教導，嚴重違背福音。<br>
這二間教會，都被保羅用嚴厲的話語來責備。<br>
換言之，不要以為教會大，教導與行為就是正確。</p>

<p><br>
2.教會小，不代表教導與行為就是錯誤<br>
主自己說：『無論在那裏，有兩三個人奉我的名聚會，那裏就有我在他們中間』<br>
（太18：20）<br>
換言之，即使這教會只有兩三個人而已，<br>
也可能是合乎真理，是有上帝同在的教會。<br>
再加上，聖經不斷提醒末世時候，假道、假先知、假基督必出來，<br>
各種神蹟奇事、異端邪說會不斷出現。<br>
基督徒更需謹慎保守自己，持守在真道上，<br>
不要迷失在「廟大學問大」的偏差觀念中。</p>

<p><br>
3.今天的小教會，可能是明天的大教會。今天的大教會，可能是明天的小教會。<br>
聖經中的哥林多、腓立比、以弗所、、、，這些教會，如今安在哉？<br>
永遠屬於神的『無形』的教會，是永遠存在的。<br>
但『有形』的各間教會，卻未必能永存。<br>
同時，聖經中不斷有一群又一群從少數人堅守真理開始，<br>
後來大幅增長的例子。<br>
有些人，可能要傳很多很多年，他才會信主。<br>
有些教會，可能也要很多很多年，人數才會增長。</p>

<p><br>
其實，有許多宣教士，奉獻其一生，盡心盡力作主工，<br>
但未必能看到多大的人數增長。<br>
原因有很多。<br>
但是，如果以人數來論英雄，<br>
那我們很容易會誤以為這些宣教士是爛工人、不合真理，所以不得上帝祝福。<br>
其實，以賽亞和耶利米，就是很好的例子。<br>
上帝叫以賽亞去傳福音。<br>
但是，差遣他之前，竟然先告訴他「不會有人信你傳的東西」。<br>
而且，還告訴以賽亞，這些百姓是『心蒙脂油，耳朵發沉，眼睛昏迷』<br>
（賽6：10）。<br>
以賽亞也發出悲鳴：『我們所傳的有誰信呢？』（賽53：1）<br>
明知不太有人會信，但上帝竟然叫他去傳給這些人，<br>
傳給事先就知道不會信的人。<br>
換成是我們，我們受得了嗎？<br>
我們會不向上帝抗議：「明知他們不會信，還叫我去傳幹什麼？」嗎？<br>
上帝叫耶利米去傳福音。<br>
君王不聽、百姓不理、先知與祭司群起圍攻。<br>
耶利米所傳的，和當時多數的先知祭司所講的福音不同。<br>
但是，我們沒有人敢講因為信他的人少，所以耶利米是爛先知。</p>

<p><br>
傳福音，一定有果效。<br>
但果效未必能用一般世俗眼光來看。<br>
站在主真理上的教會可以很大，也可以很小，都感謝主。</p>

<p><br>
有次，我聽了一個見證，內心非常感動。<br>
有位宣教士，到異國去傳福音。<br>
當地福音非常難傳。<br>
他自己在那樣的地方，孤單一人，好幾年了。<br>
有次，有位他本國的牧師去看他。<br>
這宣教士提出一個請求，希望這位本國牧師能和他用母語做一場禮拜。<br>
什麼禮拜呢？<br>
就是一般的主日禮拜。<br>
地點呢？<br>
就在宣教士家裡小小的客廳。<br>
人數呢？<br>
就這位宣教士和拜訪他的牧師，二個人而已。<br>
一樣的禮拜程序：唱詩、禱告、講道、奉獻、、、。<br>
就只有兩個人。<br>
親愛的弟兄姊妹們，換成是我們，我們還受得了嗎？<br>
辛勤努力作主工，但沒有大教堂、沒有很多的信徒、沒有很多的奉獻。<br>
而且，已經很多年了。<br>
那種孤單與寂寞，我們承受得住嗎？<br>
為了上帝的緣故，這些宣教士默默的奉獻他們的一生。</p>

<p><br>
只要站在真理上，<br>
教會是大是小都沒關係，會眾人數或多或少都沒關係，奉獻是多是少都沒關係。<br>
只要不是站在真理上，<br>
教會再大、會友再多、奉獻再高，也都是枉然，不過是建立在沙土上的東西而已。<br>
只要不是建立在磐石上的，有天都會成為過去。<br>
同時，如果誤以為所有教會只要大間，<br>
其所作、所為、所教，就是絕對正確無誤，<br>
那可就大錯特錯，讓自己喪失戒心，走入險境而不自知了。</p>

<p><br>
當然，不是所有小教會都表示堅守真理，也不是所有大教會都不守真理。<br>
我們不要輕易就二分化。<br>
千萬要記得，聖經，才是我們評量的準繩。<br>
持守真理的大教會，感謝主，那是祂的祝福；<br>
持守真理的小教會，感謝主，那也是祂的託付。<br>
只是，我們要小心，不要輕易用那種錯誤的成功神學的觀念，<br>
用大小間來論英雄、用大小間來斷真理。<br>
「因為我們教會大間，所以我們一定正確」這種觀念，不應存在信徒心中。<br>
「因為我們合聖經，所以我們正確」，這才是我們應該有的觀念，這樣才是正確的態度。</p>

<p><br>
小小羊<br>
&nbsp;</p>

