---
title: 發問：教會走靈恩，信徒換到新教會之後，卻發生意外，這是上帝懲罰？
last_modified_at: 1671630859
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：原教會開始走靈恩，有對夫妻，妻子想換教會，丈夫卻想留原教會。</div>

<div>後來他們終於離開原教會，去到新教會，</div>

<div>沒想到接下來卻發生一些意外事件。</div>

<div>先生認為這是是神在懲罰他，不允許他離開原教會，</div>

<div>所以他又决定回去原教會。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我的看法是：這不一定是神的懲罰，也有可能是魔鬼攻撃，或纯粹是意外。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1）<span style="white-space:pre"> </span>請問像他們這種情形，可以離開原教會嗎？</div>

<div>他們才剛剛選擇離開，就發生這種心痛的事，</div>

<div>確實是很容易使人以為是神的懲罰，</div>

<div>原教會的牧者若知道此事，一定會這樣告訴他的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2）請問我們該如何安慰他？&nbsp;</div>

<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>這不一定是神的懲罰，也有可能是魔鬼攻撃，或純粹是意外</div>

<div>答：</div>

<div>正確！</div>

<div>當然，凡事都必須經過上帝許可，否則不會發生。</div>

<div>但是，並不是每件災難都是出於上帝刑罰。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>像他們這種情形，可以離開原教會嗎？</div>

<div>答：</div>

<div>當然可以！</div>

<div>信徒遇到教會走偏差，本來就可以選擇離開。</div>

<div>前陣子，園地就有好幾篇文章講這部分了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>教會權柄者犯罪時，如何處理？</div>

<div><a href="/posts/269197112" target="_blank">/posts/269197112</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>教會權柄者犯罪，依程序都無法改變時，如何處理？</div>

<div><a href="/posts/269197116" target="_blank">/posts/269197116</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>他們才剛剛選擇離開，就發生這種心痛的事，</div>

<div>確實是很容易使人以為是神的懲罰，</div>

<div>原教會的牧者若知道此事，一定會這樣告訴他的</div>

<div>答：</div>

<div>當然啊！靈恩派本來就是這樣的啊！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>請問我們該如何安慰他？</div>

<div>答：</div>

<div>很難呢！</div>

<div>重點是，那位丈夫本來就想繼續留原教會，不想離開，不是嗎？</div>

<div>他的心本來就是這樣，所以即使離開原教會，</div>

<div>也一定會動輒罪惡感、動輒將各種苦難歸咎於上帝刑罰。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，信徒個人有個人的選擇，旁人很難講些什麼。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我講個不入流的說法：</div>

<div>豬喜歡在泥裡滾，牠一點都不覺得髒，</div>

<div>你除非讓牠先變成人，否則你拼命對牠講髒，講死也沒用。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『狗所吐的，牠轉過來又吃；豬洗淨了又回到泥裡去滾』（彼後2：22）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一個人的想法、觀念、神學、信仰，就會決定他的想法與行為。</div>

<div>對方不覺得靈恩有問題，對方覺得靈恩教會沒關係，</div>

<div>除非他先觀念轉變，否則，對很多這類的人而言，</div>

<div>反正都是教會，為何需要換教會？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我自己在靈恩派教會裡面，一刻也受不了。</div>

<div>但有些人就覺得沒什麼；</div>

<div>我自己對醫院帶菌的病人，一點也不覺得什麼。</div>

<div>可是，有些人就是受不了；</div>

<div>我無法忍受錯誤偏差的假道，一刻也受不了。</div>

<div>但有些人就是覺得沒什麼。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>懂嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，你的重點，不是去安慰那個丈夫，</div>

<div>事實上，我覺得根本不用去對他浪費時間。</div>

<div>你的重點，是去安慰那個妻子，她才是真正可憐人，</div>

<div>因為她必須和這種腦袋不清楚的丈夫相處，</div>

<div>她需要大家的支持、鼓勵、和代禱，否則很難堅持到底撐下去。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>
