---
title: 為什麼一定要信耶穌？因為你考不到一百分！
last_modified_at: 1670424000
category: 上帝、耶穌
tags: []
sidebar: 
---

<div>老師規定很簡單：</div>

<div>每科都考一百分，就可以畢業；</div>

<div>沒考一百分，就要被處罰。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請注意，是『每一科』，而且是『一百分』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝規定很簡單：</div>

<div>遵守全律法，就可以得救；</div>

<div>違反任何一條律法，就要被刑罰。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請注意，是『每一條』，而且要做到『最好』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們這些學生，很不幸的，沒有任何一科考到一百分。</div>

<div>事實上，每一科，連最基本的六十分都考不到。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們對於律法，很不幸的，沒有任何一條完全遵守。</div>

<div>事實上，每一條，我們連最基本的都沒做到。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>律法有積極面和消極面。</div>

<div>以『不可殺人』這條律法為例，</div>

<div>最基本的，就是消極面部分，要做到『不殺人』；</div>

<div>更高等級的，就是積極面部分，則是要主動做到『要愛人』。</div>

<div>問題是，我們心中，有誰沒有恨過人、咒罵過人呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『耶穌說：我告訴你們，</div>

<div>你們的義若不勝於文士和法利賽人的義，斷不能進天國。」</div>

<div>「你們聽見有吩咐古人的話，說：『不可殺人』；</div>

<div>又說：『凡殺人的難免受審判。』</div>

<div>只是我告訴你們，凡向弟兄動怒的，難免受審斷；</div>

<div>凡罵弟兄是拉加的，難免公會的審斷；</div>

<div>凡罵弟兄是魔利的，難免地獄的火。』（太5：20-22）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們連最基本的不殺人都沒遵守了，遑論更積極的部分？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝的評分標準，是『心中要絕對乾淨』才行。</div>

<div>心中有淫念的，就經觸犯姦淫罪了；</div>

<div>心中罵人的，就已經觸犯殺人罪了；</div>

<div>心中有惡念的，就已經犯罪了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在這種標準之下，我們怎們畢業？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，</div>

<div>我們每一個學生，都畢不了業，而且天天都要被老師處罰。</div>

<div>我們每一個人都不能上天堂，而且天天活在上帝的震怒之下。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，有一個，而且是唯一的一個學生，他每科都考一百分。</div>

<div>我躲在他身後，才能到威嚴的老師面前和老師說話。</div>

<div>他用他的每科一百分來罩我，使我也被老師認可，可以畢業。</div>

<div>不僅如此，我沒考一百分該被老師處罰的部分，他還代替我被老師處罰。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有一個人，而且是唯一的一個，他遵守了全部的律法。</div>

<div>我躲在他身後，才能到威嚴的上帝面前和上帝說話。</div>

<div>他用他的遵守每一條律法來罩我，使我也被上帝認可，可以上天堂。</div>

<div>不僅如此，我沒遵守律法該被上帝刑罰的部分，他還代替我被刑罰。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>耶穌，用他的雙重代替，</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>我沒做到，該被上帝刑罰的部分，他『代替我被刑罰』</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>我沒做到，該做到才能上天堂的部分，他『代替我做到』</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>單單『代替我被上帝刑罰』，我還是不能得救。</div>

<div>因為，上帝的規定很清楚----人若遵行律法，就必因此活著。</div>

<div>因此，還必須『代替我遵行一切律法』，這樣我才能真正得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，任何人拒絕信耶穌，絕對無法得救。</div>

<div>因為，這表示他想靠自己那種慘不忍睹的分數，</div>

<div>去拿到標準超高，必須科科一百分才能畢業的畢業證書。</div>

<div>這是癡人做夢。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>任何人因為教會裡各式各樣的爛行為而放棄信仰的，都無法得救。</div>

<div>因為，這表示他因為班上同學的爛行為就拒絕去學校，</div>

<div>卻忘了打分數的不是同學，而是老師！</div>

<div>評定他能不能畢業的，不是同學，而是老師！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>同學爛，不會自動使我考試變成一百分。</div>

<div>因為同學爛，卻忘記自己依然必須達成老師分數要求的，是搞不清楚重點。</div>

<div>所以，因為同學爛就從此不上學，當然畢不了業。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，為什麼一定要信耶穌？</div>

<div>因為，我們都是永遠考不了一百分的人！</div>

<div>每科都考不到！</div>

<div>若不靠耶穌這個考一百分的人，我們怎麼得救？</div>

<div>若不靠耶穌這個代替我們被上帝刑罰的人，我們沒考到一百分的處罰，怎麼核銷？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願上帝幫助我們</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>
