---
title: 給基督徒父母和年輕人：從日本電影『墊底辣妹』談起
last_modified_at: 1657329564
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<div>有部日本電影『墊底辣妹』，強烈推薦基督徒父母和年輕人，有空看一下。</div>
<div>這是真人真事改編-----</div>
<div>一個全校倒數的女生，後來考上一流大學的真實故事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然這必須有好的老師、家庭的支持、孩子自己的資質、</div>
<div>環境與時間、選校選系的策略、、、。</div>
<div>但是，我要特別講的是------努力讓夢想成真！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、無夢的世代</div>
<div>這世代的孩子，生長在一個很艱困的時代。</div>
<div>不是物資缺乏，而是很難有夢想。</div>
<div>一切都充滿絕望，對未來不抱任何希望，渾渾噩噩度日，今朝有酒今朝醉。</div>
<div>簡單說，我認為這個年輕的世代，是一個『無夢的世代』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>真的無夢嗎？</div>
<div>也不盡然。</div>
<div>事實上，是任何夢想，</div>
<div>都在一次又一次的失敗、一次又一次殘酷的現實中，紛紛破滅，</div>
<div>導致再也不敢有夢想了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不是『無夢』，而是『不敢有夢』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，這是很可憐的，而且常會有嚴重副作用的。</div>
<div>因為：</div>
<div> </div>
<div>『沒有異象，民就放肆』（箴29：18）</div>
<div> </div>
<div>『我若當日像尋常人，在以弗所同野獸戰鬥，那於我有甚麼益處呢？</div>
<div>若死人不復活，我們就吃吃喝喝吧！因為明天要死了』（林前15：32）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>沒有夢想，沒有希望，人很難願意辛苦努力，畢竟這是人性。</div>
<div>我們會願意努力，通常，是因為『期望一個更美好的未來』。</div>
<div>保羅願意那麼拼，原因之一，是因為他知道死人會復活，未來有獎賞。</div>
<div>他坦白告訴我們：假使沒有復活，那何必那麼努力？</div>
<div>吃喝玩樂就好，反正死了就一了百了，拼命努力又有何用？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很不幸的，這個世代，變成無夢的世代。</div>
<div>結果，常常就變成『自我放棄』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、年輕人自己的夢想是什麼？</div>
<div>身為父母，我們知道孩子的夢想是什麼嗎？</div>
<div>身為年輕人，我們知道自己的夢想是什麼嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>很多父母講的夢想，其實不是『孩子的夢想』，而是『父母自己的夢想』。</div>
<div>父母把自己的夢想，強加在孩子身上。</div>
<div>這些夢想，</div>
<div>或許是父母曾經很想要但卻得不到的，</div>
<div>或許是父母已經擁有卻要求小孩也必須有的。</div>
<div>但是，這都不是真正的夢想，</div>
<div>因為，那是『父母的』，不是『孩子自己的』！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>人，何必為別人的夢而努力？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，別人的夢，也可以變成自己的夢，</div>
<div>政黨、革命、、、，很多就是支持別人提出的夢。</div>
<div>因此，父母的夢，當然也可以變成年輕人自己的夢。</div>
<div>但是，那必須『變成』孩子『自己的夢』才行啊！</div>
<div>孩子自己必須認同這夢，而且變成自己的夢，</div>
<div>否則，那依然只是父母自己的夢而已。</div>
<div>這種父母的夢，孩子頂多在年紀小的時候遵守，</div>
<div>但是，長大之後又不一樣了。</div>
<div>多少奉父母之命讀什麼科系、做什麼工作、甚至結婚的，</div>
<div>後來考上了、工作了、結婚了，就開始鬼混了。</div>
<div>因為，那不是真正自己要的夢，而是父母之命的夢而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這種夢，是假的，很快就會破。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>至於年輕人自己，還記得自己的夢想嗎？</div>
<div>當然，很多夢想，隨著年齡增長，很快就會消失。</div>
<div>因為自己會清楚知道，那種夢，根本就不切實際，只是白日夢。</div>
<div>好比我的年代，小朋友有時候會說我長大以後要當蔣總統。</div>
<div>（蔣介石總統，或是蔣經國總統）</div>
<div>這絕對是白日夢！</div>
<div>因為，那是威權時代，不是你努力就可以當總統的。</div>
<div>然而，台灣民主化之後，總統民選，</div>
<div>這時，假使有人的夢想是當總統，那就未必是白日夢了。</div>
<div>（雖然多半還是白日夢等級）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>夢想，必須化成理想，才有可能實現。</div>
<div>否則，夢想會變成空中樓閣，不切實際。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、可實現的夢想，還是不能實現的白日夢？</div>
<div>墊底辣妹，她自己能靠著努力，後來終於考上一流大學，</div>
<div>那是因為她本身有那資質，只是之前沒被開發出來而已。</div>
<div>然而，她的弟弟，狀況就不一樣了。</div>
<div>爸爸從小就只關心弟弟，從小就拼命栽培弟弟，</div>
<div>要使他長大後變成職業棒球選手。</div>
<div>可是，當弟弟逐漸長大，到高中之後，就會發現，自己根本沒有那種資質。</div>
<div>因此，不管你如何努力，也不可能當上職業選手的。</div>
<div>因為，這是要靠『資質』加『努力』的行業。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>大學，一間學校，可以有多少人？全國一流大學可以有多少人？</div>
<div>職業球員，一隊才多少人？全國一流球隊可以有多少人？</div>
<div>看見吃天分，還有機率的程度差異了嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、吃天分的程度</div>
<div>事實上，有些領域，絕對是超級吃天分的。</div>
<div>當然，天分並不夠，還必須努力。</div>
<div>但是，在某些領域裡面，若沒有足夠的天分，</div>
<div>那麼，你不管如何努力，就是不可能！</div>
<div>要當職業鋼琴家，你的天分，假使不能使你在年輕時在世界鋼琴大賽得名，</div>
<div>那就不可能實現。</div>
<div>而在世界大賽之前，透過國小、國中、高中各種縣市、全國的比賽，</div>
<div>自己就可以從中知道自己天分程度了。</div>
<div>雖然這不是絕對，但起碼是重要評估與參考。</div>
<div>因此，假使夢想是要當『鋼琴家』，</div>
<div>那麼，一定要認真看自己天分到什麼程度。</div>
<div>這樣，才會知道這是可實現的夢想，還是只是不可實現的白日夢。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、夢想的『修正』（不是『放棄』）</div>
<div>但是，我就是喜歡鋼琴，而且要拿鋼琴當職業，不行嗎？</div>
<div>可以的！</div>
<div>可是，夢想要修正！</div>
<div>好比說，假使夢想修改成『當鋼琴老師』，</div>
<div>這還是一樣拿鋼琴當職業，但是比較容易實現了（雖然還是有難度），</div>
<div>對天分的要求程度也可以降低。</div>
<div>更甚至，假使夢想改成『鋼琴相關』，</div>
<div>好比銷售樂器、進音樂領域的公司當員工、、、，</div>
<div>那麼，夢想的可實現程度就更高了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>六、不要輕易否定年輕人的夢想，而是要認真評估</div>
<div>我遇過一個教會中的孩子，他喜歡摺紙，</div>
<div>他的夢想是當個摺紙的專家。</div>
<div>他的家長堅決反對，認為那沒飯吃。</div>
<div>但是，我是支持這孩子的夢想的。</div>
<div>我告訴這孩子：</div>
<div>這是可以當飯吃的，因為真的有人以此為生。</div>
<div>但是，這行業人數很少，收入也未必高。</div>
<div>所以，假使你要走這行，要有心理準備，清苦度日。</div>
<div>而且，你要努力去學，甚至長大後要出國去摺紙最強的日本學，</div>
<div>努力當到專家等級，你才有飯吃。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這孩子長大後，並沒有走摺紙這條路。</div>
<div>但講這例子，是要讓大家注意我和他家長態度的差異：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>家長：一聽就否定，然後就沒了。</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>我：只要可以當飯吃，我會肯定，而且努力尋找使夢想成真的可能性，</div>
<div>但依然會告訴孩子現實狀況，讓孩子考慮與決定。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，有多少家長，願意『支持』孩子的夢想？</div>
<div>有多少家長，願意花時間好好『觀察』孩子的天分與興趣？</div>
<div>有多少家長，認真去幫孩子『分析』實現夢想的可能性與困難點的？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>孩子的夢想，不管聽起來多不可思議，</div>
<div>身為父母，我們是隨便嗤之以鼻，還是認真考慮可能性，好好和孩子討論？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我家的孩子，曾說過當流浪漢很好，</div>
<div>不用做什麼、什麼，天天可以什麼、什麼。</div>
<div>我妻子，就真的帶孩子去觀察流浪漢的生活。</div>
<div>看過以後，孩子再也不敢講了，因為他怕熱、怕冷、又怕髒。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>孩子天馬行空的夢想，何其多啊！</div>
<div>但是，我們家真的是這樣讓孩子們觀察這些夢想的可行性、優缺點；</div>
<div>並且我們身為父母，是認真和他們討論的。</div>
<div>孩子他們也會從這些觀察與資料中，自己衡量利弊得失，</div>
<div>決定放棄還是要繼續下去。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>墊底辣妹，不只是父親早就放棄她，</div>
<div>她所遇到的學校與老師，也一樣早就放棄她了，認為她只是笨蛋與垃圾。</div>
<div>但是，她所遇到的補習班老師，</div>
<div>卻可以從這孩子很多可笑的回答中，看出她有特殊想法與天分，</div>
<div>並不斷鼓勵她實現夢想。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>七、要有策略與方法，還要有資源</div>
<div>當然，實現夢想，是要有策略、方法、和各種修正的。</div>
<div>補習老師幫墊底辣妹這孩子挑的，</div>
<div>是只要考英文、日本歷史、申論題的大學組別。</div>
<div>也就是說，這孩子只要準備這幾科即可。</div>
<div>而且，那學校的英文入學考試，是可以帶自己的字典進去的。</div>
<div>帶字典考試！</div>
<div>補習老師可沒叫這孩子去考數學、物理、化學之類的學校組別喔！</div>
<div>事實上，這孩子假使去讀數學，很可能不管如何努力，都不會有多大用處的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>同時，墊底辣妹雖然父親不支持，不給補習費，</div>
<div>但她媽媽卻是去做工、去借錢籌措學費，來給這孩子補習。</div>
<div>她有好媽媽，不只是精神上支持，而且是經濟上支持。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>八、假使父母無法幫助</div>
<div>實現夢想的方法與資源，是父母可以努力去幫孩子的部分，</div>
<div>而且有很大的幫助。</div>
<div>但是，假使沒有父母幫忙，</div>
<div>年輕人自己一樣可以自己去尋找資料、請教別人、籌措資源。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有父母幫忙，那是上帝恩典；</div>
<div>但是，沒有父母可幫，自己一樣可以努力；</div>
<div>就是不能只說不動、只夢想不行動。</div>
<div>因為，那只會變成空想，不會實現。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>太多人喜歡說因為我沒有好爸爸、富爸爸，所以我才不能實現夢想、、、。</div>
<div>這話確實『有部分正確』。</div>
<div>畢竟，家世背景、父母支持，確實有很大的影響。</div>
<div>但是，這話『並非絕對正確』，而且常常是『推諉卸責』之詞。</div>
<div>因為，喜歡說這種話的人，很多，以我標準來看，都不夠認真努力！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因為別人家有錢，可以補習，所以才能考上什麼學校科系；</div>
<div>我家沒錢，不能補習，所以我只能讀什麼學校科系、、、。</div>
<div>問題是，你不能半工半讀、先工作再讀嗎？</div>
<div>先努力工作存錢，然後去補習班、或是透過網路課程、或是自己讀，</div>
<div>好好讀書考試，不行嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我見識過一個家境不佳的年輕人的做法。</div>
<div>他喜歡攝影，想要出國去讀攝影學院，之後以攝影為生。</div>
<div>但是，器材、學費、、、，都不是家裡能負擔。</div>
<div>因此，他簽自願役當軍人，服役個幾年。</div>
<div>平日省吃儉用，有空就讀攝影書；</div>
<div>假期時，別人去吃喝玩樂，他上山下海去拍照、採購器材。</div>
<div>役期結束，他拿著一筆存下來的錢，終於能出國讀書。</div>
<div>我看過他畢業後拍的作品，真的很棒很美。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>沒錢人，一樣可以有沒錢人上進的方法。</div>
<div>很辛苦，但是，並非不可能、不可行。</div>
<div>但是，有多少人，願意這麼辛苦來達成夢想？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>年輕人！你有多認真要把夢想付諸實現？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>九、花了多少心力與時間，去了解自己的恩賜與夢想？</div>
<div>身為父母，要努力找到孩子有恩賜的地方，</div>
<div>身為年輕人，要努力找到自己有恩賜的地方；</div>
<div>身為父母，要努力了解孩子的夢想，</div>
<div>身為年輕人，要努力了解自己的夢想；</div>
<div>身為父母，要努力幫孩子尋找實現夢想可行的方式與管道，</div>
<div>身為年輕人，要努力自己尋找實現夢想可行的方式與管道；</div>
<div>身為父母，要不斷鼓勵孩子要努力，</div>
<div>身為年輕人，要不斷鞭策自己要努力。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>父母們！孩子有哪種恩賜、哪些恩賜，我們知道嗎？</div>
<div>年輕人們！你自己有哪種恩賜、哪些恩賜，你自己知道嗎？</div>
<div>透過自己觀察，透過別人觀察，我們可以更清楚知道自己恩賜所在。</div>
<div>但是，這是要花工夫、花時間的。</div>
<div>可是，我們有『花時間與心力』去做這種觀察與分析嗎？</div>
<div>假使過去沒有，那沒關係，現在馬上就可以開始做。</div>
<div>自己有什麼恩賜都不清楚，那麼，當然很多夢想都容易變成空想，實現不了。</div>
<div>假使還是不知道，那麼，透過各種職業測驗、性向測驗、能力測驗、、，</div>
<div>可以幫助我們有些參考方向。</div>
<div>當然，這些測驗，結果未必準確，甚至彼此矛盾，</div>
<div>但起碼可以給我們有些方向去思考。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>加爾文說：『認識上帝，認識自己，是人生很重要的兩件事』。</div>
<div>問題是，我們有多認識自己？花多少心力去認識自己？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>十、假使真的沒夢想</div>
<div>至於夢想，有人會說，我沒有夢想。</div>
<div>沒有夢想，有很多狀況。</div>
<div>有時，是夢想紛紛破滅，再也不敢有夢想；</div>
<div>有時，是真的沒有夢想。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使真的沒有夢想，那麼，就自己努力找個夢想吧？</div>
<div>從自己的恩賜、興趣、喜好中，花時間看裡面有沒有哪些可變成夢想？</div>
<div>當然，基督徒尋求夢想，不能只靠自己喜好與感動，</div>
<div>而是必須透過禱告，尋求上帝旨意。</div>
<div>事實上，任何成人基督徒，假使只是隨自己喜歡就決定夢想，</div>
<div>而沒有禱告，沒有用聖經來檢驗，那這都是有問題的夢想。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，假使不管如何，也尋求了，也禱告了，</div>
<div>但就是沒有特別的感動、特別的夢想呢？</div>
<div>那也很棒！你就照一般原則去行即可。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我是個有很多夢想的人，但我妻子是沒有什麼夢想的人。</div>
<div>所以，上帝讓她嫁給我，來當我賢慧的妻子，幫助我實現各種夢想。</div>
<div>我的恩賜很少，只集中於少數，但我妻子恩賜很多，範圍很廣。</div>
<div>上帝使用我妻子的各種恩賜，來當賢妻良母：</div>
<div>幫助我處理很多事務，使我能專注於少數恩賜；</div>
<div>照顧學習上有很多障礙的孩子長大，並發展孩子的夢想。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『有恩賜，沒夢想』，</div>
<div>有時，上帝就是要使用你的眾多恩賜，來幫助需要你幫助的人。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，不管『有夢想』還是『沒夢想』，</div>
<div>我們都要努力過日子，順服上帝帶領，</div>
<div>不能活在一種類似自暴自棄，或是自我放棄的生活中。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>十一、假使夢想很平凡</div>
<div>還有一種狀況，就是----------我的夢想很平凡，很微不足道。</div>
<div>這樣還算是夢想嗎？</div>
<div>是的！一樣是夢想！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>夢想，不用去和別人比。</div>
<div>不是要成大功、立大業、賺大錢、出大名，才叫夢想。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>日本卡通烏龍派出所裡面，有位小警員叫寺井。</div>
<div>他的人生，是很平凡的人生。</div>
<div>他的夢想，也僅只是當個小警員、小小的家庭、平凡的日子。</div>
<div>這一樣是很美的夢想，可以幸福快樂的過日子。</div>
<div>粗茶淡飯，平凡人生，享受生活中各種小小的幸福，</div>
<div>一樣是值得努力去實現的夢想。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使夢想只是想當賢妻良母，當家庭主婦、養兒育女、幫助丈夫，</div>
<div>這一樣是非常棒的夢想，值得努力去實現。</div>
<div>但請注意，現今社會風氣改變，</div>
<div>有時某些夢想看似很合聖經，但其實不合聖經。</div>
<div>好比當家庭主婦，是真的要當合聖經的家庭主婦，</div>
<div>還是只想靠老公的錢，當吃喝玩樂、享受人生、喝下午茶的貴婦人？</div>
<div>假使是前者，那麼，這是很美的合聖經的夢想，值得去努力實現；</div>
<div>假使是後者，那麼，這是嚴重違反聖經的夢想，基督徒不得去追求。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督徒的夢想，不需要是世人眼中的成功富貴，</div>
<div>而是一個努力盡本分，活出上帝要你努力活的人生。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>十二、基督教是充滿希望的信仰，不是絕望的宗教</div>
<div>親愛的弟兄姊妹們，</div>
<div>假使你的父母，能幫助你們發掘恩賜、尋找資料、支持夢想，</div>
<div>那麼要感謝上帝，因為那是上帝給你們的極大恩典。</div>
<div>身為父母，我們夫妻也是這樣對待我們孩子的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使你的父母，沒辦法給你什麼幫助，一切都要靠你自己。</div>
<div>這也沒關係，就靠自己努力去發掘恩賜、尋找資料、支持夢想即可。</div>
<div>因為，主耶穌一直在我們身邊，幫助我們。</div>
<div>我自己，也是這樣走過來的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使你心中有感動，有夢想，</div>
<div>那麼，請好好靠聖靈的幫助，努力尋求上帝旨意。</div>
<div>透過聖經原則、理性分析、智慧長者的意見、各種環境的開門關門、、、，</div>
<div>我們來綜合判斷這夢想是否可行，然後努力去實現。</div>
<div>上帝會幫助敬畏祂的人，也會賜下智慧，還會一直在前引領，在後保護。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使你心中沒有特別感動，沒有夢想，</div>
<div>那麼，也請好好靠聖靈的幫助，努力尋求上帝旨意。</div>
<div>假使尋求之後，依然沒有，那麼，就照一般原則而行即可。</div>
<div>之後，我們努力過好每一天，敬畏上帝主權的帶領與安排。</div>
<div>即使只是世人眼中平凡的人生，上帝一樣會保證幸福。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>電影『墊底辣妹』的宣傳語是------</div>
<div>即使別人都放棄你，你也不要放棄你自己。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>身為基督徒，我要把這句話增加一部分----</div>
<div>即使別人都放棄你，你也不要放棄你自己，</div>
<div>因為主耶穌沒有放棄你，而且保證幫助你。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們很喜歡講『信望愛』。</div>
<div>這裡面，『愛』是大家耳熟能詳的；</div>
<div>至於『信』，那是基本；</div>
<div>但是，『望』-----希望、盼望，</div>
<div>是我們常常遺忘，或是忘記使用在自己身上的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督徒的人生，不是絕望的人生。</div>
<div>在各種絕望的處境中，我們依然可以靠著信仰，從中找到希望。</div>
<div>因為，給予希望的，是上帝。</div>
<div>靠著上帝的力量，我們就能過出一個充滿希望的人生，而且一定能獲得幸福。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>雖然這時代對年輕人很不利，</div>
<div>但是，上帝依然讓我們充滿盼望，而且可以勇往直前。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們。</div>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
