---
title: 發問：教會會友未達一定出席率，就要開除會籍？
last_modified_at: 1666800600
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：近來教會新聘的年輕牧者，在教會推動一些改革。<br/>
我說不上心裡的感覺，但就是感到不踏實並且感到擔憂，<br/>
因此想詢問您我是否杞人憂天了。</p>
<p>牧師受過正統神學造就，但之前的工場為靈恩派教會。<br/>
現在教會推動上主日簽到，會友未達到一定的出席率必須開除會籍，<br/>
並需解釋缺席的原因。</p>
<p>原本的團契小組也推行教會小組公約，並需在公約上簽名委身，<br/>
其中的公約重點包含順服、不能無故缺席、、、。<br/>
而教會增長也成為一大目標。</p>
<p>我想知道的是我該如何看待這些改變。<br/>
提出不同的意見時，牧者和小組長總是能引經據典，要求順服接受。</p>
<p>在這樣的處境我是否該換教會了？<br/>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>
<p> </p>
<p><br/>
答：<br/>
絕對真理，所有信徒都必須遵守。<br/>
相對領域，人人彼此尊重。<br/>
 </p>
<p>假使把『絕對』當成相對，這是把『神的話』當人的話，我們絕不跟隨。<br/>
假使把『相對』當絕對，這是把『人的話』當神的話，我們也絕不跟隨。</p>
<p><br/>
什麼情形，可以開除信徒會籍？<br/>
聖經裡，哪裡教導我們未達一定出席率，就可以開除會籍？<br/>
 </p>
<p>一般而言，公認可以開除會籍的，多半是嚴重罪刑。<br/>
好比是：<br/>
貪汙、姦淫、嚴重不名譽事件、、、。</p>
<p> <br/>
開除會籍，屬於教會懲戒。<br/>
教會懲戒，一般來說，有幾種方式，如：<br/>
勸告、禁止服事、禁領聖餐、禁止投票、開除會籍、、、。<br/>
開除會籍，屬於最後階段，屬於聖經說的『逐出教會』。<br/>
非不得已，絕不能輕易使用。</p>
<p><br/>
一般而言，有會籍的會友，假使出席率不佳，<br/>
多半而言，可以禁止他的被選舉權（不能成為長老、執事候選人），<br/>
也可以更進一步停止他的選舉權（選舉時沒有投票權）。<br/>
但是，因為出席率不佳，就要開除會籍（逐出教會），<br/>
這處分難道不會過當？</p>
<p><br/>
請注意，『停止會籍』和『開除會籍』，二者天差地遠。<br/>
停止會籍，是暫停此人某些部分；<br/>
開除會籍，是剝奪此人一切會友資格。</p>
<p><br/>
暫停帳戶 VS 取消帳戶，<br/>
暫停某些公民權 VS 撤除國籍，<br/>
可以理解我的意思嗎？</p>
<p><br/>
因此，對於『逐出教會』（開除會籍），<br/>
我們是列為最後手段，還是常見手段？</p>
<p><br/>
事實上，假使你們教會可以自行規定聚會多少次不到就開除，<br/>
下次可不可以繼續用人意來規定：<br/>
奉獻未達多少就開除、教會服事沒達幾小時就開除、、、？</p>
<p><br/>
原諒我這樣說，你們牧師，恐怕是在走權威領導，進入主教制，<br/>
甚至可能變成教皇制。<br/>
教會歷史上，各宗派雖然有長老制、主教制、會眾制的分別，<br/>
但是，宗派中的各教會，卻也可以自行發展變成不同的實質制度。<br/>
好比說：長老會理論上是長老制，但是，教會也可能走成主教制；<br/>
浸信會理論上是會眾制，但是，教會也可能走成主教制。<br/>
在教會歷史上，主教制一旦處理不良，很容易弊端叢生。<br/>
所以，主教制體系的教派，很多都有進行防弊與改良。<br/>
偏偏非主教制的宗派，一旦個別教會變成主教制，<br/>
很容易因為缺乏監督與制衡，導致嚴重弊病。<br/>
因為，沒有良好制度設計的主教制，幾乎都會變成教皇制----<br/>
牧師說了算，想怎樣就怎樣。<br/>
對那種強調『無條件順服』，卻不談『監督與防弊』的，<br/>
請務必小心，因為很容易成為罪惡發展的溫床，導致領導者成為教皇。<br/>
因為，有罪的人間，即使我們已經重生得救，<br/>
但我們依然是罪人，不是完全無罪，更不是不再犯罪的人。</p>
<p><br/>
當然，教會也確實可以制定自己的『會員公約』，要求大家簽名遵守。<br/>
這表示教會要變成會員制，要求『願意委身者才能成為會員』。<br/>
這種路線有其很美好的地方，<br/>
表示要求教會會員有比較清楚的權利義務與遵守項目，<br/>
不讓隨隨便便的基督徒成為教會成員。<br/>
我個人，也是很欣賞這種作法的。<br/>
問題是，假使『教會一開始設立』，就是這樣規定，那我想大家應該沒有意見。<br/>
畢竟，一開始要加入的，自己就會知道規定如此。<br/>
可是，假使『教會已經成立之後』，後來才要改變成這種模式，<br/>
那麼就必須大家好好討論，經過程序來達成決議，之後才能要求大家遵守。<br/>
否則，沒有經過全教會好好討論、沒有經過正式程序，就因為牧師自行決定，<br/>
然後就要求大家遵守新規定，這是很危險的。</p>
<p><br/>
原諒我這樣說，假使是我，我會認真考慮離開這種教會。<br/>
我不認為你有辦法對他們講什麼事，<br/>
也不認為你講的他們會聽。</p>
<p><br/>
你們教會長執會同意牧師這樣做嗎？<br/>
假使他們同意，你已經孤臣無力可回天了。<br/>
 <br/>
 </p>
<p><br/>
小小羊<br/>
 </p>
