---
title: 經文小亮光：卻不記念，竟忘了他
last_modified_at: 1669810601
category: 經文小亮光
tags: []
sidebar: 
---

<p>經文：『到了第三天，是法老的生日，<br>
他為眾臣僕設擺筵席，把酒政和膳長提出監來，<br>
使酒政官復原職，他仍舊遞杯在法老手中；<br>
但把膳長掛起來，正如約瑟向他們所解的話。<br>
酒政卻不記念約瑟，竟忘了他』（創40：20-23）</p>

<p><br>
生命中，總有那種做了很大的好事之後，卻被遺忘的事。</p>

<p><br>
約瑟沒做壞事，被卻當壞人，而且被下在監牢。<br>
在牢裡，不僅繼續沒做壞事，而且還對人做出很大的好事。<br>
並且，還拜託受益人幫他伸冤。</p>

<p><br>
結果，卻是被遺忘。</p>

<p><br>
而且，不是被忘記一天、二天，<br>
不是被忘記一星期、二星期，<br>
不是被忘記一個月、二個月，<br>
更不是一年，而是二年。</p>

<p><br>
『過了兩年』（創41：1）</p>

<p><br>
不是一般生活耶！是監牢耶！<br>
一般生活，有時我們都覺得度日如年了，<br>
更何況是處境悲慘的監牢？</p>

<p><br>
二年，七百多天的日子。<br>
就這樣一日又一日，沒有下文。</p>

<p><br>
有時，我們看環境，<br>
真的很容易覺得上帝忘記了我們。</p>

<p><br>
但是，基督徒的信仰，是『信』，不是單靠『感覺』。<br>
『感覺』會欺騙我們，但『信』不會。</p>

<p><br>
有感覺，很好，我們信上帝；<br>
沒感覺，雖然悲傷，但我們依然信上帝。</p>

<p><br>
我們相信『上帝絕不誤事』，<br>
我們相信『上帝的時間最美好』，<br>
我們相信『上帝隨時看顧』，<br>
我們相信『上帝必回報我們的善行』。</p>

<p><br>
我們相信，不是因為我們馬上看見，不是因為我們有感覺，<br>
而是因為聖經這樣說，而聖經就是上帝的話，所以我們就這樣信。<br>
即使看不見恩典，<br>
即使環境沒改變，<br>
我們依然相信上帝在聖經裡說的話。</p>

<p><br>
在艱困的環境中，因為我們相信上帝絕不說謊，<br>
所以，我們願意繼續忍耐，等候上帝。</p>

<p><br>
其實，酒政被釋放之後，假使『沒有忘記』約瑟，<br>
讓約瑟立即冤屈得伸，獲得釋放，<br>
那麼，他就不太可能有二年後的為法老解夢、得當宰相、拯救全家的故事。</p>

<p><br>
這二年，是上帝為了日後提升約瑟到高位、保護約瑟全家族，<br>
所以讓約瑟繼續等待，等待那個絕佳時機的到來。</p>

<p><br>
信仰，很多時候，就是在枯燥無味的柴米油鹽醬醋茶生活中，<br>
認真過好每一天，努力遵行上帝的話，<br>
並且信任上帝。</p>

<p><br>
即使做了好事被遺忘，但我們深信上帝不遺忘；<br>
即使沒有看見回報，但我們深信上帝必回報；<br>
即使冤屈沒獲得伸張，但我們深信上帝必伸張。<br>
因為，祂的時間最美好，祂永不做錯事。</p>

<p><br>
『神造萬物，各按其時成為美好，、、<br>
然而神從始至終的作為，人不能參透。』（傳3：11）</p>

<p><br>
In His time, He makes all thihgs beautiful.&nbsp;</p>

<p><br>
『神並非不公義，竟忘記你們所做的工和你們為他名所顯的愛心』<br>
（來6：11）</p>

<p><br>
願上帝幫助我們</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
