---
title: 什麼是歸正神學？
last_modified_at: 1641203169
categories:
  - 聖經無誤、解經原則
---

<p>這是個很大的問題。<br>
我嘗試做一些簡單的歸納與回答。</p>

<p><br>
一、 什麼是歸正（Reformed）？<br>
『歸正』，簡單講，就是『歸回正道』。<br>
什麼是『正道』？<br>
就是上帝的道。<br>
上帝的道，哪裡可以清楚知道？<br>
就在聖經裡。<br>
所以，『歸正』，意思就是指……………歸回聖經中啟示出來的真道。<br>
歸正神學非常強調『聖經』和『歸回正道』的重要性。</p>

<p><br>
二、 歸正是一次，還是持續不斷？<br>
歸正，絕不是只有一次。<br>
歸正，是繼續不斷的過程。<br>
我們的信仰，受到人類有罪肉體的影響，很容易產生偏差，<br>
不是偏左，就是偏右。<br>
一旦發生偏差，沒關係，就是持續不斷回到聖經來就對了。<br>
這就是歸正。<br>
這是一種持續不斷的過程。<br>
因此，沒有人能說他今生永遠不用再歸正。</p>

<p><br>
三、 歸正只屬於某些宗派？<br>
錯！<br>
這種持續不斷回歸聖經真理的過程，<br>
是『每一個』信徒終其一生都必須做的事。<br>
有任何信徒以為自己不需不斷修正偏差，<br>
那就表示他已經以為自己是無誤的。<br>
這是嚴重的錯誤。<br>
沒有人是無誤的，只有神才是無誤。<br>
會有誤的人，當然必須持續不斷改正錯誤。<br>
用什麼來檢驗或修正？<br>
用聖經。<br>
所以，歸正，是每位信徒都必須做的事，都必須有的基本觀念。</p>

<p><br>
四、 歸正神學的主要架構是什麼？<br>
簡單來說，就是加爾文的體系。</p>

<p><br>
五、 為什麼是加爾文的體系？<br>
因為加爾文的『基督教要義』一書，是把聖經中的總原則整理出來，<br>
做清楚詳細說明。<br>
他詳細閱讀全本聖經之後，掌握住聖經中的精義與整體原則，<br>
之後才開始寫作基督教要義一書。<br>
一般的書籍，比較沒有像他那樣將全本聖經進行歸納整理。<br>
而之前的信仰偉人，也沒有像加爾文那樣去進行大型整理的工作。<br>
之後的各種大型信條，也都是以加爾文整理出來的東西為基礎，<br>
再進行更深入的討論而已。<br>
今日的各種系統神學書籍，也大多以加爾文的體系為基礎。<br>
事實上，加爾文的體系，就是回歸聖經的體系，就是原本聖經與教會的體系。</p>

<p><br>
六、 難道加爾文不會錯？<br>
當然會！<br>
但這也正是歸正神學的很大一個特色。<br>
奧古斯丁、加爾文都講過類似的話：<br>
『如果我說的不合聖經，請離開我，回到聖經去。』<br>
這和今日許多訴諸權威、權柄的牧師，那種說話即聖旨、不容質疑的作法，<br>
有極大的差異。<br>
今天有多少牧師，敢講出上面那種回歸聖經的話？<br>
歸正神學的特色，就是回到聖經，而不是奉任何人為神明。<br>
事實上，加爾文有一些觀念，早已被後來持續不斷檢驗的歸正神學所修正，<br>
甚至是棄置不用。<br>
但是，加爾文的一些錯誤，無損於他大致上架構與觀念的正確。<br>
因為，經過後人不斷用聖經檢驗再檢驗，依然承認加爾文的正確性。</p>

<p><br>
七、 那我們就是在信奉加爾文了？<br>
不！絕對不是！<br>
我們是在信奉上帝，追循聖經，而不是信奉加爾文。<br>
事實上，加爾文只是將過去前人的東西，整理清楚而已。<br>
他所講的，不過是以聖經為基礎，延續歷世歷代聖徒一致同意的觀念而已。<br>
其實，他所講的，在過去都被其他聖徒講過了。<br>
像因信稱義、預定論、三位一體、耶穌基督神人二性、、，早就都被講過了。<br>
差別只是其他人沒有詳細整理出來，而加爾文將之整理清楚而已。</p>

<p><br>
八、 加爾文不是專講預定論的嗎？<br>
不！預定論只是加爾文體系中的一部份而已。<br>
其實，以因信稱義著名的馬丁路得，他講預定論，講得比加爾文還多。<br>
但他卻沒有像加爾文那樣清楚整理出來。<br>
只因加爾文體系中的預定論非常出名，所以大家就以為加爾文只有預定論。<br>
其實不是這樣。<br>
加爾文一樣講因信稱義，講基督教的各種整體性觀念。</p>

<p><br>
九、 再回到原本問題，歸正神學是什麼？<br>
簡單說，就是-------<br>
以加爾文體系為架構，以聖經為依歸，不斷回到聖經真道的體系。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
十、 歸正神學的解經有何特點？<br>
簡單說，就是重視『唯獨聖經』、『回到聖經』來。<br>
因此，有一些特點，是和許多人的解經很不一樣的：</p>

<p>1、 重視總原則解經（重視全本聖經）<br>
歸正神學反對斷章取義的解經，<br>
而事實上，太多信徒的解經，都是這種斷章取義型的。<br>
很多人強調『以經解經』。<br>
但是，如果第一節經文解錯，那後面的一連串經文也都會解錯。<br>
所以，『總原則解經』，依然是以經解經，<br>
但強調必須先抓住聖經整體原則之後，才能解個別的經文，<br>
這樣才不會亂解錯解。</p>

<p>2、 重視反合性經文（paradox）(看來矛盾，其實不矛盾)<br>
許多人解經，都是斷章取義，忽略了反合性經文的重要性。<br>
其實，我們解經時，如果沒有先找出其反合性經文，就開始大解特解，<br>
很容易出錯，會抓錯聖經要表達的意思。<br>
而不管是『總原則』或是『反合性經文』，<br>
都是強調『全本』聖經、強調聖經的『整體性』。<br>
這樣才比較不會斷章取義解經。<br>
事實上，經過這種總原則與反合性經文之後的解經，<br>
很難被駁倒，而且經得起其他人用聖經來檢驗。<br>
反而是一般斷章取義式的解經，別人幾乎隨便拿一段反合性經文出來，<br>
就可以輕易將之駁倒，表示那種解法根本經不起檢驗。<br>
上帝的真理，一定經得起檢驗。<br>
經不起檢驗的，絕不是上帝真理。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
十一、歸正神學主要觀念特點是什麼？<br>
是『強調上帝主權』。<br>
這是很多信徒所忽略的。<br>
很多人，一直在『人的自由』打轉，卻忽略上帝主權的重要性。<br>
結果，就很容易產生偏差。<br>
比方說：<br>
一味的靠信心求病得醫治，卻忘記上帝有主權決定要不要醫治、如何醫治。</p>

<p><br>
十二、歸正神學表現在人的行為部分是什麼？<br>
是強調『人的責任』（人的本分）。<br>
這也是很多信徒所忽略的。<br>
很多人，一直在『人的自由』打轉，卻避而不提人的責任與努力。<br>
結果，很容易產生一些偏差。<br>
比方說：<br>
禱告很認真，卻只是要上帝滿足信徒個人的私慾，<br>
而且，信徒也不肯努力認真做事，卻以為單靠禱告就什麼都能成就。<br>
基本上，『神的主權，人的責任』、『神的主權，人的努力』，<br>
是歸正神學一個很重要的核心觀念。<br>
所以，一個歸正神學的信徒，一定很敬畏上帝，<br>
也一定很積極努力認真、不敢懶惰懈怠。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
十三、歸正神學五大唯獨<br>
1、 唯獨聖經<br>
唯獨聖經，是基本。<br>
任何越過聖經的教訓、任何違反聖經的教導，都必須修正或棄置不用。<br>
事實上，現今很多靈恩的教會，已經嚴重違反這個唯獨。<br>
很多靈恩教會教導的一些觀念，根本越過聖經，<br>
沒有聖經依據，或是斷章取義解經。<br>
歸正神學對這類錯誤教導，一律捨棄不用。</p>

<p><br>
2、 唯獨恩典<br>
一切都是上帝恩典。<br>
人需要努力，但人的努力毫無功勞可言。<br>
但很多教會雖然強調人的努力，但對上帝恩典卻沒那麼強調，<br>
甚至對自己的好行為自豪。</p>

<p><br>
3、 唯獨信心<br>
不是靠人自己的好行為，而是唯獨因信稱義。<br>
歸正神學的『信心』，和很多靈恩派那種膚淺的『信心』不一樣。<br>
歸正神學的信心，是『相信上帝』。<br>
很多人的信心，是相信自己禱告一定有效，骨子裡是『相信自己』，<br>
上帝只是實現個人願望的工具而已。</p>

<p><br>
4、 唯獨基督<br>
這裡強調的，是那個『赦罪救贖』的基督，<br>
不是『只是人不是神』的基督（新派），<br>
不是『只會醫病趕鬼』的基督（靈恩派）。<br>
沒有基督，就沒有救贖。<br>
任何捨棄罪、十字架的福音，都是假福音。<br>
任何福音，只要沒有讓人知道耶穌基督對我們罪的赦免與救贖，都是假的。<br>
而事實上，現今很多教會，已經不講罪、悔改，不講十字架赦罪的基督，<br>
只講成功神學、神蹟醫治。<br>
這也已經嚴重違反『唯獨基督』的觀念。</p>

<p><br>
5、 唯獨榮耀上帝<br>
前四種，是很多基督教宗派所一致強調的重點，<br>
但第五種『唯獨榮耀上帝』，卻是歸正神學很大的一個重點。<br>
前面我們所提的『神的主權，人的責任』，<br>
就是『唯獨榮耀上帝』的一種具體表現。</p>

<p><br>
以上這五種，唯獨聖經、唯獨恩典、唯獨信心、唯獨基督、唯獨榮耀上帝，<br>
是每位基督徒都不能不承認的事，也是每位信徒必須認真建立的觀念。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
十四、歸正神學五大主張<br>
這五點，依照英文縮寫，又被稱為『TULIP』（鬱金香）。<br>
這部分，又被稱為『加爾文主義五大主張』。<br>
事實上，加爾文體系並『不是』『只有』這五點。<br>
這五點，主要是針對阿民念的錯誤觀念的駁斥：</p>

<p>1、 全然的墮落（Total Depravity）<br>
罪已經滲透到人的每一個層面，人已經沒有任何一個地方沒被罪惡所污染。<br>
人的理性、良心、感情、意志、、、都已經被罪污染了。<br>
在得救的事情上，人已經喪失自救的能力。</p>

<p><br>
2、 無條件的揀選（Unconditional Election）<br>
人被揀選得救，純粹是上帝恩典，與人的好行為無關。<br>
上帝不是因為人的好行為，也不是事先知道人會有好行為，才揀選這人得救。</p>

<p><br>
3、 限定的救贖（Limited Atonement）<br>
上帝對人類的拯救，不是全部拯救。<br>
上帝只拯救一些人，卻任憑其他人沈淪。</p>

<p><br>
4、 不可抗拒的恩典（Irresistable Grace）<br>
一旦上帝揀選此人，聖靈必會動工。而聖靈的力量，大過人的力量。<br>
當聖靈動工時，沒有任何人能抗拒抵擋。<br>
因此，只要聖靈動工施行恩典，此人一定會得救，絕對不會失落任何一個。<br>
在如何不乖的羊，上帝也一定會廢盡千辛萬苦找回家裡去。</p>

<p><br>
5、 聖徒永蒙保守（Perserverance of the Sants）<br>
一次得救，永遠得救。<br>
一旦真正得救，就永遠得救，絕不會再沈淪。<br>
即使犯罪，也一定會悔改，不可能至死不悔改。<br>
那些至死不悔改的，一定未曾真正得救過。</p>

<p><br>
以上是一些簡單的回答。<br>
盼望這樣精簡的回答，可以幫助有心學習的信徒，比較能掌握住一些方向。<br>
同時，在此也要強調，歸正神學是很龐大的體系，<br>
不是只有上述這些東西而已。<br>
但是，抓住一些重點，會比較容易進入狀況，<br>
同時也隨時就可以在信仰生活上運用。</p>

<p><br>
小小羊<br>
&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

