---
title: 關係的順位：夫妻 ＞ 子女 ＞ 父母
last_modified_at: 1643803252
categories:
  - 信仰與婚姻
---

<p>人是上帝創造的。<br>
上帝是創造者，是工程師。<br>
人不可能比上帝更清楚人類的相關事物。<br>
<!--more-->聖經是上帝給人類的操作手冊，是準則與指引。<br>
照上帝規定來做事，就能獲得真正幸福；<br>
不照上帝規定來做事，不可能獲得真正幸福。<br>
違反上帝清楚的規定，然後想獲得幸福，那是緣木求魚，是不可能的。<br>
<br>
<br>
我們所生存的，是有罪的人間，不是無罪的天堂。<br>
因此，總是會遇到『兩難問題』----該選這個，還是該選那個？<br>
這是一種衝突的困境。<br>
除非我們清楚聖經規定，否則，我們根本不可能做出正確決策，<br>
並且，會活在強大矛盾中，充滿痛苦。<br>
<br>
<br>
面對夫妻、父母、小孩的問題，而且必須二選一或三選一，<br>
沒有同時兼顧的餘地時，<br>
我們決策考量的優先順位為何？<br>
<br>
<br>
很多時候，我們的痛苦，是來自於自己對聖經的不熟。<br>
我們不知道，很多東西上帝早就講過了、規定清楚了。<br>
我們不知道有這些規定，所以，變成我們只能用人自己的意思來進行決策，<br>
而無法回歸上帝顯明的旨意（也就是聖經）。<br>
人的智慧，怎可能比上帝高？<br>
受造者的智慧，怎可能比創造者高？<br>
所以，我們就常會做出錯誤決策、使用錯誤順位、並且常常亂成一團。<br>
<br>
<br>
面對各種兩難問題時，很多人會說看『聖靈感動』。<br>
沒錯，這很重要，但是，更多的時候，甚至是大量的時候，<br>
這不過是『聽從自己內心聲音』的藉口罷了，只是一種神功護體，<br>
並不是真正上帝指引。<br>
因為，內心的感動，有三個來源：<br>
1. 上帝<br>
2. 魔鬼<br>
3. 自己<br>
而大部分情形下，其實是來自自己。<br>
可是，一大堆人，已經輕易就認為內心感動是上帝來的了。<br>
<br>
<br>
另外，面對兩難問題，我們也常口口聲聲說『尋求上帝旨意』。<br>
但其實，這又是另一種神功護體，用神聖術語來鬼扯而已。<br>
因為，上帝旨意有兩類：<br>
1. 隱密的旨意<br>
2. 顯明的旨意<br>
結果，一大堆人說的上帝旨意，通通都在說『隱密的旨意』，而非『顯明的旨意』。<br>
這樣怎可能正確？<br>
<br>
<br>
什麼是上帝『顯明的旨意』？<br>
就是---------------聖經。<br>
聖經，是明明可知的；<br>
上帝顯明的旨意，是明明可知的。<br>
相反的，上帝隱密的旨意，常常是不得而知的。<br>
也正因此，不管是馬丁路德，還是加爾文，<br>
通通都不斷強調上帝顯明的旨意（聖經）的重要性，而不強調隱密旨意的部份。<br>
<br>
<br>
很不幸的，當今基督徒卻完全顛倒：<br>
只要講到尋求上帝旨意，就拼命學習使用各種技術來企圖獲得隱密旨意的部份，<br>
可是對顯明旨意，卻毫不在意，甚至是無知到離譜程度。<br>
這樣怎麼會對？<br>
結果，所謂尋求到的上帝旨意，其實常常不過是依『自己』內心感動而行罷了，<br>
根本就不是真正上帝旨意。<br>
因為，真正上帝旨意，絕不可能違反上帝顯明的旨意，<br>
可是，很多弟兄姊妹說的上帝旨意，一聽就已經違反上帝顯明的旨意了，<br>
這樣怎可能正確？<br>
<br>
<br>
我換個方式再講一次：<br>
遇到事情時，大家常喜歡去尋求上帝隱密的旨意，看上帝如何帶領，<br>
可是，有多少人會先想到上帝顯明的旨意，先去聖經找答案？<br>
<br>
<br>
我聽過一個例子：<br>
有位年輕姊妹，單獨邀請一位年輕弟兄，<br>
二人早上五點，一起在教會的教室，單獨晨更。<br>
假使你是那弟兄，你該不該答應？<br>
<br>
<br>
假使只想尋求上帝隱密的旨意，那麼，你會進行禱告，看上帝說可不可以。<br>
假使你看重上帝顯明的旨意，那麼，你連禱告都不用，答案是清清楚楚的，就是不行！<br>
年輕男女單獨處於一室，無其他人在場，這是在試探上帝、高看自己對情慾的抵擋力。<br>
至於『晨更』、『讀經』、『教會裡』，這種神聖理由，都不是重點，<br>
不要看到神聖理由就忘記更基本的。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
太多人被婆媳問題、親子問題所嚴重困擾了。<br>
一般人不知道聖經也就罷了，但是，很多基督徒一樣不清楚聖經。<br>
聖經裡，早就講過這些關係的順位了，只是大家不知道而已。<br>
這些關係的順位，就是夫妻 ＞ 子女 ＞ 父母。<br>
<br>
<br>
不清楚這樣的順位，我們怎麼去做決策？<br>
怎麼可能做出正確決策？<br>
<br>
<br>
有些弟兄姊妹從來就不知道，所以不知如何做；<br>
有些弟兄姊妹雖然知道，但卻不願照做。<br>
不管是哪一種，只要違反聖經，就很難解決問題。<br>
所以我們一定要清楚聖經規定，然要求主賜我們力量去遵行。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
一、 夫妻關係是『一體』，子女、父母都不是<br>
『人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體』<br>
（創2：24、太19：5、可10：7、弗5：31）<br>
這句經文，非常重要！<br>
這是不管舊約與新約，不斷被提起，而且是超級重要的經文！<br>
<br>
<br>
一體！<br>
看見了嗎？<br>
<br>
<br>
一體！<br>
一體！<br>
一體！<br>
<br>
<br>
因為很重要，因為怕大家沒看清楚，所以特別講三次，而且一定要背起來。<br>
<br>
<br>
什麼叫一體？<br>
就是『一個身體』。<br>
既然是同一個身體，那就是『不可分割』了。<br>
所以主耶穌又特別講了--------<br>
『既然如此，夫妻不再是兩個人，乃是一體的了。所以、、、，人不可分開』<br>
（太19：6）<br>
<br>
<br>
人和父母是不是一體？<br>
當然不是！<br>
人可不可和父母分開？<br>
當然可以！<br>
因為一結婚，就要和父母分開了（聖經說：人要離開父母）。<br>
<br>
<br>
人和子女是不是一體？<br>
當然不是！<br>
人可不可以和子女分開？<br>
當然可以！<br>
聖經裡一大堆小孩長大就要和父母分開的例子。<br>
<br>
<br>
因此，遇到父母和夫妻關係衝突時，當然要以夫妻關係為第一優先。<br>
我在說什麼？<br>
我說的是--------婆媳問題，聖經已經清楚講了，要『夫妻＞父母』。<br>
所以，身為丈夫，你必須以妻子為第一優先考量，而不是你媽媽當第一優先！<br>
婆媳問題當然很複雜，但是，丈夫沒善盡責任當頭，好好保護妻子，<br>
常常要負最主要責任！<br>
<br>
<br>
為什麼？<br>
因為這是聖經規定--------------丈夫要當頭。<br>
而這個頭，不是叫丈夫去耍老大，<br>
而是要效法基督，愛妻子愛到願意為妻子犧牲生命！<br>
<br>
<br>
『丈夫是妻子的頭，如同基督是教會的頭；他又是教會全體的救主。<br>
、、、你們作丈夫的，要愛你們的妻子，正如基督愛教會，為教會捨己』<br>
（弗5：23、25）<br>
<br>
<br>
這不是說婆媳發生問題時，妻子永遠是對的，<br>
但問題是身為丈夫，假使抱持那種『父母永遠是對的』、『不敢違抗父母不合理的行為』，<br>
那麼，就表示丈夫不是照聖經來當頭了。<br>
<br>
<br>
我在說什麼？<br>
我在教大家不要孝順父母嗎？<br>
當然不是！<br>
我們當然要孝順父母！<br>
問題是，我們都心知肚明----------順位的優先，會明顯影響決策考慮的順位。<br>
『先』考慮『父母』，和『先』考慮『夫妻』，決策當然截然不同！<br>
『先』考慮父母的人，一遇到婆媳問題，假使發生兩難狀況，他會選擇犧牲妻子；<br>
『先』考慮夫妻的人，一遇到婆媳問題，假使發生兩難狀況，他會選擇保護妻子。<br>
我們若不清楚優先順位，怎可能合神心意做出正確決策？<br>
<br>
<br>
小孩問題也一樣。<br>
當妻子生了小孩之後，一切以小孩當首要，把丈夫當次要順位，<br>
這是違反聖經的。<br>
所以，妻子為了照顧小孩，拒絕作愛，這是不行的。<br>
為了小孩教育，夫妻分隔兩地，而且很久才能見一次面，這也是違反聖經的<br>
（如：妻子帶小孩移民外國，丈夫自己一人在國內，夫妻長期無法在一起）。<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
二、人對子女要養育，人對父母要孝順<br>
那麼，子女和父母，順位誰在前？<br>
是子女！<br>
人不用『教導』父母，只須『奉養』父母；<br>
但是，人必須『教導』子女，不能只是『餵養』子女。<br>
二者之間，順位截然不同。<br>
<br>
<br>
而且，別忘了，又回到聖經不斷重複的原則---------人要『離開父母』；<br>
但是，人對於子女，不能『離開未成年子女』。<br>
只要子女未成年，夫妻就有教導、照顧、餵養兒女的義務與責任。<br>
成天參加一堆教會活動，不管小孩，這不是虔誠，而是沒善盡本分！<br>
<br>
<br>
『人若不看顧親屬，就是背了真道，比不信的人還不好，<br>
不看顧自己家裡的人，更是如此』<br>
（提前5：8）<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
三、 孝順父母，包含奉養，而且孝順不是順服<br>
孝順父母的經文很多，在此不多提。<br>
我只講一點，就是孝順父母，必須包含奉養。<br>
沒有奉養父母，就沒善盡孝道！<br>
所謂奉養，未必要給父母金錢，<br>
但是，你就是要有給父母一雙碗筷，和你一起吃飯的決心。<br>
假使你收入很低、生活貧困，當然給不起父母金錢，<br>
但是，只要你有一口飯，你就必須分給父母吃！<br>
假使你沒餓死，卻讓你父母餓死，你就是不孝！<br>
<br>
<br>
『神說：『當孝敬父母』；、、、<br>
你們倒說：『無論何人對父母說：我所當奉給你的已經作了供獻，<br>
他就可以不孝敬父母。』這就是你們藉著遺傳，廢了神的誡命』<br>
（太15：4-6）<br>
<br>
<br>
另外，大家常搞錯一個很簡單，但很重要的觀念了，<br>
就是------------『孝順』不等於『順服』。<br>
成年子女，對父母有孝順的義務，沒有順服的義務。<br>
否則，主耶穌的媽媽，打死都不可能同意主耶穌上十字架，難道主耶穌也要順服？<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
小小羊<br>
<br>
<br>
相關閱讀：</p>

<p>發問：婆婆常欺負我這媳婦<br>
<a href="/posts/269196872" target="_blank">/posts/269196872</a><br>
（含我寫的回應）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

