---
title: 發問：死在十字架上的是聖父？這樣信的人有得救嗎？
last_modified_at: 1650635917
category: 上帝、耶穌
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：最近我和一個教會的人爭論，</div>
<div>他相信耶穌也是聖父及聖靈的名稱，而且在十架上死的也是聖父。</div>
<div>我告訴他聖父不是聖子，聖子是耶穌；</div>
<div>而且死在十字架上的是聖子耶穌，不是聖父。 </div>
<div>這是所有基督徒共信的，</div>
<div>並且跟據信經，不信這些是不能得救的。</div>
<div>他卻引用「凡求告主名的，就必得救」來證明自已是得救的。</div>
<div>我對他說他不能單抽出一段經文而曲解意思，他卻不肯接受我告訴他的。</div>
<div>我應該沒有弄錯吧？他應該還沒有得救吧？</div>
<div>並且，然既然重生先始於得救，那麼有可能有人重生了很久（以年來算），</div>
<div>所以他能夠聽得明白並能信上帝的道，但還沒有得救嗎？</div>
<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>答：</div>
<div>那人說的是『聖父受苦論』，</div>
<div>這種論點早就被正統信仰判定成異端了！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請參閱『錯誤的三位一體觀念』</div>
<div> /posts/269193748</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>正統信仰的三位一體，最簡單來說是這樣：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>上帝有三個位格（聖父、聖子、聖靈），但是只有一個上帝，沒有三個上帝</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>聖父是上帝，聖子是上帝，聖靈是上帝</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>聖父不是聖子，聖子不是聖靈，聖靈不是聖父</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>至於凡求告主名的，就必得救，這可不表示每個稱呼主耶穌名字的都得救，</div>
<div>否則魔鬼也得救、異端也得救。</div>
<div>叫耶穌名字、信錯誤內容，就表示你信錯耶穌，哪能得救？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們讀聖經要小心，因為求告主名就必得救，還有下文呢！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>『因為凡求告主名的，就必得救。</div>
<div>然而，人未曾信他，怎能求他呢？</div>
<div>未曾聽見他，怎能信他呢？</div>
<div>沒有傳道的，怎能聽見呢？</div>
<div>若沒有奉差遣，怎能傳道呢？</div>
<div>如經上所記：報福音、傳喜信的人，他們的腳蹤何等佳美。</div>
<div>只是人沒有都聽從福音，因為以賽亞說：主啊，我們所傳的有誰信呢？</div>
<div>可見信道是從聽道來的，聽道是從基督的話來的。』 （羅10：13-17）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>真正的求告主名，必須先有『正確的信』。</div>
<div>正確的信，必須先聽見『正確的道』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>正確的信，必定從正確的道而來。</div>
<div>沒有正確的道，哪有正確的信？</div>
<div>沒有正確的信，哪有正確的求告主名？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一個人是不是得救者，不是看他自己宣稱。</div>
<div>以為自己有說『主耶穌』就是得救者，這是胡說八道，</div>
<div>因為主耶穌自己都說過了：</div>
<div>『凡稱呼我『主啊，主啊』的人不能都進天國』（太7：21）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>至於如何檢驗有無得救，請參閱：</div>
<div>如何知道我自己有沒有得救？ </div>
<a href="/posts/269196716" target="_blank">/posts/269196716</a>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當一個人信錯了內容，被正確教導時還抗拒不理，</div>
<div>我們確實可以懷疑他是不是得救者。</div>
<div>但是，請注意：</div>
<div>只要對方在正統教會裡，我們還是不要隨便說別人不得救，</div>
<div>而要認真檢驗自己有無得救。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>至於你問的『重生很久，還沒得救』，</div>
<div>事實上不會有這種情形。</div>
<div>因為，『重生』和『得救』，我們常常是連在一起講的。</div>
<div>但是，確實可以有重生得救很久，後來才『洗禮』的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，受洗的未必都得救；</div>
<div>得救的未必都有受洗；</div>
<div>然而，真正得救者，除非有重大原因（如十字架上的強盜），</div>
<div>否則，一定會受洗。</div>
<div>因為，信而受洗，這是『上帝命令』。</div>
<div>而真正得救者必定願意順服上帝命令、努力遵守上帝命令。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
