---
title: 發問：如果小孩生重病，一定要拜拜才會好，身為基督徒父母，你該怎麼辦？
last_modified_at: 1655816400
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：朋友問我：如果今天你的小孩生重病，一定要拜拜才會好，你怎麼辦？<br/>
說真的，我不知道該怎麼辦。<br/>
只能禱告，求神給我一個好醫生可以治好他的病，或者，神蹟出現吧？<br/>
我覺得無論發生什麼事，都還是相信神，才是真的相信。<br/>
而真的相信神的人不會去拜偶像，不然就不會有人殉道了。<br/>
所以朋友下了一個結論：<br/>
為什麼基督教要那麼重儀式呢？<br/>
拜一下會怎樣？<br/>
我說，會相信神有時候是神的揀選，<br/>
既然是相信基督了，自然會遵守神的話不拜偶像。<br/>
她就說她最討厭那種都說自己最好，只有自己的才是對的。<br/>
她認為世界上所有宗教都是勸人為善，沒有誰比較對。<br/>
如果今天你的小孩生重病，一定要拜拜才會好，你怎麼辦？<br/>
我想到亞伯拉罕獻以撒的故事。<br/>
不知道如果是您遇到這樣的提問，<br/>
會如何回答，還是不回答？還是正確應該怎麼回應？<br/>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>
<p> </p>
<p><br/>
答：<br/>
首先，我要講一些觀念。<br/>
基本上，『如何回答』，那是另一回事，因為要因時因地因人而不同。<br/>
但是，『觀念正確』最重要。</p>
<p><br/>
基督徒不一定要去反駁人家，<br/>
當人家問基督徒問題時，我們也不一定當場能答得出來。<br/>
這時，我們可以告訴對方，我目前所知道的（但不要亂掰），<br/>
並告訴對方，我會去查答案，看有無方法來回答。</p>
<p><br/>
回答時，態度要溫柔，但要有自信。<br/>
因為，上帝一定是對的！</p>
<p><br/>
至於問問題的人，要注意他們的『態度』。<br/>
假使態度並不是真心，而是挑釁，我們未必要應付。<br/>
假使是我，我會對挑釁者告知：<br/>
假使你真心想知道基督教的想法，我很樂意回答你，<br/>
假使你只是想來挑戰我，那我的回答對你幫助並不大，我也沒興趣。<br/>
 <br/>
 <br/>
如果今天你的小孩生重病，一定要拜拜才會好，你怎麼辦?<br/>
答：<br/>
這問題，本身就有問題。<br/>
你怎麼知道，一定要拜拜才會好？<br/>
都還沒試過的東西、明明就是不確定的東西，<br/>
你怎知就一定要透過拜拜才會好？<br/>
這問題的預設，本身就有問題。</p>
<p><br/>
再來，假使真的要透過拜拜才會好，基督徒能不能因此去拜拜？<br/>
答：<br/>
不行！</p>
<p><br/>
為什麼不行？<br/>
答：<br/>
你很窮，可不可以去賣淫來賺錢？賣毒品來賺錢？<br/>
為什麼不行？<br/>
這豈不表示你心中有『是非善惡』存在嗎？<br/>
這豈不表示你心中有『不能為達目的，不擇手段』的觀念嗎？</p>
<p><br/>
假使對方認為可以因為窮去賣淫，那麼，你就告訴對方：<br/>
你是屬於為達目的，可以不擇手段的人，這和我是不一樣的。<br/>
所以，我們無法繼續講下去。</p>
<p><br/>
假使對方同意不能為達目的不擇手段，<br/>
你就繼續告訴對方：<br/>
你認為信耶穌的人為了醫好孩子，去拜拜一下無所謂，<br/>
因為你覺得這不是為達目的不擇手段、不屬於因為貧窮就去賣淫賣毒品，<br/>
可是對我們基督徒而言，這就像因為貧窮去賣淫賣毒品一樣不對。</p>
<p><br/>
你可以反問他：<br/>
你同意你孩子，去路上隨便叫人家爸爸、媽媽嗎？<br/>
你同意你的孩子，因為你家窮，就去認別人當爸爸、媽媽嗎？</p>
<p><br/>
上帝是基督徒的天父，我們還可以認其他人做父嗎？<br/>
今天為達目的，我可以認賊作父；<br/>
明天我也可以為達目的，來離婚、拋棄小孩、做出各式各樣的惡行。<br/>
 <br/>
 <br/>
她最討厭那種都說自己最好，只有自己的才是對的<br/>
答：<br/>
你明明就是自己小孩的媽媽；<br/>
你堅持自己小孩不能認其他人當媽媽；<br/>
你堅持只有你才是他唯一的媽媽、別人都不是；<br/>
所以，這樣是錯誤不當的行為？<br/>
所以，你也討厭自己這樣對小孩的教導？<br/>
所以，應該堅持小孩可以隨便認別人當媽媽，才叫正確？<br/>
所以看見自己小孩去認別人當媽媽、不承認你是他唯一親生的媽媽，才是正確？</p>
<p><br/>
不要以為世界上絕對沒有絕對對與錯。<br/>
有些東西，就是有『絕對』對與錯。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
