---
title: 值得稱讚的台語長老會使徒信經譯文修訂
last_modified_at: 1652281200
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

<div>禮拜時唸誦使徒信經，已經是台語長老會的特色與傳統。</div>
<div>其內容文句，幾乎人人都會背誦。</div>
<div>更甚至，只要是台語長老會出身的，</div>
<div>不管在哪裡，兩個陌生的信徒在一起時，</div>
<div>都會因彼此能一起背誦使徒信經，而產生極大的歸屬感與親近感。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這是台語長老會非常優美的傳統，而且值得代代傳承。</div>
<div>有學者研究過，要把信仰傳承下去，至少有三個部分，是要會背誦來傳承的：</div>
<div>主禱文、使徒信經、十誡。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>使徒信經的重要性，可見一斑。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，台語長老會有其缺點。</div>
<div>我也寫過文章批判過各式各樣的缺點，包括聖詩後面某篇啟應文的不當（註）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但今天，我要大大的稱讚總會對使徒信經譯文的修改。</div>
<div>因為，這是非常正確的事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這次修改，主要是針對第三大段。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請先讀台語長老會『華語版』使徒信經第三大段內容：</div>
<div>「我信聖靈，</div>
<div>我信聖而公之教會，</div>
<div>我信聖徒相通，</div>
<div>我信罪得赦免，</div>
<div>我信身體復活，</div>
<div>我信永生」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請參照台語長老會『台語版』使徒信經第三大段內容：</div>
<div>「我信聖神，</div>
<div>我信聖，公同的教會，</div>
<div>聖徒的相通，</div>
<div>罪的赦免，</div>
<div>肉體的復活，</div>
<div>永遠的活命」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>看見差異點在哪裡了嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>差在-------華語版每一句都加上『我信』，台語版『沒有』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>長老會華語版第三大段每句前面都加上『我信』，並非特例，</div>
<div>因為許多華語教會，就是這樣使用的。</div>
<div>雖然不是全部，但確實很多華語教會都是這樣用。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>有沒有加上『我信』，當然不是什麼大問題。</div>
<div>畢竟，本來我們就是信經的內容，『每句都要信』。</div>
<div>但是，冷靜想想，真的沒問題嗎？</div>
<div>其實，還真的有些問題！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在第三大段部分，每句都加上『我信』，</div>
<div>很容易造成一種嚴重誤解-----</div>
<div>『我信聖靈』，和其他句是平起平坐的同等地位，</div>
<div>所以，有種論調，就很常出現：</div>
<div>「使徒信經不看重聖靈，因為只有一句我信聖靈，其他就沒有再提聖靈了」。</div>
<div>特別是靈恩路線，也常用這種論點，來指責傳統教會對聖靈的輕看。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，使徒信經，真的輕看聖靈嗎？</div>
<div>使徒信經對於聖靈，真的只有那一句『我信聖靈』，然後就沒有了嗎？</div>
<div>後面那些聖而公之教會、聖徒相通、罪得赦免、身體復活、永生，</div>
<div>都是『和聖靈無關的獨立語句』，</div>
<div>而非『附屬於聖靈的內容』嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們再來看『新修訂』的台語長老會『華語版』的使徒信經第三大段：</div>
<div>「我信聖靈，</div>
<div>聖而公的教會，</div>
<div>聖徒的相通，</div>
<div>罪的赦免，</div>
<div>身體的復活，</div>
<div>永遠的生命」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>接著是『新修訂』的台語長老會『台語版』的使徒信經第三段：</div>
<div>「我信聖神，</div>
<div>聖閣公同的教會，</div>
<div>聖徒的相通，</div>
<div>罪的赦免，</div>
<div>肉體的復活，</div>
<div>永遠的活命」</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>看見新版和舊版的差異性了嗎？</div>
<div>除了『我信聖靈這句』加上『我信』以外，</div>
<div>『後面的每一句』都把『我信』去除。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這表示什麼？</div>
<div>這表示後面的每一句，都是『附屬』於『我信聖靈』裡面的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這樣的修訂是正確的嗎？</div>
<div>是的！</div>
<div>而且是超級正確！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不僅是把『華語版』聖靈論和教會論、救恩論、末世論『彼此切割』的翻譯，</div>
<div>修正成把教會論、救恩論、末世論都『附屬於聖靈論』的範疇；</div>
<div>也把『台語版』聖靈論和教會論彼此切割的翻譯，</div>
<div>修正成教會論附屬於聖靈論的範疇。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，這樣的新翻譯，才是正確的嗎？</div>
<div>是的！這才是正確的翻譯！</div>
<div>因為使徒信經，『原文』就是這樣！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>使徒信經歷史悠久，在西元很早的年代，就已經被大量使用。</div>
<div>但是，各教會版本或有差異。</div>
<div>後來被公認的版本，是西元七百多年的『拉丁文』版本，</div>
<div>這也是天主教與基督教共同承認的版本，</div>
<div>也是宗教改革馬丁路德、加爾文承認的版本。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在拉丁文的使徒信經裡面，基本上只有『三個』『我信』，</div>
<div>分別是三大段：</div>
<div>1、<span style="white-space:pre"> </span>我信上帝</div>
<div>2、<span style="white-space:pre"> </span>我信耶穌基督</div>
<div>3、<span style="white-space:pre"> </span>我信聖靈</div>
<div>後面的內容，都是附屬於各大段的內容，不是獨立內容。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，第一大段：</div>
<div>「我信上帝，全能的父，創造天地的主」，</div>
<div>後面兩句，是附屬於『我信上帝』這主要句的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>第二大段也一樣，</div>
<div>「我信耶穌基督，上帝的獨生子。祂從聖靈感孕，由童貞女馬利亞所生、、」，</div>
<div>後面的每一句，都是附屬於『我信耶穌基督』這主要句的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>第三大段也相同，</div>
<div>「我信聖靈，聖而公的教會，聖徒的相通，罪的赦免，、、」，</div>
<div>後面的每一句，也通通都是附屬於『我信聖靈』這主要句的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不僅是使徒信經的拉丁原文，是『我信聖父、聖子、聖靈』三大段架構，</div>
<div>長老會所屬歸正神學的重要人物加爾文，</div>
<div>在他的曠世巨著『基督教要義』一書中，他的分類方式，也很值得我們思考。</div>
<div>加爾文在書中的分類法，是這樣分類的：</div>
<div>第一卷：創造者上帝（聖父）</div>
<div>第二卷：救贖者上帝（聖子）</div>
<div>第三卷：基督徒領受基督恩典的方式</div>
<div>第四卷：上帝邀請我們進入基督團契的外在媒介</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>看見好玩之處了嗎？</div>
<div>沒有聖靈！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>所以，是真的沒有聖靈嗎？</div>
<div>加爾文只看重聖父、聖子，不看重聖靈嗎？</div>
<div>加爾文會犯這種重大的『架構錯誤』嗎？</div>
<div>當然不是！</div>
<div>正確答案是就像使徒信經所傳遞的------</div>
<div>『教會』與『救恩施行』，是『聖靈論』的具體與範疇。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，請不要再說傳統教會沒有聖靈！</div>
<div>請不要再輕信使徒信經講聖靈只有一句『我信聖靈』，之後就沒了！</div>
<div>請不要相信加爾文不看重聖靈！</div>
<div>因為，使徒信經聖父、聖子、聖靈『三位一體』的架構是正確的！</div>
<div>而第三大段的聖靈部分，</div>
<div>是把「聖而公的教會，聖徒的相通，罪的赦免，身體的復活，永遠的生命」，</div>
<div>通通都歸屬於『我信聖靈』之下的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，我要為台語長老會這次的使徒信經譯本修正，致上最高敬意，</div>
<div>因為那是回歸正確信仰與教義的正確修改。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>並且，在此也要為台北的七星中會濟南教會小會喝采。</div>
<div>因為，他們是發現華語版使徒信經譯文有誤譯之處，</div>
<div>然後發函給總會，建議做出修正的教會。</div>
<div>好強的小會（長老群）！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝賜福台語長老會，</div>
<div>不斷持守純正信仰，</div>
<div>不斷修正偏差錯誤，</div>
<div>不斷回歸聖經真理，永遠reform，</div>
<div>阿們。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>註：</div>
<div>小心長老會新聖詩啟應文36（箴言第八章）</div>
<div><a href="/posts/277364912" target="_blank">/posts/277364912</a></div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
