---
title: 發問：要不要和這些錯誤靈恩觀念的基督徒吵架？或是跟他們說這些？
last_modified_at: 1668567600
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：面對弟兄姊妹錯誤的靈恩觀念，要不要和他們吵架？<br>
或是和他們說正確教義？、、、<br>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
答：<br>
要不要和這些人吵架？或是跟他們說這些？<br>
我說說自己的想法好了。</p>

<p><br>
這麼多年下來，我越來越覺得，我救不了什麼人。</p>

<p><br>
我的經驗是有限的。<br>
但是，在我有限的經驗裡，<br>
我幾乎很難看見有什麼人是原本抱持某立場，<br>
後來經過我的講述，然後就轉變立場的。<br>
不管是婉言相勸，還是義正辭嚴；<br>
不管是溫柔提醒，還是引經據典雄辯滔滔；<br>
通通都一樣。</p>

<p><br>
我救起來的，是哪些，知道嗎？<br>
幾乎都是本來就已經對自己原本立場動搖，已經開始懷疑自己原本觀念，<br>
後來搜尋文章，來到園地之後，放棄自己原本立場，轉成歸正神學的。</p>

<p><br>
至於死忠於靈恩派的，我印象中，好像沒幾個被救起來的。</p>

<p><br>
這幾年，我的工作時間與負荷增加，<br>
加上體力、心力隨著年紀漸增，大不如前。<br>
我沒辦法，也不願意把有限的時間、體力、心力，<br>
耗在不太有意義的事情上。</p>

<p><br>
我依然看重文字事工和主日學教育。<br>
即使這是個多媒體的時代，但我依然活在古老的年代，看重文字和教育。<br>
文字，即使我沒力氣說話了，依然發出無聲的言語。<br>
透過網路，這些文字可以繼續讓有需要的人搜尋到，幫助這些弟兄姊妹。<br>
而教育，是十年樹木、百年樹人，透過慢慢灌溉，可以培養新的一代。</p>

<p><br>
這是不討好的事工，沒辦法短期看到果效。<br>
做這些，不知道自己能幫助多少人，也幫助不了自己教會增長。<br>
但是，這是我願意去投入的。</p>

<p><br>
不過，我已經沒力氣去說服人了。<br>
因為，我也沒有能力說服人。<br>
即使我說服了，就算他們承認我說的是正確的，<br>
也沒多少人願意放棄原本錯誤立場。</p>

<p><br>
宗教信仰，和政治立場，有相當程度的相似性。<br>
即使你說得對方啞口無言，對方通常也不會願意改的。<br>
會改的，只有小孩子，頂多到青少年，到大學生就已經不容易改。<br>
對年輕族群，那叫『教育』。</p>

<p><br>
你說的那兩個人，你即使花一大堆時間、引經據典，<br>
就算駁倒他們，大概也不會有用吧？<br>
靈恩信徒要悔改，常常都是已經遇到慘痛狀況，<br>
否則，我還沒見過多少個願意改的。</p>

<p><br>
而你這些親身體驗的悲劇，原諒我說句不好聽的話-------<br>
不要把聖物給狗。</p>

<p><br>
你的悲劇經歷，該去幫助那些有需要幫助的人，而不是拿來被人糟蹋。<br>
那些真正需要你幫助的人，對你的悲慘經歷分享，會深深感激，<br>
並且會在信仰上獲得極大的助益。<br>
否則，你覺得，你把你悲痛的經歷對他們陳述，他們會可憐你嗎？<br>
會獲得幫助嗎？會覺得自己信錯做錯了嗎？會願意改正嗎？</p>

<p><br>
就像你和我，即使我很忙，我也樂意幫助你，<br>
你也會從我的信件中獲得幫助。<br>
這是靈裡的聖徒相通，是很美好很快樂的事。<br>
多年來，我曾經對那些不願聽的人付出難以想像的大量努力，<br>
然而，這只是帶給我自己很大的痛苦與時間浪費而已。<br>
我老了，沒力氣幹那種無意義的事了。</p>

<p><br>
當然，我相信，聖靈會感動有人去做那種我覺得無意義的事工，<br>
去花時間和死忠靈恩派討論、辯論。<br>
但起碼，那不是我。</p>

<p><br>
小小分享，提供參考</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
