---
title: 發問：我該繼續和園地的反對者對話下去嗎？
last_modified_at: 1654689600
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：首先，我必須說，我不知道這樣做對不對，若我有錯，請您指教我。<br/>
前言：有同教會的朋友將您的文章貼上臉書，<br/>
但是教會中有弟兄對此進行了一些討論並貼出，<br/>
我看了又進行了一些提問和討論，<br/>
導致後來我認為已經快變成筆戰了。<br/>
我的問題是，我需要再繼續與他討論下去嗎？<br/>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>
<p> </p>
<p> </p>
<p>答：<br/>
你寫得很好啊！<br/>
至於要不要繼續下去，這是相對領域，不是絕對真理，<br/>
所以，完全要看上帝如何帶領、你的領受與感動如何。</p>
<p><br/>
基本上，我的原則很簡單：<br/>
1.我在自己地盤，傳講自己領受的東西，不去其他地盤講（被人轉貼除外）。<br/>
2.人家要把我文章如何批判，我沒有意見，也不去回應，只要他們不要來園地搗蛋即可。<br/>
3.我要建立一個乾淨的學習園地，讓有心學習者放心來閱讀思考，裡面不要有一堆廣告和毒素，學習者不用擔心還要去分辨文章與回應的對錯。<br/>
4.我講的對不對、合不合聖經，大家自己都有聖經，自己去查即可。</p>
<p><br/>
對我而言，詳細與不認同者對話討論的時候，早已經過去了。<br/>
因為，我很早之前，就已經花很長的時間那樣做。<br/>
結果你也可以知道，正如你現在發現的：<br/>
當一個人心已經硬了，他們就會拒絕任何真理的聲音。<br/>
 </p>
<p>隨著我年紀越來越大，身體心力更必須好好做最有效使用。<br/>
因此，我會非常審慎選擇自己服事的工場，而不是所有人我都會去處理。<br/>
我只幫助那些真心學習者，會願意花很多時間個別幫助。<br/>
但對於不認同者，我的原則很簡單：<br/>
隨便你們！我不將聖物給狗、不將珍珠給豬！</p>
<p><br/>
但是，那些不認同者，難道就不須要有人去幫助他們，帶他們歸正？<br/>
雖然他們心很硬，但難道都不需要與他們討論嗎？<br/>
事實上，我相信上帝會帶領、呼召一些弟兄姊妹去幫助這些不認同者的。<br/>
但這人不是我就是了。</p>
<p><br/>
上帝會如何帶領你？<br/>
我不知道。<br/>
假使你要繼續和對方講下去，你就要先有心理準備：<br/>
被棄絕、被嘲笑、被拒絕、被說沒愛心、被說法利賽、被咒罵是魔鬼、、、。<br/>
而且，還可能花了一大堆心力，結果卻救不起來任何一個靈恩派、成功神學的人。</p>
<p><br/>
對這些論斷我的話，我很早之前，就已經在學習置之不理。<br/>
（雖然內心還是會不舒服與傷痛）。<br/>
大概什麼咒罵我的話，都有被人說過。<br/>
不過，你可以承受得住嗎？<br/>
你沒發現，你對話的對象，不過讀個我一篇文章，<br/>
就已經可以用大量的負面詞彙來論斷我了？<br/>
他只差沒說我是魔鬼派來的、我是假基督而已！<br/>
他很清楚在講我沒愛心！<br/>
（其實，照他標準，全聖經每個先知大概都屬於他沒愛心的評斷的）</p>
<p><br/>
他認為主耶穌、保羅不是只有批判，也有其他愛心之語，<br/>
問題是，你已經講過了，我還有很多文章，但他不在乎，不是嗎？<br/>
我除了批判的文章，還有很多溫柔安慰弟兄姊妹的文章，<br/>
但他可以完全置之不理，依然可以做出評斷。<br/>
這就是聖經嚴禁的論斷！<br/>
而你正是和這種輕率進行論斷的人在討論。<br/>
他只會一味為他『認識』的牧師講話，<br/>
不管這牧師什麼錯，他全部都會包容。<br/>
至於他『不認識』的，他反正輕易就用負面來評斷，<br/>
而不在乎對方所講內容。</p>
<p><br/>
探討真理，必須建立起一種『客觀心態』，減少『主觀感覺』。<br/>
很不幸的，你討論的對象，是用主觀感覺來決定客觀內容的人。<br/>
是否該繼續和這種人討論下去？<br/>
我不知道。<br/>
但我只能說：<br/>
你假使要繼續下去，就要有心理準備：<br/>
會很累很累，但未必有什麼好結果。</p>
<p> </p>
<p>願上帝幫助你<br/>
 <br/>
 </p>
<p>小小羊</p>
