---
title: 教會不該追求建築與設備？
last_modified_at: 1659106036
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>訪客：真正的神和教會，其實都在心裡。<br/>
個人從事這行，反對拿奉獻建造浮誇的教會建築。<br/>
因為劇場設計的費用和施工都很貴，<br/>
所羅門依靠錢財，黃金搭的聖殿也救不了他歪掉帶來的咒詛。<br/>
我這行光家庭的頂級音響可以數百萬台幣，<br/>
應該說，只要付得起，再貴的東西都有人設計來供應，<br/>
教會走到這步，只能收有錢人才有鉅額奉獻，或者走向贖罪券的概念，<br/>
因為維護高級設備的保養維修都很驚人。、、、<br/>
我覺得教會簡單、誠實、聖潔、多關心弱勢行善就好，<br/>
工程是非常容易試探人性貪污回扣的行業，<br/>
可以理解因為不懂才會有天真的想法。<br/>
執著世界硬體可以增加救恩的機會或果效，<br/>
這是靈恩派的異端磁場想法（我也很懂風水，都是謊言），<br/>
比如高第執著於聖家堂，最後他得精神病，外表邋遢，<br/>
並沒有讓任何觀光客因參觀教會而想認識神。<br/>
我承認我喜歡精緻的高級貨，就是因為這樣，<br/>
更明白這些市場的供需，和追求神無關。<br/>
也冷眼看著一些肢體心態，尊重他們，<br/>
但我要選擇我的奉獻給真正尋求神的教會。<br/>
耶穌在曠野對數千人講道至少2次，才有5餅2魚的神蹟，<br/>
福音本是神的大能、聖靈的憐憫與感動，和設備無關。<br/>
聖經說向貧窮人傳福音，沒有一句和設備有關。<br/>
靈恩派最愛用豪華教會，成功神學來賺奉獻，<br/>
我雖然是這樣信主，但我這樣真信又會讀經的人太少了，<br/>
尊重但不建議，這種教會建築最後都會變成觀光客比信徒多。<br/>
訪客 於 2022/07/28 15:54</p>
<p> </p>
<p>答：</p>
<p>謝謝訪客的分享。但是，<br/>
有些東西，我們個人喜好厭惡是一回事；<br/>
但假使將之絕對化，變成非如何不可，又是另一回事。</p>
<p><br/>
教堂建築大小，設備裝置，這不是絕對的東西。<br/>
我也很厭惡靈恩派與成功神學對大教堂的追求，<br/>
但我不會反過來說大教堂就是錯誤。</p>
<p><br/>
對上帝抱持敬畏之心，那是很重要的。<br/>
大教堂的牧師，未必就是爛牧師；<br/>
小教堂的牧師，未必就是好牧師。</p>
<p><br/>
教堂不管大小，好好讓之發揮美感，<br/>
很多時候，是不需要很多錢，也可以做到的事。</p>
<p><br/>
有錢，可以有有錢能發揮美感的方法；<br/>
沒錢，一樣可以有沒錢能發揮美感的方法。</p>
<p><br/>
重點是『美感』！<br/>
願意在『能力範圍內』，在『教堂中』呈現出美，來『獻給上帝』！</p>
<p><br/>
除非告訴我這是一間『沒有建築』的教會，<br/>
否則，一般而言，教會會在建築物中禮拜。<br/>
既然是在建築物中，那麼，如何呈現出美感，真的是存乎一心。</p>
<p><br/>
完全不在乎教堂美不美，當然可以；<br/>
但是，盡可能讓禮拜的場合美一點，不是錯誤。<br/>
否則，主耶穌該嚴厲譴責用昂貴哪達香膏來抹主耶穌腳的婦人，<br/>
而不是稱讚這婦人做的是『美事』，而且要後代基督徒必須傳揚。</p>
<p><br/>
上帝，是具有美感的上帝，祂喜歡美事。<br/>
否則，祂只要創造出沒有顏色，一切形狀相同的受造物即可，<br/>
不需要讓花朵有各種顏色、各種形狀，來呈現出各式各樣的美麗。</p>
<p><br/>
有美感，不表示就是美事；<br/>
但是，沒有美感，也不表示就是美事；<br/>
然而，又有美感，又是美事，並非不存在。</p>
<p><br/>
基督徒不宜濃妝艷抹、花枝招展；<br/>
但基督徒適當化妝，衣著打扮，不表示錯誤，也不表示就要花很多錢；<br/>
我們更不應該認為基督徒不能化妝、都要穿超級樸素單色衣，才叫合聖經。</p>
<p><br/>
反對一種錯誤，不表示我們就要走到另一種極端才叫正確。</p>
<p><br/>
敬拜上帝，要心靈與誠實，<br/>
但這不表示就因此廢棄一切有形的建築與美麗。</p>
<p><br/>
確實，很多人都以為，美麗就是要花大錢。<br/>
但是，那是誤解。<br/>
花大錢確實可以達成一定美麗的效果，<br/>
但花小小錢甚至不用錢，不表示就不能達成某種程度的美麗。</p>
<p><br/>
我孩子小時候，雖然有昂貴的衣服，<br/>
但也常常穿菜市場買的台幣一百元的衣服。<br/>
很多人還以為那是很貴的衣服，因為穿起來很美。<br/>
但其實不是，而是媽媽會根據孩子合適的體型和風格，挑選合宜的衣服，<br/>
並且打扮得乾乾淨淨、頭髮梳得整齊、或是別上髮夾、、。</p>
<p><br/>
很多錢？<br/>
不用！<br/>
用心？<br/>
是的！</p>
<p><br/>
禮拜天去做禮拜，該穿什麼樣的衣服？</p>
<p><br/>
穿平常家裡穿的家居服，不行嗎？<br/>
可以啊！<br/>
假使穿的人認為去教會禮拜是『回家』，所以強調家庭的輕鬆舒適，<br/>
我們必須給予尊重。</p>
<p><br/>
但假使有人要穿得慎重，Sunday best，那這樣就不行嗎？<br/>
當然可以！<br/>
假使穿的人認為去教會禮拜是『朝見至高的國王』，所以要穿得美麗，<br/>
我們一樣要給予尊重。</p>
<p><br/>
但是，假使去禮拜穿家常服，原因是隨便看待禮拜；<br/>
或是去禮拜穿較貴重的衣服，目的是要炫耀；<br/>
那麼，這都是犯罪，得罪上帝。</p>
<p><br/>
因此，又回到根本-----<br/>
敬拜上帝，是心靈和誠實，<br/>
但不是穿得簡單，就是合乎心靈與誠實。<br/>
事實上，原諒我這樣說，<br/>
當今很多信徒去禮拜穿得簡單，根本就是輕看上帝！</p>
<p><br/>
摩西在著火的荊棘中與上帝相遇，那裡是曠野，什麼建築都沒有。<br/>
但是，上帝要摩西脫下象徵骯髒污穢的鞋子，才能來敬拜祂。</p>
<p><br/>
赤腳敬拜上帝，合宜嗎？<br/>
穿鞋子敬拜上帝，還是赤腳敬拜上帝，比較合宜？<br/>
要看是存什麼心，風俗文化是什麼。<br/>
是出於真心敬畏上帝嗎？<br/>
還是出於隨便之心？</p>
<p><br/>
同樣的，教堂建築與設備裝置，<br/>
出於敬畏上帝之心，努力使之具有美感；<br/>
還是出於隨便之心，輕看上帝禮拜場所；<br/>
還是出炫耀之心，以榮神之名行榮己之實；<br/>
上帝在天上看，祂都清楚。</p>
<p><br/>
我所在的教會，是一間很小的教會，禮拜人數只有三十人不到。<br/>
教堂的鋼琴很破舊了，聲音實在慘不忍睹。<br/>
一台實體管風琴，動輒數百萬上千萬；<br/>
一台電子管風琴，動輒數十萬到數百萬；<br/>
一台能符合空間大小的新的直立式實體鋼琴，可能要二十萬元。<br/>
但是，一台電鋼琴，具有管風琴音色可切換的，只需七萬元。<br/>
經過大家奉獻，這麼小的教會，<br/>
也可以有相當程度美好的鋼琴聲音，還有管風琴聲音，可以用來伴奏，<br/>
使大家有更好的敬拜上帝的環境與感受。</p>
<p><br/>
傳統的禮拜，管風琴聲音很美，但很多錢；<br/>
好的鋼琴聲音很美，但很多錢；<br/>
可是，沒錢的教會，一樣可以用比較經濟實惠的方式，<br/>
來達成音樂的美感，來敬拜上帝。</p>
<p><br/>
心！<br/>
是那顆心！<br/>
我們是不是『願意拿最好的獻給上帝』的那顆心！<br/>
不一定最貴，不一定很多錢，但就是那顆心！<br/>
不是照自己所無，而是照自己所有，來獻給上帝。</p>
<p><br/>
不要小看美的看重與培養。<br/>
很多東西，是需要培養的。<br/>
同樣簡樸的家，有些人的家亂成一團，有些人的家卻是很美。</p>
<p><br/>
美國有間基督教古典教育學校，他們就努力培養孩子們的美感。<br/>
午餐時，他們讓學生在一般的桌子上，鋪上白色桌巾，桌上擺著一支玫瑰花。<br/>
用餐時，播放著古典音樂。</p>
<p><br/>
午餐的食物是相同的，沒有改變<br/>
但是，經過一些巧思的佈置，<br/>
這樣吃起來，會和隨便在沒佈置過的桌上吃，<br/>
感覺一樣嗎？</p>
<p><br/>
請問，這樣要很多錢嗎？</p>
<p><br/>
我不是說大家每餐都要這樣做，我自己家也沒這樣做過。<br/>
但我用這例子是要表達：<br/>
很多事情，確實是『錢』的問題。<br/>
但更多事情，是『觀念』的問題。</p>
<p><br/>
窮人，一樣可以有美感的；<br/>
窮教會，一樣可以使會眾在更有美感的環境，來敬拜那個美好的主。</p>
<p><br/>
福音確實是上帝的大能，與設備無關。<br/>
但是，假使有能力，可以使我們在能力範圍內，用更美的方式來敬拜上帝，<br/>
請不需一竿子否定。</p>
<p><br/>
即使是貧民區，新娘子結婚時，也會努力把自己打扮得更美，<br/>
而不是照平常那樣穿著裝扮。<br/>
基督徒想要把上帝的教堂裝扮得更美，並非錯誤，<br/>
只要動機正確就可以了。</p>
<p><br/>
一玉瓶香膏用在一人身上，是不是浪費？<br/>
可能是，因為可以賙濟很多窮人；<br/>
可能不是，因為是做在主耶穌身上的一件美事。</p>
<p><br/>
主耶穌生活簡樸，但主耶穌也接受富人的吃喝宴會。</p>
<p><br/>
所以，不要因為反對成功神學教會錯誤的教堂建築與裝置觀念，<br/>
就擴大成認為把教堂建築與裝置弄得美美的就是不對。</p>
<p><br/>
願上帝幫助我們</p>
<p><br/>
回應：1. 教堂建築與聲音 2. 美感的訓練—好的聲音、好的影像<br/>
<a href="/posts/334815741" target="_blank">/posts/334815741</a></p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
