---
title: 雲柱不起行？那就繼續柴米油鹽醬醋茶吧！
last_modified_at: 1652886000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<p>『雲彩停留在帳幕上，無論是兩天，是一月，是一年，<br/>
以色列人就住營不起行；但雲彩收上去，他們就起行』（民9：22）</p>
<p><br/>
（註：小一點的是雲彩，更大的是雲柱，二者功用還是有些差異，<br/>
但在此我混用，不做精細區分。）</p>
<p><br/>
以色列人出埃及時，上帝賜他們雲柱火柱，<br/>
不僅幫他們遮陽，也帶給他們亮光，並且帶領他們前行。</p>
<p><br/>
雲柱起行，大家都起行；<br/>
雲柱不起行，大家就不起行。<br/>
雲柱象徵上帝同在，上帝帶領：<br/>
上帝帶領大家往前，我們就要跟隨主勇往直前；<br/>
上帝按兵不動，我們就不要躁進隨便亂衝。</p>
<p><br/>
這沒問題，大家都知道。<br/>
問題是，雲柱不起行的時候，大家幹什麼？</p>
<p><br/>
一天，二天，那就算了，<br/>
可是有時是一年耶！</p>
<p><br/>
雲柱一年不動，那大家幹什麼？</p>
<p><br/>
不幹什麼！<br/>
就是照常柴米油鹽醬醋茶，認真過好平凡的每一天！</p>
<p><br/>
我們讀聖經，很容易以為聖經故事天天都是充滿神蹟奇事、大量事件。<br/>
但是，那是誤解。</p>
<p><br/>
出埃及時期，聖經主要的歷史紀錄內容，<br/>
是剛出埃及時的前一、二年，<br/>
還有快進迦南地時最後的一、二年。</p>
<p><br/>
可是，中間有三十幾年耶！<br/>
這段時間，聖經多半空白，紀錄不多。</p>
<p><br/>
主耶穌一生轟轟烈烈，大量神蹟奇事、言行紀錄。<br/>
可是，聖經主要的紀錄，<br/>
也不過是剛出生那一、二年，<br/>
還有最後出來傳道那三年多。</p>
<p><br/>
可是，中間有將近三十年耶！<br/>
這段時間，聖經多半空白，紀錄不多。</p>
<p><br/>
那麼，雲柱就是不起行，大家幹嘛？<br/>
不幹嘛，就是正常生活，而且要好好生活！</p>
<p><br/>
雲柱不起行的日子，<br/>
該吃飯就吃飯，該睡覺就睡覺，<br/>
該結婚就結婚，該生孩子就生孩子，該養孩子就養孩子，<br/>
該讀書就讀書，該撿嗎哪就撿嗎哪，該練習戰術就練習戰術，<br/>
該敬拜上帝就敬拜上帝。</p>
<p><br/>
主耶穌出來傳道前的三十年，<br/>
該吃飯就吃飯，該睡覺就睡覺，<br/>
該讀書就讀書，該學當木匠就學當木匠，<br/>
該工作就工作，該上聖殿就上聖殿，該上會堂就上會堂。</p>
<p><br/>
不要小看柴米油鹽醬醋茶的生活！<br/>
平凡的生活，才是我們最常見的主要的在世的日子。</p>
<p><br/>
因為，連聖子上帝，自己也是這樣過三十年的日子的！</p>
<p><br/>
再講一次，上帝自己在地上的日子，都這樣過了三十年，<br/>
我們以為自己是誰，可以比上帝還偉大？</p>
<p><br/>
信仰，當然會有激情，會有美妙的重大事件，也會有哀痛的重大事件。<br/>
在這些激情或重大事件中，上帝訓練我們。<br/>
但更多的時候，信仰，是在平凡無奇的日子裡，體現出來。<br/>
在這種柴米油鹽醬醋茶的生活中，上帝一樣訓練我們。</p>
<p><br/>
小孩今天吃飯，但是明天並不會看見他長大，甚至一個星期後也不會。<br/>
但是，只要繼續吃飯，慢慢就會長大，而且一定會長大。<br/>
為求趕快長大，一天吃一百碗飯，<br/>
小孩並不會因此就快速長大，反而身體會壞掉。<br/>
反而把這一百碗平均分配到很多天，有耐心，就一定會長大。</p>
<p><br/>
信仰歷程，不要追求天天激情。<br/>
很多時候，平淡無奇的日子，才是讓我們信仰穩定且逐漸成長的重要管道。</p>
<p><br/>
當然，雲柱不起行，我們不前進，這不表示我們就可以『天天躺著睡懶覺』。<br/>
上帝絕不是那種意思。</p>
<p><br/>
不前進 ≠ 什麼事都不做</p>
<p><br/>
基督徒，絕對是積極的，而非消極的。<br/>
積極，<br/>
並不是只有在『往前行』的時候才積極，<br/>
而是連『不前行』的時候也積極。</p>
<p><br/>
往前行的時候，我們積極向前；<br/>
不前行的時候，我們努力活好平凡的日子。<br/>
好好讀書、好好工作、好好煮菜、好好休息、<br/>
好好讀經禱告、好好做禮拜、、、。</p>
<p><br/>
雲柱要不要起行，何時要起行，<br/>
那是上帝主權。<br/>
我們可以禱告，可以祈求，但不能僭越。</p>
<p><br/>
可是，不管雲柱起行不起行，我們都要努力積極過好每一天，<br/>
這是人應盡的本分。</p>
<p><br/>
還有，雲柱不起行，我們不前進，不表示我們就『什麼選擇都不能做』。<br/>
遇到紅燈，不用等雲柱起行不起行，自己就是該停下來；<br/>
遇到綠燈，不用等雲柱起行不起行，自己就是該往前行。</p>
<p><br/>
沒錯，很多時候，我們確實要認真尋求上帝旨意，不要躁進。<br/>
但是，更多時候，上帝的旨意，就是一般性的指引：<br/>
透過聖經一般原則、透過理性分析、透過內心感動與平安，<br/>
然後我們做出決定。</p>
<p><br/>
我們要養成好習慣，不要一直想要透過神蹟奇事、高潮迭起，<br/>
來獲得信仰成長，或是獲得上帝指引。<br/>
我們的人生，更多的時候，其實只是柴米油鹽醬醋茶的生活。<br/>
在這種平凡的日子中，我們努力過好每一天，盡該盡的本分。<br/>
面對選擇時，當然要禱告上帝，<br/>
但是，不要隨便以為每件事都要等雲柱起行，我們才能動。<br/>
事實上，多數的時候，上帝都是授權給我們，照一般原則來行動。<br/>
認為紅燈停綠燈行，也要訴諸雲柱起行，那是沒善盡本分的表現。<br/>
因為，那是輕看上帝所賜的理性。<br/>
『理性』與『感情』，都是上帝所賜。<br/>
太多所謂的屬靈人，動輒訴諸屬靈的感動，否則不肯行事。<br/>
這根本就是否定理性，被感覺牽著鼻子走，還以為這叫屬靈。<br/>
這是錯誤觀念，我們一定要去除。</p>
<p><br/>
願上帝幫助我們，做個雲柱不起行，我們依然努力盡本分，<br/>
好好過好柴米油鹽醬醋茶平凡生活的人。<br/>
阿們。</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
