---
title: 請不要再拿馬強盛的文章來問我了
last_modified_at: 1643806917
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
---

<div>常常會有弟兄姊妹，因為讀到馬強盛的文章，然後心中充滿恐懼與不安，</div>

<div>來問我問題。</div>

<div>回答這些人的問題，打字打到我都手軟，因為人數實在有夠多，</div>

<div>但偏偏問題又大同小異。</div>

<div>所以，我乾脆公開發表正式文章，省得一篇一篇回答。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我要講的很簡單：</div>

<div>親愛的弟兄姊妹啊！如果你信仰還不是很穩固，觀念還不是很清楚，</div>

<div>請不要再去那種網站閱讀，以免自己中毒。</div>

<div>如果你硬是不聽我勸，硬是屢勸不聽，</div>

<div>那就請不要來找我解決問題，因為我沒能力救你。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>馬強盛／顏美娟翻譯事工簡介那個部落格，是有問題的。</div>

<div>（2022-02註：他們原本的網站已經結束，因此以下所有網址我都不再列出）</div>

<div>我不是說裡面的文章都不能參考，</div>

<div>而是他們是用『靈恩運動』和『阿民念主義』這種錯誤做核心架構，</div>

<div>很多觀念當然大有問題。</div>

<div>表面上，他們反對靈恩運動很多偏差，</div>

<div>事實上，這些偏差，也是我們持守純正信仰的弟兄姊妹所反對的。</div>

<div>但問題是，他們的骨子核心，卻還是堅信靈恩運動，</div>

<div>而且推薦大行邪術的靈恩牧師。</div>

<div>表面上，他們也很看重好行為，也推薦觀念正確的保羅華許牧師(Paul Washer)，</div>

<div>但卻不知保羅華許牧師講的根本就是加爾文主義的架構，</div>

<div>而馬強盛他們卻對加爾文與加爾文主義恨之入骨。</div>

<div>結果，一樣看重好行為，他們以錯誤的『得救之後可以喪失救恩』當基礎，</div>

<div>這樣講出來的追求好行為，能帶給人真正的平安嗎？</div>

<div>當然不行！</div>

<div>結果，就像天主教徒有很多好行為，但終生沒平安一樣，</div>

<div>因為不知自己何時會被上帝丟棄。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>該網站錯誤的教導很多，不勝枚舉。</div>

<div>比方說：該部落格的『信心、神的醫治、神蹟』次分類夾，</div>

<div>很多觀念就慘不忍睹，大量使用知名靈恩牧師錯誤的教導。</div>

<div>事實上，假使常常閱讀我們這園地的文章，</div>

<div>不可能看不出來其中的問題，不可能不知道哪裡不合聖經。</div>

<div>我實在無法一一提出糾正，只能隨便舉些例子，給大家參考一下而已。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、我隨便舉個例：『神願意醫治每一個病人嗎？ 』，文中的答案就是『神願意』。</div>

<div>（網址略去）</div>

<div>但事實上，這根本就解不通聖經。</div>

<div>文中提到『在整本聖經裡，耶穌從來沒有拒絕醫治任何人，天父也沒有』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但聖經真的這樣？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>耶穌沒拒絕過醫治人？</div>

<div>『有極多的人聚集來聽道，也指望醫治他們的病，耶穌卻退到曠野去禱告』</div>

<div>（路5：15-16）</div>

<div>一大堆人要來求醫治，主耶穌卻閃躲起來，跑去禱告，不醫治這些人。</div>

<div>還有呢！</div>

<div>迦南婦人懇求主醫治祂被鬼附的女兒，主的回答是什麼？</div>

<div>『我奉差遣不過是到以色列家迷失的羊那裡去』（太15：24）</div>

<div>事實上，主耶穌終其一生在地上的工作，主要都是在猶太地區，</div>

<div>雖然其他地區依然有很多人肉體生病、靈魂失喪，</div>

<div>但祂就是沒去那裡醫治那些人、拯救那些人。</div>

<div>不僅如此，主耶穌明知假使祂去，當地人一定會信主得救，但祂就是不去。</div>

<div>『哥拉汛哪，你有禍了！伯賽大啊，你有禍了！</div>

<div>因為在你們中間所行的異能，若行在推羅、西頓，他們早已披麻蒙灰悔改了』</div>

<div>（太11：21）</div>

<div>再來，主對迦南婦人的回答是：</div>

<div>『不好拿兒女的餅丟給狗吃』（太15：26）</div>

<div>這也顯示主耶穌的恩典，並不是對所有人同等開放，</div>

<div>並不是你求醫治，祂就一定會醫治你，</div>

<div>特別是當初祂在世上的時候，祂鎖定的醫治對象，就是以猶太人為主，</div>

<div>少及於外邦人。</div>

<div>當然，這位迦南婦人的醫治請求，主耶穌最後有答應，</div>

<div>但讀聖經請不要只讀個幾句，要『全本』讀通，</div>

<div>解通『每一句』經文、『每一個』例子才行。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝沒拒絕醫治人嗎？</div>

<div>那提摩太胃病沒有好呢（提前5：23）？</div>

<div>特羅非摩生病沒好呢（提後4：20）？</div>

<div>保羅三次懇求醫治，但那根刺卻終生未得醫治呢（林後12：7-9）？</div>

<div>難道提摩太、特羅非摩、保羅，都沒有禱告？</div>

<div>為何禱告求醫治，病卻不會好呢？</div>

<div>上帝沒拒絕醫治嗎？</div>

<div>事實上，我要提出更嚴厲的質問：</div>

<div>基督徒為什麼最後幾乎都是生病而死呢？</div>

<div>假使上帝絕沒有拒絕醫治，那人類為什麼會病死？</div>

<div>難道上帝在你死期到之前都不會拒絕醫治，死期到了才會拒絕醫治？</div>

<div>所以上帝答不答應還要分是不是死期，是這樣嗎？</div>

<div>所有終生罹患先天性疾病的智障兒、腦性麻痺、從小罹患小兒麻痺、、、，</div>

<div>這些基督徒終生沒得醫治，而且還沒到死期，</div>

<div>所以上帝沒拒絕醫治他們，只是上帝能力不足而已，是嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>祈求醫治，是人可以盡的本分；</div>

<div>但答應不答應，那卻是上帝的主權。</div>

<div>連這麼簡單的教義觀念都不懂，講什麼醫治啊？</div>

<div>給人虛假的應許，帶給那些禱告卻無法得醫治者的內心創傷罷了，</div>

<div>這哪是真正平安的福音？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、再舉個例子：『若你能宣告更多，就能更快速地領受神的醫治』一文</div>

<div>（網址略去）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>看出哪裡錯了沒？</div>

<div>隨便挑幾句：</div>

<div>『付上什麼樣的代價呢？就是你必須順服主耶穌所吩咐你做的事。</div>

<div>你要選一個醫治的經文，藉著宣告來告訴主你相信祂的真理，</div>

<div>接著你必須不斷地感恩，直到領受醫治為止』</div>

<div>這句話合聖經嗎？</div>

<div>被主耶穌醫治的人，都需要付上這樣的代價嗎？</div>

<div>新約福音書裡那麼多被主醫治的人，請統計一份比例清單給我，</div>

<div>告訴我哪些被醫治者是這樣才能得醫治的？</div>

<div>別的不講，死人拉撒路要附上這樣的代價才能得醫治？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『若你對神的話語有真正的信心，你就能領受神超自然的醫治』</div>

<div>是嗎？</div>

<div>有真正的信心，就一定能得超自然的醫治？</div>

<div>那保羅絕對沒有真正的信心，所以一直無法醫治那根刺！</div>

<div>提摩太、特羅非摩生病沒得醫治，一定是沒有真信心！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『若你要領受神的醫治，只需要找一個醫治的經文，</div>

<div>帶著感恩的態度不停地宣告那個經文』</div>

<div>是嗎？</div>

<div>這是聖經的教導？</div>

<div>找一句經文來念經，就會得果報？</div>

<div>是在講佛教啊？</div>

<div>是在教咒語啊？</div>

<div>請找出全本聖經的教導，</div>

<div>告訴我有哪句經文教導我們這種『拿單一經文來宣告就可得醫治』的觀念的？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『你需要去一個傳講醫治真理的教會。</div>

<div>要知道，你無法在埃及得著耶路撒冷的祝福；</div>

<div>因為在埃及不會有任何的醫治佈道會』。</div>

<div>嗯，聖經對教會的定義應該改寫，變成：</div>

<div>那些不教導馬強盛信心醫治觀念的都是沒傳講醫治真理的教會，</div>

<div>你去那種教會無法得醫治。</div>

<div>笑死人了！</div>

<div>聖經裡被耶穌醫治的病人，全都是在那種教會得到醫治的？</div>

<div>拉撒路得醫治是在哪裡，知不知道？</div>

<div>是在『墳墓』裡，不是『教會』裡啦！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『大部分的教會不知道耶穌能夠為瘸腿的人創造全新的雙腳，</div>

<div>但是耶穌絕對願意這樣做。</div>

<div>祂只需要你憑信心不停地宣告一個醫治的經文，永不放棄』</div>

<div>所以，所有禱告未得醫治的瘸腿基督徒，都是信心不夠的基督徒？</div>

<div>黃美廉大概是這裡面最爛的，因為她的腦性麻痺都沒得醫治；</div>

<div>蔡蘇娟也是信心最爛排行榜有名的，因為她失明都沒得醫治；</div>

<div>芬尼克羅絲比（Fanny Crosby）信心最差，因為小小年年紀就失明，且終生未得醫治。</div>

<div>這三人有沒有信心？信仰好不好？</div>

<div>除非心靈的眼睛瞎了，要不然的話，</div>

<div>腦袋正常的基督徒都會被她們信心的偉大所感動。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我親愛的弟兄姊妹啊，大家可看得出來，他那篇文章的觀念，核心架構是什麼，</div>

<div>知道嗎？</div>

<div>是『積極思想邪術』！</div>

<div>這種邪術基本觀念是這樣的：</div>

<div>1.『說話』，是具有力量的。</div>

<div>2.因為『話』是思想的具體表現。</div>

<div>3.而思想是具有『神秘的力量』的。</div>

<div>4.這是一種屬靈的『公式』，只要照此公式運作，一定有效。</div>

<div>所謂的『宣告』、『信心公式』，都不過這些觀念的另種說法罷了。</div>

<div>大家自己重新讀一下馬強盛張貼的這篇文章，</div>

<div>看看裡面有多少部分，是如我說的使用這種邪術觀念的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>積極思想邪術錯在哪裡？有什麼型態？哪些國際知名大牧師大量使用？</div>

<div>可悲的是，到現在依然一大堆牧師不知道這是可怕的邪術，</div>

<div>還大量引進教會來推薦給信徒使用，而信徒也傻傻跟隨，</div>

<div>竟然不知道這東西輕易就能用聖經查出不對勁之處，然後加以拒絕防範。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我在此簡單講一下：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>韓國趙鏞基牧師講的和Kenneth Hagin的積極思想、信心觀念、成功神學，如出一轍，大同小異。</div>

<div>2. 很多教會在這方面的觀念，都可以往前追溯到美國教會中『信心運動』的大力提倡者Kenneth Hagin牧師。專門研究各種異端及民間宗教的呂一中牧師，也發現現今教會中的成功神學觀念，大量都可以推到Kenneth Hagin。</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>Kenneth Hagin宣稱自己所得到的積極思想、信心觀念、成功觀念是來自上帝啟示，但其實被踢爆根本是抄襲自Kennyon。</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>Kenyon師承自基督教科學會異端，核心為新時代運動、印度教，觀念是我就是神、神就是我、萬物有靈、修練內心力量可以成神，但Kenyon用聖經術語來包裝這些異教邪術思想。</div>

<div>5. 新時代運動中，倡導『積極思想』、『成功術』的代表人物，就是Napoleon Hill。</div>

<div>6. 許多現今教會中的大牧師，都曾直接或間接推薦過上述這些人。</div>

<div>7. 許多現今教會中的大牧師，都說過自己那些觀念的來源是來自聖靈。</div>

<div>8. Napoleon Hill卻坦承自己的觀念，來自一群鬼魂。</div>

<div>9. 為何，教會中這些來自所謂「聖靈」的觀念，和來自邪靈、邪術、異端的觀念，幾乎一模一樣？</div>

<div>10.<span style="white-space:pre"> </span>韓國趙鏞基牧師講的圖像化禱告（visualization），是一種積極思想邪術的變形，和Agnes Sanford講的如出一轍。</div>

<div>11.<span style="white-space:pre"> </span>「屬靈操練禮讚」作者傅士德（Richard Foster）承認自己受Agnes Sanford影響很大。</div>

<div>12. 大力推廣內在醫治、祖先咒詛觀念，寫過「更新裡面的人」、「靈的禁錮與釋放」的桑得福夫婦（John &amp; Paula Sandford）就是Agnes Sanford的學生。</div>

<div>13. 靈恩第三波領導者溫約翰（John Wimber）和彼得魏格納（Peter Wagner）也引用Agnes Sanford的著作。第三波著名書籍是「權能佈道」、「權能醫治」。</div>

<div>14. Agnes Sanford觀念一樣是新時代、印度教思想，然後加上聖經術語的包裝，和Kenyon一樣。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>親愛的弟兄姊妹啊，我不知道大家是否知道這些東西？</div>

<div>假使你過去不知道，至少現在知道了。</div>

<div>在你知道以後，你還不覺得膽戰心驚嗎？</div>

<div>你們教會牧師教的，有多少就是這種邪術教義？</div>

<div>更甚至，你自己相信的觀念、禱告的技術，有多少就是來自這種異教邪靈的東西？</div>

<div>結果，馬強盛網站大量在推廣這種錯誤教導的牧師的觀念，</div>

<div>大家竟然敢放心學習？</div>

<div>難道自己讀聖經時，都不會發現他們教的和聖經講的是很不一樣的嗎？</div>

<div>連感覺不對勁都感覺不到？</div>

<div>那是否顯示出一個更可怕的大問題：</div>

<div>會不會你原本的信仰觀念，本來就已經有很多地方不合聖經，</div>

<div>所以聽到這些偏差的技術與教導，你當然不會有警覺？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『既放出自己的羊來，就在前頭走，羊也跟著他，因為認得他的聲音。</div>

<div>羊不跟著生人；因為不認得他的聲音。必要逃跑』（約10：4-5）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、再看一個有夠離譜的例子：『為什麼耶穌要賜下金牙？』一文</div>

<div>（網址略去）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『今天，如果我們還沒有看見神蹟隨著我們，</div>

<div>那其中的原因就是：我們還沒有真正的相信!!』</div>

<div>所以，假使你今天沒得到金牙，表示你沒有真正相信。</div>

<div>因此，保羅一定沒有真正信，因為他只求移掉刺，還沒求金牙，</div>

<div>連這麼簡單的都得不到。</div>

<div>保羅這人寫的聖經，可以丟垃圾桶了，</div>

<div>因為這麼沒信心的人，寫什麼聖經，有什麼資格教我們什麼東西？</div>

<div>別忘了，我舉的第二例那篇文章，</div>

<div>他們的主張是信徒要去那種教信心醫治的教會才有用，</div>

<div>而保羅絕不是這種教會的牧師與信徒，所以保羅的書信不用讀了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當一個人真的有『上帝主權』觀念時，</div>

<div>他怎可能接受『只要有信心，我一定可以得醫治』這種謬論？</div>

<div>『即或不然』、『倘若可行』這兩種重要的信仰教義，忘記了嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但以理三個朋友：</div>

<div>『我們所事奉的神能將我們從烈火的窯中救出來。</div>

<div>王啊，他也必救我們脫離你的手；</div>

<div>即或不然，王啊，你當知道我們決不事奉你的神，也不敬拜你所立的金像』</div>

<div>（但3：17-18）</div>

<div>主耶穌客西馬尼的禱告：</div>

<div>『我父啊，倘若可行，求你叫這杯離開我。</div>

<div>然而，不要照我的意思，只要照你的意思』（太26：39）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外，同樣的信心運動、積極思想邪術的觀念，</div>

<div>又不斷在他張貼的這篇文章裡出現，大家看出來了嗎？</div>

<div>其實，萬變不離其宗，</div>

<div>只要我們觀念正確，輕而易舉就會看出哪裡是錯誤之處，一點都不難。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，這種追求金粉、金牙的事情，不僅連聖經依據都沒有，而且非常離譜，</div>

<div>他們竟然還拼命鼓吹。</div>

<div>問題是，竟然有信徒讀到這種文章還信下去？</div>

<div>看不見這網站有大量偏差與錯誤教導嗎？</div>

<div>我親愛的弟兄姊妹啊，馬強盛『信心、神的醫治、神蹟』次分類夾裡的文章，</div>

<div>遍地都是毒！</div>

<div>請閱讀我們『教會流行觀念的偏差』次分類夾中的文章吧？</div>

<div>裡面有好多篇關於信心與醫治的探討的。</div>

<div>什麼才是傳講正確的道？</div>

<div>請自己認真去閱讀比較，認真自己動手查聖經，</div>

<div>看誰才是在正解聖經，誰是在曲解聖經吧？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>四、再舉個例：『疾病和邪靈必須順服神的話 』一文</div>

<div>（網址略去）</div>

<div>此文中，引用E.W. 肯衍的話：</div>

<div>『我能藉著神的話語來醫治所有的疾病；因為疾病和邪靈必須順服神的話；</div>

<div>但我無法醫治所有的人，因為不是所有的人都順服神的話』。</div>

<div>問題是，這個肯衍是誰，大家知道嗎？</div>

<div>就是『積極思想邪術的重要牧師Kenyon』</div>

<div><a href="/posts/269192132" target="_blank">/posts/269192132</a></div>

<div>而他這句話，對嗎？合聖經嗎？</div>

<div>他的意思就是，你的病不會好，就是因為你沒順服神。</div>

<div>所以提摩太也是，保羅也是，所有死於生病的基督徒都是。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>同樣的，這又是很標準的信心運動、積極思想邪術的觀念，</div>

<div>弟兄姊妹不難判斷出來。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>五、再多一個例子：『恢復四大功能，永遠離開癌症』一文</div>

<div>（網址略去）</div>

<div>該文作者是林光常。</div>

<div>他是誰？</div>

<div>他是個騙子！對醫學亂掰亂講、害死人的騙子！</div>

<div>一邊講生機飲食，一邊靠敬虔牟利，</div>

<div>我們園地早就駁斥過了：</div>

<div>『教會牧師推薦排毒教父林光常？』</div>

<div><a href="/posts/269193132" target="_blank">/posts/269193132</a></div>

<div>結果，身為網站站長，竟然依然繼續推薦這樣的文章，</div>

<div>這樣是善盡把關責任，為群羊看守真理的表現嗎？</div>

<div>這豈不表示站長腦袋也不清不楚？</div>

<div>而這樣的網站，有什麼值得信賴與效法的呢？</div>

<div>結果一堆信徒自己去亂讀這種東西，搞得自己迷迷糊糊、亂成一團，</div>

<div>然後來問我該怎麼辦。</div>

<div>解決的辦法其實簡單得很：</div>

<div>知道是毒，不要去讀就是了，還有什麼難的？</div>

<div>拼命要把毒吃進去，然後搞得自己毒發生病，何苦呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>六、天堂地獄的「見證」，這網站裡一大堆，我就不列舉了。</div>

<div>這種「見證」，錯在哪裡？</div>

<div>讀一下我們園地發表過的這篇文章，就可知一二：</div>

<div>『天堂地獄遊記的見證與書籍可以使用嗎？』</div>

<div><a href="/posts/269194832" target="_blank">/posts/269194832</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，該部落格很多的觀念與文章，都是這樣的特色：</div>

<div>有些部分，是很正確的觀念，但是，卻是建立在錯誤的解釋架構之下。</div>

<div>比方說：反對邪術、氣功、瑜珈，</div>

<div>但是，卻不知道靈恩運動就是引用邪術，</div>

<div>結果，變成用邪術來趕邪術而已。</div>

<div>比方說：批評成功神學、批判人本主義、批判缺乏認罪悔改的信仰，</div>

<div>但是，自己卻大量使用和成功神學相同根源的信心醫治運動，</div>

<div>追求越過聖經的聖靈擊倒，結果，又是一樣的用邪術趕邪術。</div>

<div>而信心醫治部分，更是糟糕，</div>

<div>因為這種靈恩思想，是非常嚴重的偏差，而且在實際生活裡害死很多人，</div>

<div>連靈恩第一波的神召會之類教會，都已經修正或棄絕這類錯誤的信心醫治觀了，</div>

<div>結果，該網站還在大推特推這類會害死人的東西。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>至於該部落格中用阿民念主義錯誤來講解『不悔改就會失去救恩』，</div>

<div>我們這裡已經有很多文章對那些錯誤進行批判，在此不多講述。</div>

<div>事實上，我們絕對同意『至死不悔改者一定下地獄』，</div>

<div>但是，馬強盛他們搞錯了，不是『至死不悔改者會喪失救恩』，</div>

<div>而是那些『至死不悔改者，根本就沒真正得救過，哪來救恩可以喪失？』</div>

<div>他們引用的經文，事實上，用正確的歸正神學，很容易就可以解開；</div>

<div>但是，歸正神學所舉出的聖徒永蒙保守的經文，他們卻無法解開。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>由於先天信仰觀念的根基就是錯誤的，</div>

<div>所以，如果稍加瀏覽，就會知道該網站很多觀念彼此呈現矛盾現象，</div>

<div>但他們卻看不出來。</div>

<div>靈恩運動的信徒，邏輯與理性本來就弱很多；</div>

<div>再加上阿民念主義，邏輯不佳、聖經無法全本解通的情形更是雪上加霜；</div>

<div>結果，當然會矛盾連連，亂成一團。</div>

<div>我舉個例子好了，該網站竟然推薦愛德華滋的話---『二個不會改變的信念』</div>

<div>（網址略去）</div>

<div>問題是，愛德華滋可是超級高舉加爾文主義的牧師，</div>

<div>結果，該網站大力反加爾文主義，卻推薦這種旗幟鮮明的加爾文主義者，</div>

<div>這不是矛盾，是什麼？</div>

<div>不僅是愛德華滋，還有保羅華許也是，</div>

<div>只是保羅華許比較沒那麼旗幟鮮明而已，</div>

<div>但其實他講的也都是加爾文主義的東西，</div>

<div>這種矛盾現象，我上面已經提過了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>至於約翰衛斯理佈道時一些信徒情緒反應的現象，該部落格很重視那部分，</div>

<div>但很不幸的，那卻不是約翰衛斯理以及當初聖潔運動的佈道家所看重的。</div>

<div>其實，美國的愛德華滋、中國的宋尚節，佈道時都常會有信徒有激烈情緒反應。</div>

<div>但一般教會卻不會將之歸類為靈恩派，也不會有太大的抨擊。</div>

<div>為什麼？</div>

<div>因為那些『主觀經歷』、『情緒反應』，都不是那些佈道家所追求與強調的，</div>

<div>更不是那些佈道家所看重，拿來宣傳做號召的。</div>

<div>靈恩運動卻不同，表面上他們也願意看重認罪悔改，</div>

<div>但事實上卻以追求這些外顯的現象為目的。</div>

<div>可是那些聖潔運動、奮興佈道家卻不一樣，他們看重的是認罪悔改，</div>

<div>至於外顯的部分，他們不禁止，也不追求，因為那不是重點。</div>

<div>表面上看，靈恩運動好像和那些佈道家差不多，</div>

<div>但實際上，差一些些，可就差十萬八千里。</div>

<div>假使我們正確認識真理的話，一定會很清楚我所講的區別，</div>

<div>也會知道那是天差地遠的區別。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我不是說該部落格版主他們不愛主，</div>

<div>而是他們自己的信仰是混亂的結合，他們自己卻沒發現。</div>

<div>假使我們真正反對邪術、反對人本主義，</div>

<div>我們就不可能接受靈恩運動下錯誤的醫治與信心觀念，</div>

<div>也不可能接受對神蹟奇事與個人主觀經歷的過度追求與看重。</div>

<div>但很不幸的，由於對真理沒有整體性的觀念與認識，</div>

<div>所以架構彼此矛盾，自己也不知道。</div>

<div>這種情形，不僅是該網站而已，</div>

<div>其實在很多靈恩運動者身上，也都常常可見。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，我親愛的弟兄姊妹啊，腦袋清醒一些吧？</div>

<div>是不是真理，請認真用聖經去查考，</div>

<div>大家不可能看不出來、分辨不出來的。</div>

<div>請不要以為一個網站『有些』正確的東西，</div>

<div>就表示那裡『都是』正確的。</div>

<div>如果我們抱持這種態度，小心遍地中毒！</div>

<div>事實上，腦袋不清楚的人，只會看見嗎啡強力的止痛效果，</div>

<div>然後就放心使用。</div>

<div>正確醫學觀念的人，會『先』看看嗎啡的副作用、有害之處，</div>

<div>然後才來小心使用其正作用。</div>

<div>假使你還沒能力看出馬強盛錯在哪裡，</div>

<div>那麼，請不需去那裡浪費時間學習，以免殘害自己。</div>

<div>你若堅持要去找濫用亂用嗎啡的假醫師，堅持要繼續吃那些毒藥，不肯放棄，</div>

<div>就請不要來找我醫治，我沒那種神奇魔力。</div>

<div>任何正派的醫師，要治療這些中毒的人，</div>

<div>全部都有一個共同的基本做法，就是：</div>

<div>請先把毒藥丟掉！然後我們才有辦法繼續用正確的藥物來治好你。</div>

<div>你不肯放棄毒品，又要人家醫好你，這是在癡人作夢！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我不可能詳細將該網站每篇文章錯在哪裡，一篇一篇提出來講解。</div>

<div>一來沒有時間，二來沒有意義。</div>

<div>很多錯誤，我們園地長期的弟兄姊妹，輕而易舉都有能力看出來。</div>

<div>假使你沒有能力看出錯在哪裡，</div>

<div>請多花點時間認真將我們園地文章一篇一篇讀懂，</div>

<div>認真將文章裡的經文一句一句查考，有疑問之處歡迎隨時發問。</div>

<div>我不相信這樣的努力之後，依然無法分辨真理假道。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我自己去人家網站閱讀，一定『先』大致瀏覽過，</div>

<div>看看對方在某些重要教義觀念上是否正確。</div>

<div>只要一些『核心教義觀念』錯誤，</div>

<div>那我就不可能信任該網站，放心學習。</div>

<div>我會去找資料，但隨時保持警戒。</div>

<div>這樣的態度，提供大家參考。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>更詳細的資料，請自行查閱：</div>

<div>1.『教會中的邪術、積極思想、信心運動、成功神學相關文章』</div>

<div><a href="/posts/269196128" target="_blank">/posts/269196128</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.『神蹟醫治相關文章 』</div>

<div><a href="/posts/269196108" target="_blank">/posts/269196108</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

