---
title: 發問：我是青少年，如何叫教會中的其他青少年做禮拜？
last_modified_at: 1656172200
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

<p>問題：我是青少年，本人帶了很多的朋友回教會，<br/>
讓他們去認識我們的主，讓他們也能得著主的愛和得永生。<br/>
但我發現他們有一種不太好的心態，就是他們不太主動參加主日崇拜。<br/>
換句說話來說，就是說他們有時不想回教會參加崇拜。<br/>
當中原因主要是：很多功課未完成，需要溫習；很累；覺得參加崇拜很費時。<br/>
（ps：我教會的青崇是星期六下午X時到X時左右）。<br/>
每當我聽到他們不能回教會的理由，我也十分心酸，<br/>
因為我知道他們其實是不能分配好自己的時間，而令自己覺得回不了教會，<br/>
才會一直拒絕我的邀請。<br/>
同時，我也會感到憤怒，因為他們不好好分配自己的時間，<br/>
盡早完成功課、盡早完成他們的份內事。<br/>
只要把這些做好，那麼一個星期六的下午，<br/>
也能回到教會當中一起去敬拜神、歌頌神。<br/>
今天的重點，就是想請教你一下，<br/>
到底我應該引用什麼經文和補充及方法，去提點我們的弟兄，<br/>
參與主日崇拜的重要性？<br/>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>
<p> </p>
<p><br/>
答：<br/>
你對信仰相當認真，上帝必定祝福你。<br/>
以下，是我一些回答。<br/>
 <br/>
 <br/>
一、經文部分<br/>
其實，只需短短二句即可：<br/>
1.『你們不可停止聚會』（來10：25）<br/>
2.『當記念安息日，守為聖日』（出20：8）（十誡第四誡）<br/>
 <br/>
 <br/>
經文不用長，但是要精準。<br/>
短短的經文，效果有時比很長的經文還好。</p>
<p><br/>
這二句經文，非同小可！<br/>
因為，都是上帝明確的『命令』！<br/>
也就是說，只要你沒遵守，就是『犯罪』！</p>
<p><br/>
最基本、最最少的聚會，就是做禮拜！<br/>
連禮拜都沒有做，已經違反這個命令了。</p>
<p><br/>
至於安息日，有很多精義，<br/>
其中一個精義，就是做禮拜。<br/>
安息日要訂在哪一日，沒有關係，<br/>
星期六、星期天都可以。<br/>
但是，就是一個星期要有一天去做禮拜。</p>
<p><br/>
當然，我們不是說都不能有例外、都不能漏掉一次，不是這種意思。<br/>
但是，基本上，就是要努力去做到每星期做禮拜，除非有特殊狀況。<br/>
 <br/>
 </p>
<p><br/>
二、禮拜時間部分<br/>
原諒我這樣說，難怪你同學們會不想去，<br/>
因為你們禮拜時間竟然那麼長----------3.5小時？<br/>
更原諒我這樣說，你們到底在做什麼禮拜啊？<br/>
一般而言，禮拜整個儀式的進行，大約一個多小時而已，<br/>
假使到二個小時，已經很長了。<br/>
你們卻是3.5小時！這是大有問題的！</p>
<p><br/>
一般正常的禮拜程序，，就是一至二小時而已。<br/>
假使禮拜前的敬拜讚美那種唱歌動輒半小時、一小時；<br/>
禮拜後分組討論動輒一小時、二小時；<br/>
或是你們有什麼東西在拉長禮拜時間，那都是大有問題的。</p>
<p><br/>
所以，檢討別人的同時，也請檢討自己教會的問題。<br/>
假使是我，假使我是青少年，<br/>
我會拒絕去這種教會做禮拜，而會選擇去其他教會做禮拜的。<br/>
即使要去你們教會做禮拜，我也只會選擇講道時間去而已，<br/>
其他我會拒絕承認那是禮拜。<br/>
 <br/>
 </p>
<p>小小羊第二封回信，<br/>
答：<br/>
弟兄啊！我沒有誤會！<br/>
基本上，你們整個下午時間過長，這是不行的!</p>
<p><br/>
原諒我這樣說：<br/>
身為中學生，假使要我花一整個下午耗在教會，<br/>
我也會拒絕去你們教會的！</p>
<p><br/>
你可能喜歡一整個星期六下午都耗在教會，<br/>
其他青少年可能也喜歡。<br/>
但是，不是每個青少年都喜歡這樣，<br/>
特別是拒絕你的那些人。</p>
<p> <br/>
學生要花很多時間讀書，特別是升學壓力很大的中學生。<br/>
而且人生不是只有教會。<br/>
因此，假使你要勸人家去你們教會，請告訴他們：<br/>
只要去講道那一個多小時即可，其他可以不用去。</p>
<p><br/>
另外，你們敬拜讚美半小時太長了！而且是站著！<br/>
這正是唐崇榮牧師嚴厲抨擊的：<br/>
讓大家站那麼久，腳都痠了，等一下還有力氣認真聽道嗎？<br/>
事實上，我覺得，這都不用去！</p>
<p><br/>
另外，請乾脆建議不願去參加星期六青少年禮拜的人，<br/>
改成參加星期天早上的禮拜。<br/>
因為，青少年本來就不一定要參加特定的青少年禮拜，<br/>
青少年本來就可以參加成人禮拜。<br/>
特別是你們青少年禮拜時間那麼長，<br/>
一般而言，成人禮拜時間會短很多，<br/>
所以，假使你真正想站在真理上，真正想幫助大家認真做禮拜，<br/>
而不是只想拉人去你們青少年禮拜，<br/>
就請照我講的對其他人說吧？</p>
<p> </p>
<p>小小羊</p>
<p> </p>
