---
title: 星期天對基督徒的意義，我們知道多少？
last_modified_at: 1658502000
category: 禮拜更新
tags: []
sidebar: 
---

<div>星期天對基督徒而言，就是做禮拜的日子。</div>
<div>這大家多半都知道。</div>
<div>但是，就僅是如此而已嗎？</div>
<div>是否還有其他意義呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以下簡單介紹至少四種與我們基督徒有關的星期天的意義。</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>星期天是『安息日』</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>星期天是主耶穌『復活日』（主日）</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>星期天是上帝『創造第一天』</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>星期天是『聖靈降臨日』</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>涵蓋了聖父＋聖子＋聖靈＋安息。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>星期天是『安息日』</div>
<div>這是很多人都知道的意義。</div>
<div>十誡裡第二誡清清楚楚列明『當記念安息日，守為聖日』（出20：8）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，真正的安息日，是『星期六』，不是星期天。</div>
<div>更嚴格來說，是星期五日落開始，到星期六日落結束。</div>
<div>但是，我們現在是活在新約時代，不是舊約時代，</div>
<div>因此，我們不再遵守舊約的禮儀，</div>
<div>所以我們把星期六的安息日，移到『星期天』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>然而，雖然舊約律法的『禮儀』我們現今不用守，</div>
<div>但這不表示舊約律法的『精義』我們都不用理會，</div>
<div>正如十誡的裡每一條誡命，好比孝敬父母、不可姦淫、不可殺人、、、，</div>
<div>我們通通都要遵守。</div>
<div>只是，我們不是靠遵守誡命來得救，而是用在成聖領域。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>要守安息日，這件事被列在『十誡』中，是很特殊的。</div>
<div>其他條，都是要信上帝、要愛人，不是禮儀類。</div>
<div>但是，守安息日，一看就像是禮儀類，卻被列在十誡之中。</div>
<div>這表示這規定有其特殊之處，『不是單純禮儀類條文』而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>今天我們不多談守安息日的精義，</div>
<div>但起碼我們要知道安息日的精義起碼包括：</div>
<div>七天要休息一天（一週內安息的一日）、要做禮拜（守為聖日）。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>目前多數國家，就連不信基督教的國家也是，星期天都用紅字表示休假，</div>
<div>也就是說起碼七天大致會休一天。</div>
<div>假使我們堅持現今不需要遵守安息日的精義，那我們何必休息呢？</div>
<div>繼續工作，連續七天即可，不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>身為基督徒，假使享受星期天休假的好處，</div>
<div>卻不肯將休息的這一天拿去上教會敬拜上帝，那我們就嚴重愧對上帝了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，守安息日不是說一定要死守，不能有任何變通，</div>
<div>不是這意思。</div>
<div>有些行業的週休，不是星期日，而是週間。</div>
<div>那沒有關係，我們就用那天好好休息，也在那天找地方做禮拜。</div>
<div>真不得已，就用網路上的禮拜錄影來禮拜，來遵守安息日。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>簡單說，基督徒，一個星期，就是要找一天來休息，要在那天進行禮拜。</div>
<div>哪一天都沒關係，但就是要找一天，不能天天忙碌、全年無休，</div>
<div>而且連禮拜都沒有。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>星期天是『主耶穌復活的日子』</div>
<div>星期天是七日的第一日，是主耶穌復活的日子，又稱『主日』。</div>
<div>這也是很多弟兄姊妹都知道的。</div>
<div>也因此，我們敬拜上帝，是在主日敬拜，慶祝並紀念主耶穌的復活。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>但是，知道主耶穌在這天復活是一回事；</div>
<div>我們是否把這觀念用在自己身上，那又是另一回事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>主耶穌復活，與我們有什麼關係？</div>
<div>每個星期紀念主耶穌的復活，與我們有什麼關係？</div>
<div>大有關係！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使主耶穌沒有復活，那麼，我們的信，就是枉然！</div>
<div>若主耶穌沒復活，他不過是宗教教主罷了！</div>
<div>不管多偉大，反正就死了，結束了。</div>
<div>穆罕默德死了，信眾去他的墳墓紀念；</div>
<div>釋迦牟尼死了，信眾紀念他的佛骨；</div>
<div>只有耶穌是空墳墓，裡面沒有屍體，沒有佛骨。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>正因為祂死了，卻勝過死亡而復活了，</div>
<div>我們的盼望，變成有根有基。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>實際的應用，會和下面其他點一起講。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>星期天是上帝『創造的第一日』</div>
<div>星期天是七日的第一日。</div>
<div>這日不僅是主耶穌復活的日子，也是上帝創造的第一日。</div>
<div>這一點，知道且記得的人，就少很多。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝說要有光，就有了光，就是在『星期日』。</div>
<div>在上帝創造光之前，世界是黑暗的。</div>
<div>上帝創造光之後，世界開始有了希望，生命才能誕生。</div>
<div>當然，主耶穌自己也是世界的光，來到這黑暗的世界，帶給我們光明。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，星期日是上帝創造的第一天，和我們有什麼關係？</div>
<div>一樣的，實際的應用，會和下面一起講。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、星期天是『聖靈降臨的日子』</div>
<div>這一點，知道而且記得的人，那就更少了。</div>
<div>聖靈降臨那一天，是『五旬節』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五旬節，是逾越節之後的第五十天，</div>
<div>也就是七個星期加一天。</div>
<div>猶太人的安息日是星期六，</div>
<div>所以五旬節是星期日。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，星期日，也是我們紀念聖靈降臨的日子。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，星期天，</div>
<div>是我們紀念『創造的第一天』＋『主耶穌復活的日子』＋『聖靈降臨的日子』，</div>
<div>對我們有什麼實際意義？</div>
<div> </div>
<div>一個重大的意義就是————舊的我死了，新的我開始了！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>過去一星期舊的我，已經死了，和主耶穌一起死了、埋葬了；</div>
<div>星期天我到教會敬拜上帝，主耶穌已經為我的罪死了，赦免我了，</div>
<div>因此，</div>
<div>新的我已經被上帝重新創造，</div>
<div>我已經隨主耶穌一起復活，</div>
<div>聖靈已經降下與我同在，</div>
<div>我開始新的日子了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>舊！的！我！死！了！</div>
<div>新！的！我！開！始！了！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>不管我過去犯過多少罪，</div>
<div>不管我過去這星期做過多少錯事，</div>
<div>不管我過去這星期過得多不好，</div>
<div>都過去了！</div>
<div>在我禮拜時，主耶穌都已經赦免，聖靈賜我力量，</div>
<div>使我可以重新做人，勇往直前。</div>
<div>我已經復活！</div>
<div>我已經重新被創造！</div>
<div>我已經獲得力量！</div>
<div>我可以過新的未來！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當我們將這觀念實際帶進來應用時，</div>
<div>我們可以獲得多大的安慰與鼓勵啊！-------</div>
<div> </div>
<div>每個星期天，都是重新開始的日子！</div>
<div>每個星期天，都是獲得新生的日子！</div>
<div>每個星期天，我都可以揮別過去，展望未來！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>星期天的禮拜，不再是無意義的行禮如儀，而是新生命的開始。</div>
<div>罪得赦免，獲得拯救，重新得力，</div>
<div>聖父、聖子、聖靈，同時運作，使我可以有勇氣與力量邁向嶄新的未來。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>再強調一次：</div>
<div>星期天的精神，其中包括紀念與施行：</div>
<div>聖父、聖子、聖靈，同時運作！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>聖父----創造日</div>
<div>聖子----復活日</div>
<div>聖靈----降臨日</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願上帝幫助我們：</div>
<div>讓星期天是我們安息的日子；</div>
<div>也是我們舊我死去，新我開始的日子。</div>
<div>使我們在每個星期天，</div>
<div>都能好好做禮拜，罪得赦免，死裡復活，重新得力，迎向未來！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>願一切榮耀，歸於聖父、聖子、聖靈，三位一體的上帝，永世無盡，</div>
<div>阿們。</div>
