---
title: 發問：基督徒奉獻可以拿來報稅嗎？
last_modified_at: 1694271600
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

 <div>問題：請教一個問題，因為在台灣奉獻金錢可以抵稅，</div>

<div>不知版主對於基督徒是否可以把奉獻的金錢拿來抵稅有何看法？</div>

<div>我的做法是：奉獻時如沒有必要則不具名，也不把奉獻金額拿來抵稅。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>Simon&nbsp; 於 2007/08/19 14:58 公開留言&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：&nbsp;</div>

<div>關於奉獻抵稅，我的看法比較開放。</div>

<div>我們不妨留意一下當初以基督徒為主立國的美國。</div>

<div>他們是可以把『捐款』（包括奉獻以及慈善）拿來抵稅的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們從政府的宏觀觀點來看：</div>

<div>以稅金的優惠，鼓勵大家多捐款，是否合宜？</div>

<div>說實在的，我們實在不能說不宜。</div>

<div>我們不妨留意一下，很多大企業家，真的捐款不少。</div>

<div>姑且不論捐獻者動機為何，單以國家而言，能鼓勵民眾多做好事，</div>

<div>絕對是正確的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以台灣而言，捐款也可以提供稅金的扣抵。</div>

<div>但是，可不是百分之百扣抵，頂多只能抵減收入的20％</div>

<div>（換算成實際要繳的稅，抵稅程度就更低了）。</div>

<div>比方說，你年收入100萬，</div>

<div>你的捐獻，頂多只能抵減收入的100 X 20%＝20萬。</div>

<div>所以，你的收入要計稅的部分，是100-20＝80萬。</div>

<div>也就是說，原本你要用100萬去計稅，現在可以用80萬去計稅。</div>

<div>這樣一來，實際可以抵減的稅額，其實不會太多。</div>

<div>換言之，你捐了20萬，不表示你就可以少繳20萬的稅金。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這觀念很重要，請千萬要記住：</div>

<div>捐獻20萬，只能抵減你『收入』的二十萬，不能抵減『稅金』的二十萬。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>換個方式來講，假如你計算之後，必須繳稅30萬，</div>

<div>這時你捐獻20萬，不表示你就可以變成只繳30-20＝10萬。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，真正要用捐款來達成避稅的目的，在台灣，是不太行得通的。</div>

<div>除非，用一些比較有爭議，甚至可能違法的作法。</div>

<div>如：巧立名目設一個假基金會、假捐獻、、、。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，對於基督徒奉獻而言，領取抵稅收據，並無不妥。</div>

<div>因為這是國家合法法令規定，基督徒使用正常的國家規定與福利，都沒有錯。</div>

<div>事實上，這是屬於『相對性』的領域，而非『絕對性』的真理。</div>

<div>正如要記名奉獻，很好；</div>

<div>不記名奉獻，也非常好。</div>

<div>記不記名、抵不抵稅，都很好，都沒有關係。</div>

<div>真正重要的是：</div>

<div>奉獻時的動機是什麼？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以記名奉獻為例：</div>

<div>奉獻記名，若是為了博取掌聲，這絕對是錯。</div>

<div>但奉獻記名，其實還有很多可能性。</div>

<div>比方說：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>便於監督、帳目清楚</div>

<div>這點，有時，還真的很重要。</div>

<div>不記名者的奉獻金額與人數很多時，</div>

<div>有時，比較容易造成徵信不易、帳目不清，易生弊端。</div>

<div>我們可以留意一下機構奉獻，通常會列出奉獻者名單與金額。</div>

<div>這事實上，就是一種表明自己財務乾淨的徵信措施。</div>

<div>奉獻者，可以知道該機構有沒有收到奉獻，而且，金額是否正確。</div>

<div>同時，其他奉獻者也可以對登錄是否正確進行徵信</div>

<div>（因為有全部奉獻者姓名和金額）。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>容我提醒一下，在台灣，廟宇的香油錢，才是隱藏的大漏洞。</div>

<div>那些香油錢，很多都是不記名的，而且，金額常常不低。</div>

<div>這時，如果有人要中飽私囊，真的不會太難。</div>

<div>請留意一下台灣的大廟，都是哪些人在當委員？</div>

<div>那些信眾，有辦法監督嗎？</div>

<div>有時，真的會讓人怵目驚心。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>鼓勵奉獻</div>

<div>有時，對於一些大筆的奉獻，刊登出金額時，</div>

<div>某種程度而言，是具有激勵效應的，可以鼓勵其他人做更多的奉獻。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實重點還是一樣：</div>

<div>自己奉獻時，內心真正動機是什麼？</div>

<div>如果動機不純正，那即使作法再無爭議，也不蒙神悅納。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>類似的觀念，還有包括：</div>

<div>十一奉獻，是稅前還是稅後？</div>

<div>其實，這也是相對性的，不需太計較。</div>

<div>重點還是自己的內心。</div>

<div>如果，覺得稅後十一奉獻，內心平安，那就這樣平安去做，不需有罪惡感；</div>

<div>如果，覺得稅前比較好，內心才能平安，那也很好，也一樣這樣去做。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>同樣的，奉獻時要不要記名？可不可以抵稅？</div>

<div>都沒有關係，依內心感動與平安去做便是，不需拘泥於那個方法不可。</div>

<div>因為，這些作法部分，不管如何做，都合聖經，都沒有問題。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『你有信心，就當在神面前守著。</div>

<div>人在自己以為可行的事上能不自責，就有福了』（羅14：22）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『若有疑心而吃的，就必有罪，因為他吃不是出於信心。</div>

<div>凡不出於信心的都是罪』（羅14：23）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我覺得，在關於奉獻記名與抵稅部分，是可以用這二句經文來做標準的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以我自己而言，我會拿來抵稅，不過，</div>

<div>1. 我全年奉獻的金額，常常已經超過可以抵減的20％的額度了。</div>

<div>2. 我奉獻的金額，常常都已經超過稅前的十分之一，甚至超過十分之二了。</div>

<div>3. 我常常省察自己奉獻的動機是否乾淨。</div>

<div>其中，第1、2點，大家不用仿效，也不需有罪惡感。</div>

<div>但第3點大家一定要努力做到。</div>

<div>假使有時混合一些不當的動機，也要求主赦罪與憐憫。</div>

<div>畢竟，有時人心的動機很複雜，我們也很難說自己動機就絕對乾淨無雜質。</div>

<div>我自己也沒辦法保證百分之百絕對純淨無摻雜。</div>

<div>我們只能靠主的幫助，努力去做，求神悅納，也求神赦免。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊 於 2007/08/19 17:11 留言 回覆</div>
