---
title: 發問：禱告變成好像唸清單
last_modified_at: 1677805200
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

 <p>問題：有種說法是我們應該有活潑的禱告，<br>
我對此的理解是禱告不應像念演講詞或者購物清單，而是要真心誠意；<br>
也不應該把其當做負擔。<br>
但另一方面我們又有為周圍未信的人或是弟兄姊妹、神的國神的義、<br>
社會的罪惡等等問題禱告的本分。</p>

<p><br>
問題就出在這：我常常記著每天自己要爲什麽人，什麽事情禱告，<br>
因此每次禱告就是說那麼幾件事情，這樣說多了連要說什麼句子都記住了；<br>
那些也的確是我真心實意想說的，也可以說是在盡本分吧。<br>
但是這樣久了，似乎禱告越來越變成一種負擔。<br>
每天的讀經或神學研究我都很樂意做，但是只是一想到禱告就變得很抗拒；<br>
最後更是變得幾乎什麽話都說不出來了，一說就像有種力量在制止我。</p>

<p><br>
我想，這可能是因為我在不經意之間，<br>
把每天的禱告變成了每天重複念同一篇演講稿，<br>
即使再好，神聽多了也會不想聽吧？<br>
但是要是不為那些固定的事情禱告的話，又想不出有什麽好說的；<br>
並且這不是在盡本分嗎？<br>
若是隨意想說什麼就說什麼，而不是照著固定的模式，就有種內疚感，<br>
像自己應做的事情沒做好一般；<br>
但是要是像以前一樣，又會什麽話都說不出來了。<br>
這樣，在“不公式化”和“要盡本分”的禱告之間，<br>
請問該如何做才好？<br>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
答：<br>
關於禱告像念清單、流水帳，我建議你可以嘗試一種方式，<br>
就是將要代禱的項目，分成不同天來禱告。<br>
我就這樣試過（以下只是舉例，不表示我當時每天的排法是這樣）：<br>
星期一：為家人<br>
星期二：為事工<br>
星期三：為自己居住城市<br>
星期四：為自己工作及場所<br>
星期五 ：為國家<br>
星期六：特別需要</p>

<p><br>
當然，這些內容，本來就可以每天禱告。<br>
但是我講的，是特別花更多時間、更詳細來為這些禱告。<br>
好比為家人禱告，本來就可以每天做，但這時可以採用比較籠統、一般性的。<br>
但是排在某天，特別為家人禱告時，就可以詳細為每個家人禱告。</p>

<p><br>
另一個可以採用的方法，是使用好的固定禱文。<br>
固定禱文，是人家已經寫好的禱告文。<br>
所以，可以使用：<br>
聖經經文（詩篇就是）、<br>
聖公會公禱書、<br>
亨利馬太清教徒的禱告、、、、</p>

<p><br>
被遺忘的固定禱文<br>
<a href="/posts/330584452" target="_blank">/posts/330584452</a></p>

<p>示範一些好的固定禱文<br>
<a href="/posts/330665371" target="_blank">/posts/330665371</a></p>

<p><br>
用以上這兩種方法，這樣的話，可能就比較不會流水帳了。</p>

<p><br>
當然，使禱告變得比較不那麼流水帳的方法很多，我只簡單介紹兩種而已。<br>
而且，這也不是絕對真理，而是一些相對領域的東西，<br>
你可以選擇適合自己的方法來嘗試。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;小小分享，提供參考</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>
