---
title: 發問：校園團契感覺還滿符合真理的，有什麼要注意之處嗎？
last_modified_at: 1690253839
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

  <div>問題：想請問小小羊對於校園團契的看法。</div>

<div>我自己是一個在校園團契信主、然後一路走上來的學生，</div>

<div>校園的傳道人我也大多都認識，他們的講道我都覺得滿符合純正真理的，</div>

<div>但是我也一直擔心會不會是自己在裡面所以錯看了什麼，</div>

<div>剛好看到最近一篇發現您對校園團契好像有一些看法，</div>

<div>於是才決定想請教一下您的看法。</div>

<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>我自己是一個在校園團契信主、然後一路走上來的學生</div>

<div>答：</div>

<div>很好！繼續留在校園團契，不要輕率換到其他團契去。</div>

<div>我自己也是校園團契培養上來的。</div>

<div>這是很棒的學生團契，有很好的栽培與造就。</div>

<div>除了我小時候的教會以外，很多純正的教義，以及婚姻、事奉、、、，</div>

<div>都是大學時期的校園團契教我的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>校園團契他們的講道我都覺得滿符合純正真理的</div>

<div>答：</div>

<div>對！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>剛好看到最近一篇發現您對校園團契好像有一些看法，</div>

<div>於是才決定想請教一下您的看法</div>

<div>答：</div>

<div>校園團契『過去』確實非常堅守真理，</div>

<div>但很不幸的，『近年來』，已經開始出現鬆動現象。</div>

<div>有機會的話，你去校園網路書房看一下，</div>

<div>看看校園出版社出版的書籍以及推薦。</div>

<div>從一間出版社出版的書，我們就可以知道該團體屬性與傾向。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>校園近年來，已經開始越來越接納天主教、猶太教，</div>

<div>對靈恩派也開始比較寬容。</div>

<div>對這部分，要很小心。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『當天主教、猶太教的東西，越來越成為基督徒介紹的標的時』</div>

<div><a href="/posts/269196092" target="_blank">/posts/269196092</a></div>

<div>這篇文章，就是在批判校園書房的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外，校園初版社近年來出版不少所謂「靈修大師」的書。</div>

<div>問題是，那些靈修大師的東西，不少根本就是來自邪術，屬於靈恩派技巧。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請不要以為校園書房（出版社）與校園團契是兩回事。</div>

<div>事實上，一個團體，即使有很多部門，但其時期整體立場，是彼此相關的。</div>

<div>所以從其中一個部門的立場，</div>

<div>我們可以推知其他部門出現相同立場是可預期的。</div>

<div>所以，前幾年，校園團契的營會，竟然出現泰澤靈修的介紹與體驗。</div>

<div>雖然後來被嚴厲抨擊，校園團契縮手，</div>

<div>但引進泰澤靈修其實只是立場偏差之後的必然產物而已。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>目前，在台灣，學生團契主要有三個體系：</div>

<div>1.校園</div>

<div>2.學園</div>

<div>3.長青（台語長老會）</div>

<div>（聚會所的不列在其中，因為他們獨來獨往。）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>學園部分，我比較不認同，因為他們對信仰的立場更不堅持，</div>

<div>常有『為達目的，不擇手段』的行為出現。</div>

<div>學園出版社，出版過趙鏞基的第四度空間，那是一本教導邪術的書。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>長青團契部分，則良莠不齊，有些相當純正，但不少是以新派神學為主流。</div>

<div>新派神學那種路線的，當然要小心謹慎。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>校園團契雖然一般來說比較純正，但因為近年來開始出現鬆動，</div>

<div>所以還是要留意一下。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>
