---
title: 發問：教會和基督徒一開始都表面和善，後來卻不是這樣，令我寒心
last_modified_at: 1681914554
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

  <div>問題：我是基督徒，每個周天也會去教會做禮拜。</div>

<div>裏面有很多人，認識的，不認識的。你會發現許多人，在教會裏面的時候，真的非常和善，説話都是隨口就是聖經的話語。而且還非常熟讀聖經的每章每節。</div>

<div>但是，我覺得很可怕的是，他們不在教會的時候所說的話以及做的事根本就不是一個基督徒應該做的事情。</div>

<div>我媽媽同爲基督徒，牧師甚至把她提到了執事的位置。從那個時候起，本來與媽媽關係非常好的幾個教會姊妹就開始各種言語上攻擊我的媽媽，而且也在私底下到處放出不合事實的坏的言語在教會裏面流傳。我不是因爲想要維護我的媽媽才說這樣的事。而是因爲，教會讓我覺得很可怕，裏面的各種爭鬥讓我只想逃離。</div>

<div>後來我真的換了一個教會，我本以爲只是我媽媽的教會裏面是有這樣壞的風氣。在我接觸新的教會的時候，一開始。每個人也是對你非常好，非常關心，邀約去參加各種小組的活動等等。。。但后來就全變了，裏面沒有最初的氛圍。每個人說的每句話，做的每件事、甚至你奉獻少點的時候，都會被人在背後瞧不起等等。。</div>

<div>太可怕了，我去教會的原因，我想要正真的堅持走神的路，我希望有很好的氛圍影響我。我希望每個在教會的人都是本著最純净的想法。我們可以一起研究聖經裏的話，我們可以圍繞著對聖經的質疑來討論。所有得來的奉獻真的使用在教會或者需要幫助的人。但這些真的都沒有，教會的存在為的是行神的旨意，所作所爲都是爲了榮耀神。我本來無法堅定地走神的道路，因爲所遇到的教會或者基督徒都讓我很寒心。我不止一次地懷疑我走這條道路是否正確。。。。我需要尋求幫助。。。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>LY&nbsp; 於 2023/04/14 23:28 公開留言</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>很令人悲傷，不是嗎？</div>

<div>明明就該是屬神的群體，該是比人家更好的，</div>

<div>但許多時候，基督徒群體的表現，卻是比不信者還爛。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>幾乎是每個基督徒必經的考試</div>

<div>在這些悲傷與痛心的事情中，</div>

<div>我們正在接受一個很重要的考試------------</div>

<div>面對教會中的黑暗面，我們還願意信耶穌嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使有人沒經歷過這種考試，那真的感謝神。</div>

<div>但是，假使遇到這種考試，那一點也不奇怪。</div>

<div>因為，我們都說信耶穌，</div>

<div>但是，有多信？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在學校裡，沒經過考試，人人都說自己會了；</div>

<div>一考試下來，是真會還是假會，就會被檢驗出來。</div>

<div>我們今生，都是上帝學校的學生。</div>

<div>同樣的，沒經過考試，人人都說信這個信那個，</div>

<div>一考試下來，是真信還是假信，就會被檢驗出來。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，我們是真的信耶穌，還是說說罷了？</div>

<div>我們有多信？</div>

<div>上帝，有時會透過各式各樣的考試，來測試我們的信仰。</div>

<div>其中一個很常見，而且很重要！很重要！很重要的考試，</div>

<div>就是『教會的負面表現』。</div>

<div>這個考試，會使很多人說的信耶穌，被驗出真假。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>我們是信耶穌，還是信個人？</div>

<div>我們是『信耶穌』，還是『信某個人』？</div>

<div>某些基督徒確實對不起我們，可是，耶穌有對不起我們嗎？</div>

<div>假使我們是真的信耶穌，</div>

<div>那麼因為教會某些人的負面行為，我們就不再信耶穌，</div>

<div>這樣牽連無辜，是正確的態度嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>別的基督徒的惡行，可以使我放棄耶穌嗎？</div>

<div>事實上，我們的信，常常是很脆弱的。</div>

<div>因為某些事情，因為某些人，我們就可能放棄信仰，不再信耶穌了。</div>

<div>其實，耶穌在我們心中，並不是真正的『主』（主人），</div>

<div>而是一個所謂「可割可棄」的『東西』罷了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使我們真的信耶穌，</div>

<div>假使我們真的認為那是絕對真理，</div>

<div>假使我們真的認為除了信耶穌，我沒有辦法得救，</div>

<div>那麼，別人的壞行為，怎麼可以使我放棄信仰呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們會因為大鑽石沾到又髒又臭的大便，</div>

<div>就把大鑽石丟掉嗎？</div>

<div>我們會因為空氣汙染，</div>

<div>就拒絕呼吸空氣嗎？</div>

<div>那麼，我們怎麼可以因為教會的各種負面，</div>

<div>就把主耶穌丟棄？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>更何況，</div>

<div>耶穌又不是鑽石這種物品，而是主人！是上帝！</div>

<div>主耶穌是主人！是上帝！是比空氣更加生存之必須，我們怎可能捨棄？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>『人與人』和『人與神』</div>

<div>我不是說教會的黑暗面不會令我們心痛、令我們受傷，更不是說那是正確的。</div>

<div>事實上，許多信徒為教會與基督徒惡行狡辯的護航，根本就是鬼扯，</div>

<div>這令我非常痛恨，也令我嗤之以鼻。</div>

<div>但是，基督教信仰雖然有『群體面』，但是也有『個人面』；</div>

<div>正如十字架有『人與人』的橫向面，也有『人與神』的垂直面。</div>

<div>這二者當然有關聯，但更重要的，是『人與神』那個垂直線。</div>

<div>因為，這是基礎。</div>

<div>沒有了這基礎，再多的『人與人』的橫向面，都是枉然。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也就是說，沒有了最基礎的『我與上帝』的關係，其他都是空談。</div>

<div>反過來講，任何『我與別人』的關係，也都不得損毀『我與上帝』的關係。</div>

<div>假使我讓『我與別人』的關係，摧毀『我與上帝』的關係，</div>

<div>那就表示，原本的『我與上帝』的關係，是大有問題的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，基督教的信仰，必須是------全世界都不信了，我依然要信！</div>

<div>換另一種方式來講，基督教信仰，必須是------六親不認！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『愛父母過於愛我的，不配作我的門徒；</div>

<div>愛兒女過於愛我的，不配作我的門徒』（太10：37）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『人到我這裡來，若不愛我勝過愛自己的父母、妻子、兒女、弟兄、姊妹，</div>

<div>和自己的性命，就不能作我的門徒。』（路14：26）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這不是說基督徒不要孝順父母，不要愛丈夫妻子孩子，</div>

<div>而是說當這些人不願意信耶穌時，你依然必須堅持要信耶穌。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>然而，我們自己，到底有多信呢？</div>

<div>面對考驗，我們是否願意努力通過考試呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>教會是罪人的組成，但是，我自己也是罪人</div>

<div>教會確實有大量有罪的行為，</div>

<div>因為，教會是罪人的組成。</div>

<div>包括我們自己，都是罪人，不是無罪的聖人。</div>

<div>即使我們都期望教會是無罪的，盼望教會裡每個基督徒都是無罪的，</div>

<div>但是，我們能保證自己完全無罪嗎？</div>

<div>當然不行！</div>

<div>我們今生不管多努力，都不可能完全無罪。</div>

<div>因此，我自己有罪，又怎能要求別人完全無罪呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我不是說犯罪沒有關係、犯罪都不是罪，</div>

<div>絕不是這意思。</div>

<div>不管是我們自己犯的，還是別人犯的，</div>

<div>罪就是罪，不容狡辯。</div>

<div>但是，我是用什麼標準來要求其他罪人呢？</div>

<div>假使我自己是有罪的人，卻要求別人必須是無罪的人，這樣是不對的！</div>

<div>既然我自己不可能完全無罪，我怎能要求別人也必須完全無罪？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒錯，我們犯的罪，未必和他人相同；</div>

<div>而且，我們犯的罪，可能比別人輕很多；</div>

<div>但是，不管大罪還是小罪，罪就是罪，</div>

<div>不會因此就改變我們是罪人的事實，</div>

<div>也不會因為別人的罪比較重，就自動使我們變成無罪。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，我們確定知道自己是罪人的事實，</div>

<div>以此來看待教會中其他罪人犯罪的行為嗎？</div>

<div>假使知道，那麼，我們就該知道-------</div>

<div>主耶穌再來之前，我們無法要求教會完全無罪，無法要求其他人完全無罪。</div>

<div>換個方式講，我們都該知道-----</div>

<div>主耶穌再來之前，教會會犯罪，其他人會犯罪，這是絕對並且是必然的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，假使我們想找到一個無罪的教會，找到無罪的基督徒，</div>

<div>那是不可能的事！</div>

<div>不管哪間教會，不管哪個基督徒，一定都有罪，</div>

<div>正如我們自己也是有罪的人一樣。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>擇偶時，我清楚自己的條件嗎？</div>

<div>假使我自己條件不怎樣，那我憑什麼要求條件很怎樣的對象？</div>

<div>我配得上人家嗎？</div>

<div>還是我是唯我獨尊，全世界都要繞著我走？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>同樣的，我希不希望教會接納我這有罪的人？</div>

<div>我希不希望別的基督徒接納我這有罪的人？</div>

<div>當然希望！不是嗎？</div>

<div>既然如此，我是不是要求自己接納有罪的教會？</div>

<div>我是不是要求自己接納別的有罪的基督徒？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再強調一次，我不是說接納『罪』，我講的是接納『罪人』；</div>

<div>我也不是說教會不要講罪，教會不該也不能懲戒罪人，我講的是心態。</div>

<div>我們的心態，會影響我們對很多事情的判斷與作法。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>不會有無罪的教會，每間教會一定都有負面</div>

<div>每間教會，都是有罪的教會；</div>

<div>每個基督徒，都是有罪的人。</div>

<div>但是，話又講回來，每間教會，每個罪人，</div>

<div>犯罪的狀況與程度，確實也不相同，我們也不該將之等同。</div>

<div>因此，我們確實可以考慮換教會，確實可以考慮避開某些基督徒。</div>

<div>但是，觀念一定要清楚-----這世界沒有無罪的教會，也沒有無罪的基督徒。</div>

<div>因此，不管你一開始找到的是看起來多美好，感覺多美好的教會與基督徒，</div>

<div>久了之後，你一定會看見他們的負面，而且可能是令你很失望的負面。</div>

<div>除非我們建立起正確的觀念，否則，我們一定很容易在這領域跌倒。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>7.<span style="white-space:pre"> </span>可是，難道教會都沒有任何一點好的地方？</div>

<div>並且，雖然我們自己是罪人，</div>

<div>但是，難道身為基督徒，我們自己都沒有任何好一點的品德與行為嗎？</div>

<div>現在轉成教會和其他基督徒，</div>

<div>雖然教會也是有罪的教會，教會中其他基督徒也是罪人，</div>

<div>但是，難道全教會都一無是處，</div>

<div>教會中都看不見任何品德與行為好一點的基督徒嗎？</div>

<div>會不會，我們已經被那種厭惡與痛恨蒙蔽，</div>

<div>結果讓我們看不見其他好的部分、好的人了？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經裡的基督徒群體，又何嘗不如此？</div>

<div>總是有很多爛人，但是，也會有好一點的人，甚至是很不錯的人。</div>

<div>而上帝要我們對這兩類人抱持不同的心態：</div>

<div>對於爛基督徒，我們要引為鑑戒，不准效法；</div>

<div>對於好基督徒，這是雲彩般的見證人，我們要學習。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒錯，罪就是罪，不因為群體中有人比較好，教會就變成無罪，</div>

<div>但是，反過來講，群體中有爛的，我們也不能因此就抹煞其他人的好。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也沒錯，不同教會，也有大爛小爛之分，</div>

<div>所以我們可以更換，尋找比較不爛的。</div>

<div>但是，還是前面一直提醒的，心態要正確。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>8.<span style="white-space:pre"> </span>不可以不去教會</div>

<div>最後，要特別提醒一件事------</div>

<div>不得因為教會的爛，就導致自己『不去任何教會』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>別忘了，真正信耶穌，不僅不能因為其他基督徒的惡行，就使我們放棄信仰，</div>

<div>而且我們還必須遵行上帝命令。</div>

<div>而上帝對於教會，也確實是有些命令的。</div>

<div>好比：不能停止聚會。</div>

<div>所以，至少要找間教會參加禮拜，不能因此都沒去禮拜。</div>

<div>好比：不能不參加教會。</div>

<div>所以，至少要找間教會去，不能因此都沒參加教會，或是每個禮拜都在換教會。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>面對教會中的負面行為，</div>

<div>面對其他基督徒的惡，</div>

<div>我們確實會心痛，會受傷，會憤怒。</div>

<div>但是，我們永遠不能忘記自己也是罪人，</div>

<div>而且是唯獨必須倚靠耶穌基督拯救的罪人。</div>

<div>當我們緊緊抓住耶穌基督，然後靠聖靈幫助奔行天路，</div>

<div>上帝就會賜下力量給我們，通過一次又一次的考試，直到見主面的那一天。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願上帝幫助我們，阿們。</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
