---
title: 發問：我的工作都很不順，我也不清楚自己恩賜，這樣有善用恩賜嗎？
last_modified_at: 1682082000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

 <p>問題：善用恩賜，這一直是很難的課題。<br>
工作需要跟恩賜有關係嗎？還是說恩賜可以運用在其他地方？</p>

<p>畢業後，一直從事不限學經歷的工作。（多是服務業或是體力活）<br>
原因單純只是，願意僱用我的，多是這類工作。<br>
表現不算很好，<br>
服務業.....不擅長跟人相處、打交道<br>
體力活.....總是被嫌動作太慢</p>

<p>即使這些工作做得更辛苦，但是沒有善用到恩賜。<br>
這樣也算是懶惰的人嗎？<br>
以前只覺得只要踏踏實實地、安安份份地工作就行了，即使這些工作很累。</p>

<p>其實心裡經常有「學了幾十年的英文、數學、生物......等知識，<br>
沒用到挺可惜的」這樣的想法。<br>
也想著找可以用到這些知識的工作，<br>
而不是做那些國中、高中畢業也能做的工作。<br>
只是投出的履歷都沒有下文。</p>

<p>某方面來說，學業表現也不算很突出，一直都是不算好但也不算差。<br>
大考時，考均標。大學成績也差不多在中間位置。<br>
（也只有在遇到文科生或是理盲的時候，才感受得到我其實是有點東西的）<br>
這樣算得上有恩賜嗎？</p>

<p>有些領域，像是藝術、音樂、體育....，因為沒學過，確定沒有這方面的才能。<br>
但多數領域，表現平平，其實也不知道究竟擅長什麼。<br>
最多只能用刪去法，將一些不擅長的刪除。但還是挺迷惘的。</p>

<p>訪客 於 2023/04/16 20:41 公開留言<br>
～～～～～～～～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
～～～～～～～～～～～<br>
Brandweer回應</p>

<p>訪客平安。</p>

<p>小小羊兄曾有寫過「工作上，我該怎麼辦」三篇文章，<br>
提及尋找職場服侍機會之方式。</p>

<p><br>
1. 勞務工作無須排斥，若且唯若不存在勞力過剩。<br>
勞務工作，並非擺爛，除非有很明確天賦與才能。</p>

<p>2. 大型機具領域，有多種證照。<br>
如堆高機，危險物品運送，高壓氣體等，或許可考量。</p>

<p>3. 本人認為，英文相關工作，可自行閱讀英國政府移民單位網站。<br>
其中亦有需一定技術之勞務工作。<br>
數學類，則多為程式碼，科技業，光學，硬體研發等。</p>

<p><br>
再補充兩點。</p>

<p>1. 反覆練習，仍無法達到專業水準之技能（不只是證照考試及格），切莫，切莫繼續嘗試。</p>

<p>2. MBTI個性測試，倘若如實回答，<br>
可幫助瞭解自身狀況。</p>

<p>Brandweer 於 2023/04/17 20:18<br>
Brandweer 於 2023/04/17 22:09<br>
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br>
小小羊回應</p>

<p>Brandweer弟兄已經講很多了，<br>
我只補充一些。</p>

<p><br>
首先，你大考是『均標』（PR50）（全體學生的百分之五十位置）。<br>
我不確定這是『總成績』，還是『所有科目均如此』。<br>
基本上，假使你是『所有科目』都是PR50，<br>
那麼，這表示缺乏特殊性。<br>
所以，你當然比較不容易找到比較具有專業性的工作。</p>

<p><br>
因此，你要去看看你有『哪個』科目是PR比較高的。<br>
那種比較可能會是你的恩賜所在（不是絕對）。</p>

<p><br>
大學的科系，除非是很特殊具有專業性的，<br>
否則一般大學的科系，其實都不過是日本的『總合文科』（綜合文科）罷了<br>
------大學所學，與工作是無關的。<br>
也就是說，你不太能期望找到與你所學相關的工作。<br>
日本的總合文科，不限於文科，而是連體育、音樂、心理、、、，通通都是。<br>
反正只要你無法學以致用的，都屬於這種大雜燴。<br>
日本的大公司，假使你是總合文科的，<br>
那麼你進公司後，反正就是公司派你做什麼，你就做什麼。<br>
也許是行政，也許是業務，反正請忘了你大學的科系便是。</p>

<p><br>
目前看起來，我覺得，你對自己恩賜的了解還很有限。<br>
根據你所提到的，你真正比較清楚的部分是這二點：<br>
服務業.....不擅長跟人相處、打交道<br>
體力活.....總是被嫌動作太慢</p>

<p><br>
因此，你真的必須好好禱告，然後好好深入尋求自己恩賜和弱點。<br>
透過各種『性向測驗』，透過『智慧者的觀察』，<br>
這些都可以幫助你更清楚自己恩賜與弱點所在。</p>

<p><br>
網路上有很多測驗，可以幫助我們進行一些評估。<br>
這些測驗不是絕對，甚至會彼此矛盾，但起碼是一些『初步』方向。<br>
否則一個平常沒有深入了解自己的人，<br>
憑空真的很難認識自己的恩賜與弱項。</p>

<p><br>
至於智慧者的觀察，我舉個例子。<br>
我有一位女員工，她大學念的是後段學校的社工，<br>
問題是她是混進去、混出來的，而且她對社工毫無興趣。<br>
她目前的工作，與社工無關，反正也是總合文科便是。<br>
問題是，我觀察到她很會修理東西，而且對此很有興趣。<br>
可是，從小到大，都沒人告訴過她有這種修理、機械的天分，<br>
她自己也不知道自己有這天分。<br>
假使她當時去讀修理類的技職體系，<br>
或許她會是一個很優秀的技工，或是工程師也說不定。</p>

<p><br>
找出自己恩賜，以及弱項，<br>
進行職業選擇時，就比較能往有恩賜的領域走，然後避開弱項的職業。<br>
好比說，你觀察到自己不擅長與人相處、打交道，<br>
因此，你就不能去業務相關的工作。</p>

<p><br>
園地過去有位弟兄，他也不擅長與人相處打交道，卻一直找業務相關的工作，<br>
結果當然很慘，一直換工作。<br>
後來轉成比較不是那麼業務型的，<br>
狀況就好很多，甚至當到小主管。</p>

<p><br>
我和這弟兄的對話，應該可以給你一些啟發與幫助。</p>

<p>1.發問：工作上，我該怎麼辦？（一）選工作<br>
<a href="/posts/269201064" target="_blank">/posts/269201064</a></p>

<p>2.發問：工作上，我該怎麼辦？（二）神學路線對工作觀的影響<br>
<a href="/posts/269201068" target="_blank">/posts/269201068</a></p>

<p>3.發問：工作上，我該怎麼辦？（三）新工作遇到困境<br>
<a href="/posts/269201072" target="_blank">/posts/269201072</a></p>

<p>每篇下面的回應，也請認真讀一下。<br>
這三篇讀完，你應該會有相當程度的收穫才對。</p>

<p><br>
願上帝幫助你，加添力量給你</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
