---
title: 一個聖誕節常被忽略的人----約瑟
last_modified_at: 1703296800
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

 <div>聖誕節最常見的兩個主角，大家都知道，</div>

<div>就是主耶穌和媽媽馬利亞。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，馬利亞的丈夫，主耶穌的養父，約瑟呢？</div>

<div>喔，這只是小配角，配角到幾乎都沒什麼台詞，</div>

<div>演戲時只要乖乖待在那裡即可的跑龍套角色。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也確實，聖經對約瑟的講述不多。</div>

<div>除了主耶穌降生時期有些紀錄以外，</div>

<div>整個新約，不管是福音書，還是書信，幾乎就沒有這人的任何經文了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖誕節，主耶穌確實是主角，也必須是主角。</div>

<div>馬利亞，確實非常重要，也非常值得學習。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，難道，配角就永遠只能被輕忽，甚至被遺忘？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>摩西、大衛王、、、，絕對是超級主角。</div>

<div>但是，與摩西、大衛王、、這種超級主角有關的人物，何其多啊！</div>

<div>可是這裡面，一大堆都是配角，戲份與台詞少得可憐。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>難道，配角就永遠只能被輕忽，甚至被遺忘？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，我們又有多少人，能當主角呢？</div>

<div>當巨星型的大教會牧師？那才幾人而已。</div>

<div>當教會中的大長老？那才幾人而已。</div>

<div>當教會中重量級的團契會長、小組組長、、、？那才幾人而已。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，多數基督徒，終其一生，其實都只是默默無名的平信徒------</div>

<div>在教會中、在社會裡，一點都不顯眼。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們，許多時候，常常都只是戲劇中的路人甲----</div>

<div>有也無妨，沒有也沒差。</div>

<div>反正沒人在意這人存在。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>難道，配角永遠就只能被輕忽，甚至被遺忘？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經就是上帝的話。</div>

<div>上帝對人類的啟示，有普遍啟示，有特殊啟示。</div>

<div>普遍啟示，是透過自然界、歷史、、、。</div>

<div>特殊啟示，是透過聖經與耶穌基督。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，聖經裡一點一劃，都不是無意義的。</div>

<div>沒有意義的東西，上帝不需要寫在聖經裡。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒錯，聖經裡有太多東西，我們實在看不出意義。</div>

<div>但是，我們資質愚鈍看不出意義，不表示那就真的沒意義。</div>

<div>上帝的聖經，沒有任何一點一劃沒有意義。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，即使是舊約裡面一大堆枯燥無味的族譜，</div>

<div>那一個又一個我們完全不認識的人名，</div>

<div>那一個又一個聖經只出現一次的人名，</div>

<div>也不會是沒有意義。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>是的，以人來看，都不過是跑龍套的路人甲，</div>

<div>但是，聖經記下此人的人名，就有意義。</div>

<div>因為，主是照著我們每個人的名字來認識我們、呼喚我們、照顧我們的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『他按著名叫自己的羊』（約10：3）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>除非我們知道-----聖經中的配角，上帝也都紀念，</div>

<div>否則的話，我們這些一生都不會是摩西、大衛、各種閃耀主角的路人甲，</div>

<div>如何在今生安身立命，勇敢靠主而活？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，在聖誕節這個普天同慶的日子，只是個配角的約瑟，</div>

<div>四本福音書中只有馬太福音多些紀錄的約瑟，</div>

<div>又能讓我們看到什麼，學習些什麼？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我看到的，起碼有三點：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>一個不願意羞辱犯罪妻子的丈夫</div>

<div>猶太人的習俗，訂婚就成為夫妻，但還不能做愛。</div>

<div>訂婚之後還要一段時間，有時要到一年，才能結婚，那時才能做愛。</div>

<div>問題是，身為一個已經訂婚的男人，名義上已經是丈夫的男人，</div>

<div>明明還沒和未婚妻同房，未婚妻卻懷孕了，</div>

<div>這，是什麼意思？</div>

<div>除了未婚妻和其他男人通姦，還能有什麼意思？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是，依據律法，一旦通姦，</div>

<div>那是可以送交法庭判處離婚，甚至可以處死的。</div>

<div>約瑟，完全可以這樣做，但他卻不這樣做！</div>

<div>他知道未婚妻通姦不貞，因此不願和這樣的女人成婚，這是合理的。</div>

<div>但是，他選擇的是------</div>

<div>不願意明明地羞辱她，想要暗暗地把她休了（太1：19）（和合本）</div>

<div>不願意當眾羞辱她，想要暗地裏把她休了（和合本修訂版）</div>

<div>不願意公開羞辱她，卻有意要祕密解除婚約（現代中文譯本）</div>

<div>不願張揚使她受辱，就打算暗中與她解除婚約（新譯本）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有哪個丈夫帶綠帽，遇到妻子外遇，而且還懷孕，不會怒火中燒的？</div>

<div>恨不得把對方碎屍萬段，一點也不奇怪。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經說，約瑟是個『義人』，這表示約瑟是遵守律法的敬虔人。</div>

<div>那麼，照律法來處置，送上法庭，將一切公開，有何不可？</div>

<div>又不是動私刑，而是照聖經規定來做，一點也無損其義人身分。</div>

<div>可是，約瑟卻不願這樣做-----</div>

<div>他不願未婚妻被打死；</div>

<div>也不願讓未婚妻的醜事被公開，名譽掃地，使未婚妻被眾人羞辱。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>明明這是可以合聖經發洩怒氣的，但是，約瑟卻不肯。</div>

<div>他寧可暗中、私下解除婚約，而不願使未婚妻受到更大的傷害。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在這時代，多少人為了離婚撕破臉，各種醜事都大辣辣在媒體上公開啊！</div>

<div>但是，即使是二千年前一個微不足道的小角色約瑟，</div>

<div>他的行為，又是何等令人欽佩啊！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>一個能聽見上帝聲音的基督徒</div>

<div>舊約和新約之間，隔了四百多年。</div>

<div>兩約之間，沒有先知，是上帝沉默的時期。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝雖然也可以對不敬虔的人說話，</div>

<div>但是一般來說，上帝主要是對敬虔人說話。</div>

<div>好比說舊約偉大先知撒母耳的老師祭司以利，上帝就不對他說話，</div>

<div>卻對小小年紀的撒母耳說話。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在沉默了四百多年以後，上帝又開始說話了，這就是主耶穌降生的時期。</div>

<div>其中一個上帝說話的對象，就是約瑟。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，上帝不是直接對約瑟說話，而是透過天使。</div>

<div>但是，正如古代傳遞皇帝聖旨的使者一樣，</div>

<div>奉派的使者所傳遞的聖旨，就等同於皇帝親自說話。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>約瑟，在那個上帝沉默的時代裡，他是個能聽見上帝說話的義人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>身為基督徒，一樣是活在彎曲悖謬、充滿罪惡的世代的我們，</div>

<div>是否也能聽見上帝聲音呢？</div>

<div>當然，上帝的聲音，在啟示封閉、聖經完成後，未必用很神秘的方式，</div>

<div>而是大量透過聖經、講道、詩歌、、、，來對我們講話。</div>

<div>但是，同樣是黑暗的時代，約瑟聽到上帝說話，我們呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>一個願意照上帝的話改正的基督徒</div>

<div>約瑟面對未婚妻懷孕的行為，按正常人合理的解讀，當然認為未婚妻通姦，</div>

<div>因此決定要離婚，解除婚約。</div>

<div>但是，當上帝對他說話，告訴他事實之後，</div>

<div>他願意改正自己原本的想法與作法，改成照上帝的想法與作法。</div>

<div>我們，做得到嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>約瑟，可以繼續堅持己見的哦！</div>

<div>畢竟，不是男人，而是聖靈，使未婚妻懷孕。</div>

<div>這是很違反常理的。</div>

<div>他原本的想法與作法，也都是合舊約聖經的。</div>

<div>因此，他可以完全不理會天使的說明與意見。</div>

<div>但是，他聽下去了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，現今聖經新舊約都已經完成，</div>

<div>所以上帝的聲音不可能違反全本聖經。</div>

<div>問題是，即使上帝對我們說話了，我們檢驗之後也確定合全本聖經了，</div>

<div>我們聽得下去、願意改正嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>很難哦！</div>

<div>因為，人心中的憤怒、情緒，會讓我們拒絕真理、不肯改正。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，約瑟，一個不重要的配角，他願意這樣做，</div>

<div>我們這種更不重要的路人甲，是不是該好好學習呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『使你們無可指摘，誠實無偽，在這彎曲悖謬的世代作神無瑕疵的兒女。</div>

<div>你們顯在這世代中，好像明光照耀』（腓2：15）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>約瑟，就是這句經文的人！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們，當然不是什麼明光，沒那麼偉大。</div>

<div>但是，在這黑暗又彎曲悖謬的世代，</div>

<div>我們是否也能當個不隨眾合污，而是分別為聖的小燭光？</div>

<div>我們是否願意雖然一生只是路人甲，也依然願意努力盡本分，敬畏上帝，</div>

<div>作個分別為聖的人？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們真的和一般人不一樣啊！</div>

<div>因為，我們是基督徒，是上帝國度的人。</div>

<div>我們千萬不要忘記這點，而去和世俗的黑暗同流合污。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>閃耀光明的聖誕節，即使只是當配角，即使只是跑龍套，即使只是路人甲，</div>

<div>只要我們善盡本分，執行上帝今生要我們執行的任務，好好過好每一天，</div>

<div>那麼，上帝就記念------</div>

<div>記得我們的名字，記得我們為祂所做的一切，</div>

<div>即使那是多麼微不足道，甚至無人知曉。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>別人不記念，但上帝記念；</div>

<div>別人不記得我們的名字，但上帝記得；</div>

<div>那樣，就夠了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因為，當我們用路人甲身分結束今生，到天上見上帝時，</div>

<div>上帝會對我們說：</div>

<div>『好，你這又良善又忠心的僕人，</div>

<div>你在不多的事上有忠心，我要把許多事派你管理；</div>

<div>可以進來享受你主人的快樂』（太25：21）</div>

<div>阿們。</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
