---
title: 發問：教會走靈恩，我離開教會後發生不幸事件，我是否走錯了？
last_modified_at: 1679274000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

     <div>問題：如同您所說，知道教會錯誤在哪裏就好，錯誤的地方不要跟隨，</div>

<div>但，教會一直不停的強迫大家讀嚴重靈恩思想的書，還要在小組裏面討論，</div>

<div>而我是帶領討論的同工之一，</div>

<div>講台上也是不斷的灌輸他們所接受的最新最新奇的教訓。</div>

<div>最後在這種內心不斷交戰的情況下，我痛苦的離開了原教會，換到新教會。</div>

<div>但不離開還好，一離開，</div>

<div>我的家族成員就發生一連串的傷病事件，而我的工作也開始不順，</div>

<div>有時我很懷疑我是否做錯了決定？！</div>

<div>（隱私已去除，內容有改寫）&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>以你的情形來說，離開了，不是壞事，事實上，是很正確的事。</div>

<div>我很敬佩那些明知教會走偏差，卻還忍得住的人。</div>

<div>當然，多數的，其實是因為不在乎，所以當然沒有忍受不了的問題。</div>

<div>否則的話，幾乎都會受不了、會非常痛苦，會想要離開。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一個愛乾淨的人，怎可能忍受得了又髒又亂又臭的環境？</div>

<div>相反的，假使一個人很悠哉悠哉在那種又髒又亂又臭的環境裡生存，</div>

<div>他反而可能是本來就是不愛乾淨的人，所以當然沒感覺，或是不在乎。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我不相信北國那七千人可以在北國活得很快樂。</div>

<div>正如羅得活在敗壞的所多瑪裡，他的義心是天天為所多瑪憂傷。（彼後2：7）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們園地很多弟兄姊妹，都難以忍受自己教會的偏差。</div>

<div>有些，繼續留下來，當七千人的餘種，或是當先知以利亞；</div>

<div>有些，則是離開北國，到南國去。</div>

<div>不管如何，大家都很痛苦，</div>

<div>因為愛自己教會，所以看見自己教會一直走錯路，會很難忍受。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當今的教會，即使是南國，也不會有多純正，</div>

<div>正如當時以色列南北分裂時期的南國猶大國，信仰也不是一直保持純正。</div>

<div>畢竟，這是時代潮流。</div>

<div>但起碼，南國和北國比起來，還是好得多。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>離開以後，發生很多事情，不用擔心。</div>

<div>魔鬼的攻擊，是很可怕的。</div>

<div>因為，牠希望多數人害怕，然後投降在假道裡面。</div>

<div>牠不希望看到有人寧可受苦也要堅守真理，</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>真正屬神的人，有時，會受到很多魔鬼的攻擊，</div>

<div>使這些人乍看之下，好像是被上帝刑罰一樣。</div>

<div>但其實，我們假使認真思索，就會知道，</div>

<div>我們是站上帝那一邊，而現在的苦難，是上帝許可的試煉。</div>

<div>真正屬神的人，會通過試煉，不管如何苦，就是會堅守真理到底。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>分享一個故事，我心靈得安寧作者司百福的故事：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>施彼福（Horatio G. Spafford 1828-1888）出生於紐約，居住在芝加哥，</div>

<div>是位年青成功、善於理財的律師。</div>

<div>他是長老會的信徒，平時熱心參與福音事工，和佈道家慕迪是至交。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>在1871年芝加哥大火前數月，他在密西根湖畔大量投資房地產，</div>

<div>一場大火使他的資金損失殆盡。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>而不久前他的獨子又猝死。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>為了舒展疲憊的身心，他決定帶妻子和四個女兒赴英國渡假，</div>

<div>並擬協助他的好友慕迪在英的佈道大會。</div>

<div>臨行前，有緊急的業務要他處理，</div>

<div>於是他令妻女按照原定的旅程搭船先去，他隨後即行。</div>

<div>誰知那法國郵船在威爾斯近海，被一英輪撞沉。</div>

<div>施彼福接到他妻子「僅我生還」的電報。（四個女兒都死了）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>摘錄自：</div>

<div><a href="http://www.mbcsfv.org/chinese/library/hymncampanions/011.html" target="_blank">http://www.mbcsfv.org/chinese/library/hymncampanions/011.html</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你覺得，這是上帝刑罰，還是來自魔鬼的試煉？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>加油！我親愛的弟兄！</div>

<div>撐下去！</div>

<div>上帝一直沒離開過我們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>後記：</div>

<div>類似狀況，偶而就有的弟兄姊妹來問。</div>

<div>之前我發表過一篇類似的：</div>

<div>發問：教會走靈恩，信徒換到新教會之後，卻發生意外，這是上帝懲罰？</div>

<div><a href="/posts/339397059" target="_blank">/posts/339397059</a></div>

<div>今天這篇文章也類似，但我用不同角度來回答。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>
