---
title: 發問：我是基督徒弟兄，有位姊妹走入異端，我想救她，怎麼辦？
last_modified_at: 1691420400
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

 <div>問題：一、近日我發現身邊有位好朋友，她誤信了一個異端組織。</div>

<div>那組織由幾年前便家訪她的家，每星期一次，每次大約一小時左右，</div>

<div>講說的內容主要是他們宗教的讀物。</div>

<div>我朋友聽了這幾年，但未算是深信者，</div>

<div>但我相信這幾年，該教的文化可能也潛移默化地影響她很多的觀念。</div>

<div>那組織說他們也是基督徒，所以有可能我朋友誤以為他們也是基督教才信奉。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>她認為信仰是自己所決定的東西，她覺得信哪種基督教分支也沒所謂。</div>

<div>我朋友又回應我，那些人是朋友，朋友又怎會害你？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>說真的，她是我的一位很好的朋友，我真的十分十分的擔心她。</div>

<div>我認識了她多年，我真的很希望能糾正她的錯誤想法，把她拯救出來。</div>

<div>我相信我的神能幫助她，但我也不希望我只坐著為她祈禱求她去幫助她，</div>

<div>我真的很想很想有更多更多的實際行動去幫助她。</div>

<div>我現在的感覺很難受，我不想她被這些假基督害著，我一定要幫助她，</div>

<div>小小羊弟兄，你能給我一點建議，讓我去駁回她的想法，</div>

<div>用我們真正基督教的聖經去把她引導出來嗎？</div>

<div>你曾說真理不怕被試探，我現在就想用我們的真理去說服她，</div>

<div>到底我應該怎樣去做呢？</div>

<div>到底我除了祈禱，和請她回教會，還有什麼可做的事？</div>

<div>我的心真的焦急得很，希望你能給我一點意見，感謝。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、另外想問一個問題，</div>

<div>我們基督徒應否去把身邊誤信其他異端的人拯救回來？</div>

<div>我們應否看著身邊的朋友下地獄也不理？</div>

<div>若果誤信異端的朋友拒絕我們，我們是否應該和他們斷絕關係？</div>

<div>（這是好幾封信的合併，隱私已去除，內容有改寫）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>我親愛的弟兄啊，第一大段部分，你的問題，其實有兩個部分：</div>

<div>1. 異端錯誤何在</div>

<div>2. 如何救這位姊妹</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>關於這異端錯誤何在，現今網路很方便，</div>

<div>隨便查一查，就可以查出一大堆資料，不用我講解。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是，每個人走入異端的原因並不相同，</div>

<div>所以，不要以為你對他們講真理、講錯在哪裡，他們就會接受。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>至於救姊妹部分，原諒我這樣說：</div>

<div>這不太是你能處理的事！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>任何實體輔導協談都一樣，是弟兄對弟兄，姊妹對姊妹</div>

<div>身為弟兄，你想去救姊妹，這已經錯第一步路了。</div>

<div>原諒我這樣說，其實，弟兄想去救姊妹，</div>

<div>常常都已經含有感情成分，或是無法釐清感情成分了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我是弟兄，但在網路上，我確實不僅輔導弟兄，也輔導姊妹，</div>

<div>但那是『網路』（見不到面），不是『實體』（見得到面）。</div>

<div>並且，我的信箱，隨時對我妻子開放，她隨時可以閱讀。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使我在『實體』教會，我絕不會去輔導姊妹，除非我妻子陪同一起。</div>

<div>問題是，你現在是『實體』狀態，卻想弟兄輔導姊妹，這是不宜的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>要救任何走入異端的人，都是難上加難</div>

<div>一個人只要走入異端，就很難救了。</div>

<div>他們在走入異端『之前』，或是『初期』，就必須趕緊處理。</div>

<div>等現在，恐怕都為時已晚。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>你真的是她好朋友嗎？</div>

<div>如果是的話，你怎麼可能這麼晚才知道她去這個異端？</div>

<div>其實，你對她的信仰、關心，並不是像你以為的那麼強。</div>

<div>我這話有點殘忍，但我覺得這是事實。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>你能做的，恐怕只有禱告</div>

<div>禱告求神使她內心醒悟，</div>

<div>禱告上帝賜下合適的姊妹去幫助她。</div>

<div>其他的，你能做的不多。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我再強調一次：</div>

<div>對於走誤入異端的人而言，對他們講道理、講錯在哪裡，幾乎都是無用的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你的問題，第二大段部分，我要說的是：</div>

<div>重點不是異端『該不該救』，因為沒有基督徒會對你說不該救。</div>

<div>重點是上帝是要『透過你去救』嗎？這才是問題所在。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>很多東西，我們當然可以講得一相情願、講得很偉大。</div>

<div>很多人以為，愛世人，就是愛全世界『每個人』，要拯救全世界『每個人』。</div>

<div>所以，非洲叢林裡的部落，我們也當然要去救。</div>

<div>問題是，上帝將這任務交給你嗎？</div>

<div>否則，既然全世界每個人都該努力去救，</div>

<div>你為什麼不趕快去非洲叢林部落救人呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>主耶穌貴為神子，是聖子上帝，</div>

<div>祂在世期間，也不過在猶太地區傳，</div>

<div>而不去人數更多的埃及、中國傳福音，拯救大量靈魂。</div>

<div>我們是誰啊？比主耶穌還厲害嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>弟兄！使徒約翰在約翰一書裡，嚴厲駁斥異端。</div>

<div>但是，他也沒能力救回多少跑去異端的人！</div>

<div>他的書信裡，主要也不是在救異端，</div>

<div>而是堅固基督徒信仰，要他們不要被異端迷惑。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我講過了，你目前的客觀狀況下，能做的很少。</div>

<div>嘗試帶對方去教會、帶對方去找牧師，當然可以，</div>

<div>但不要期望太高，因為對方未必會願意。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們不要太唱高調，高估自己愛心與能耐。</div>

<div>凡事要看得合乎中道。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>原諒我這樣說：</div>

<div>你愛她的靈魂愛到願意為她死嗎？</div>

<div>若是的話，就該去找其他基督徒姊妹去陪伴她（不是你去陪伴她）。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>如何救異端？</div>

<div>我已經講了：</div>

<div>很難救的啦！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>至於斷絕關係，倒沒那麼嚴重。</div>

<div>但基督徒絕不能與異端談戀愛、有愛情。</div>

<div>假使已經產生感情，請先棄絕這段感情再說。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>
