---
title: 發問：舊約的十一奉獻，在時空背景不同的今天，依然需要遵守嗎？
last_modified_at: 1672843800
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：最近剛讀您的文章，深深為您精闢的解經吸引，謝謝您對上帝的擺上！</div>

<div>想跟您問十一奉獻的問題請教：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>舊約時代的十一奉獻是維持祭祀聖殿所需、養活12支派中之利未人等。</div>

<div>倘若奉獻都是給利未人，其他11個支派平均每個支派X，</div>

<div>他們分得11個支派薪水的1/10=11/10X。</div>

<div>11/10X雖然大於X，但還要扣除祭祀和聖殿維護等共同活動支出，</div>

<div>我認為最後利未支派每個人和其他支派的人平均不會差很多。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是我以前去過靈恩派教會（已建堂不需要租賃），舉個例子，</div>

<div>2000人的大教會，牧師+傳道=20位，卻也要求會友奉獻1/10，</div>

<div>那麼，假若該教會會友平均收入X，不算教會共同營運的經費的話，</div>

<div>牧師和傳道人平均每個人拿到的錢是2000X * 1/10 ➗20=200X ➗20=10X，</div>

<div>平均每個人的薪水是會友的十倍！！</div>

<div>在這樣現代教會的時空背景下，牧師加上傳道人人數只有會眾的1/100，</div>

<div>只有舊約利未人佔總人口比例的1/10，卻拿一樣的1/10比例，</div>

<div>靈恩派很多牧師各個發財開豪車，這樣合神心意嗎？</div>

<div>甚至有數萬人大教會卻只有寥寥數位全職傳道人，其他小組長全是義工，</div>

<div>依然要求所有人奉獻1/10給教會同工！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>耶穌在世時嚴格來講仍是舊約，</div>

<div>新約是耶穌釘死復活用寶血買贖聖徒、赦免罪惡、成全律法後開始，</div>

<div>因此是從他復活後算起的。</div>

<div>耶穌在世時遵守舊約各類規條，守各種節期，受割禮</div>

<div>（新約保羅說這已經不需要了，甚至相當反對外邦人割禮！），</div>

<div>他活在舊約律法下當然也許可十一奉獻，</div>

<div>不過這應不代表這適用「新約」聖徒。</div>

<div>新約所有書信並沒有提到十一奉獻的規矩，</div>

<div>而舊約的十一奉獻到底屬於民事律、禮儀律或一直必須持守的道德律，</div>

<div>是有爭議的，著名神學家（本身當教職未牧會較不會有一些偏見）和牧者如：</div>

<div>D.A. Carson, 康來昌, 約翰 麥克阿瑟, Tom Schreiner皆委婉表示，</div>

<div>根據聖經，其實並沒有明確規範新約聖徒奉獻的比例。</div>

<div>我想請問： 舊約十一奉獻在新約甚至2000年後的今天，</div>

<div>完全不同的時空背景下，依然是必須的要求嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>Daniel&nbsp; 於 2023/01/04 03:09 公開發表之回應</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>歡迎Daniel弟兄到這裡來。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>第一段、</div>

<div>答：</div>

<div>很棒的分享，給我很大的亮光，謝謝。</div>

<div>理想狀況下，各支派獻給利未支派的十一奉獻，</div>

<div>確實要包括『事務』、『聖殿』使用。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，我也分享一下，就是實際狀況下，有時不如人意。</div>

<div>好比說，列王記下第十二章，約阿施王要求祭司修葺聖殿，</div>

<div>但祭司團就是不修。</div>

<div>奉獻由祭司他們收走，但他們並不願意把收到的奉獻撥出額度來修葺聖殿。</div>

<div>後來還必須設立專款專用的修理聖殿的奉獻箱，才能解決問題。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>反過來說，其他支派沒有好好奉獻，</div>

<div>導致利未人生活貧困、流離失所的，也所在多有。</div>

<div>否則，舊約聖經不會一大堆經文要求信徒必須幫助『孤兒寡婦和利未人』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>第二段、</div>

<div>答：</div>

<div>這種靈恩派大教會的做法，確實不好。</div>

<div>但是，弟兄，請稍微聽一下我的分享：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>十一奉獻，是我自己和上帝的關係，不是我和教會的關係。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>十一奉獻，是上帝的，我只是管家。</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>十一奉獻，是我必須獻給上帝的，但上帝給我權柄自由決定標的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，你們教會那種狀況，對我而言，解決方法很簡單：</div>

<div>把十一奉獻的額度，奉獻到『其他』基督教宣教機構與基督教慈善單位即可。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我不能因為別的基督徒不好，我就不信耶穌，</div>

<div>因為耶穌沒有對不起我。</div>

<div>我不能因為別的牧師不好，我就不獻十一奉獻，</div>

<div>因為那是上帝的錢，但是我可以轉移標的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>第三段、</div>

<div>答：</div>

<div>十一奉獻對於新約信徒，依然適用嗎？</div>

<div>是的！</div>

<div>最簡單一個觀念是：</div>

<div>新約並非不用奉獻，而是『全人』奉獻。</div>

<div>（我整個人、所有金錢、所有時間、所有的一切、、、）</div>

<div>既然是全人奉獻，那麼，比全人更少的十一我們不肯獻，</div>

<div>那麼，我們可以說自己是『全人』都獻給上帝使用嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，假使我們將十一奉獻，提撥到基督教各宣教機構和慈善機構，</div>

<div>可以幫助多少上帝國度的事工啊！</div>

<div>很多宣教機構和慈善機構很缺錢耶！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>把錢奉獻到不當使用的教會去，是浪費上帝的錢；</div>

<div>可是把錢奉獻到合適的地方去，可以幫助很多人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，你關於十一奉獻的問題，</div>

<div>我在『十一、奉獻、濟貧、教會金錢管理相關文章』多半都有提過，</div>

<div>有空不妨參考一下。</div>

<div><a href="/posts/269196064" target="_blank">/posts/269196064</a></div>

<div>（裡面有很多篇文章，有詳細說明）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>
