---
title: 發問：打疫苗根本沒用，所以當然不要去禮拜？
last_modified_at: 1678289889
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

  <p>問題：問題是打疫苗根本沒有用，打了疫苗還是確診了，有人還死掉了。<br>
這樣的情況下當然是要少聚集，不要去禮拜不是嗎？這是我的問題。<br>
訪客 於 2023/03/04 08:27</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
答：<br>
疫情期間，要不要去實體禮拜，有很多考量點。<br>
我在此只講危險性部分。</p>

<p><br>
基本上，『危險性』（風險），<br>
雖然有『主觀』成分，但是，也有『客觀』性質。</p>

<p><br>
假使不管客觀性質，只管主觀成分，<br>
那麼，在高風險時，自己主觀不理會，就可能變成躁進，<br>
使自己主動進入風險領域，變成試探上帝。<br>
而在低風險時，自己主觀繼續怕得要死，就可能變成聖經譴責的膽怯，<br>
凡事都不敢去做。</p>

<p><br>
新冠肺炎在不同階段、不同病毒株、不同防護措施，有不同的客觀風險。<br>
疫情嚴重時，採取各種較嚴格的措施，甚至暫時採取網路禮拜，是合理的。<br>
但現今各國疫情已經下降，各種生活逐漸進入正常，<br>
這時，假使有打充足的疫苗，戴上口罩，勤洗手，<br>
那麼，繼續拒絕實體禮拜，只進行網路禮拜，<br>
我會覺得有犯罪的嫌疑。</p>

<p><br>
網路禮拜，是一種『不得已』的狀態，不應視為正常。</p>

<p><br>
而你說打疫苗『根本沒有用』？<br>
唉！弟兄（或姊妹）啊！<br>
你知道自己在說什麼話嗎？</p>

<p><br>
當基督徒講的話，純屬個人『主觀意見』，<br>
卻嚴重偏離『客觀事實』的時候，<br>
我們講的話，很容易變成情緒發洩，或是智慧不足，<br>
這樣比較不好。</p>

<p><br>
不吸菸根本沒用，因為不吸菸還不是得了肺癌？<br>
不闖紅燈根本沒用，因為不闖紅燈還不是會被車撞死？<br>
所以，當然可以盡情吸菸，當然可以盡情闖紅燈。<br>
我們的邏輯，可以是這樣的嗎？</p>

<p><br>
我們難道忘記『客觀的數據』----機率了嗎？</p>

<p><br>
是的，不抽煙，依然可以罹患肺癌，<br>
但是，抽煙者罹患的比例較高，還是不抽煙者？<br>
不闖紅燈，依然可以被車撞死，<br>
但是，闖紅燈被撞死的比例較高，還是不闖紅燈的？</p>

<p><br>
因為不吸菸有人依然罹患肺癌，就認為不吸菸『根本沒用』；<br>
因為不闖紅燈有人依然被車撞死，就認為不闖紅燈『根本沒用』；<br>
這是不合理的推論與邏輯。</p>

<p><br>
這應該是不難理解的道理才對，不是嗎？</p>

<p><br>
疫苗的效果，已經有很多的研究數據可以參考；<br>
有打疫苗的，確診率較低；<br>
有打疫苗的，即使確診，重症率較低、死亡率也較低。<br>
這都是大量客觀的研究數據，<br>
差別只是自己是否願意接受而已。</p>

<p><br>
假使你一直無法接受，那就比較麻煩。<br>
因為，照你的邏輯，你也可以說，<br>
出門就可能被車撞死、<br>
走在人行道可能有跳樓自殺的人掉下來壓死我、<br>
飛機可能墜機撞死我、、、，<br>
因此，只要出門就有危險，所以我不該出門工作、不該出門禮拜。<br>
喔！我忘了說，其實，即使不出門，只待在家中，<br>
還是有可能發生地震被壓死。<br>
我也不知道照此邏輯，我們該怎麼活在這世界上。</p>

<p><br>
弟兄啊！當客觀的科學數據告訴我們風險低的時候，<br>
該勇敢就該勇敢，<br>
不夠勇敢就該求主賜下力量與智慧，<br>
而非一直放任內心不合理的恐懼，<br>
往有違反聖經嫌疑的路線走。<br>
我覺得，這樣會比較好。</p>

<p><br>
因為，聖經也提醒我們說有些人，<br>
會說路上有獅子，我出門就會被吃，<br>
而且獅子超級大、超級強壯、超級兇猛，好可怕，<br>
所以我不要出門，以保安全。<br>
很不幸的，聖經說這是懶惰人的藉口。<br>
（箴22：13、26：13）</p>

<p><br>
我不是說你是聖經譴責的懶惰人，請不要誤解。<br>
但是，放任不合理的恐懼，導致自己做事與判斷都受影響，<br>
確實有陷入聖經這段譴責的嫌疑。</p>

<p><br>
願上帝幫助我們，賜我們平安，加添我們力量，使我們勇敢堅強<br>
阿們。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
