---
title: 真正教導聖經的是聖靈，所以不建議任何課程？
last_modified_at: 1676867719
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

  <div>「真正教導聖經的老師是聖靈保惠師，所以不建議任何課程，</div>

<div>上課當然是好事，但倚靠人解經就有人去斷章取義的危險。</div>

<div>以生活驗證經文，就能知道自己有沒有讀錯。</div>

<div>一切作為要充滿禱告、謹慎，祈求神賜智慧、能力，並非獨自一人可為，</div>

<div>神才是掌權者。」</div>

<div>匿名者 於 2023/02/13 14:26</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>真正教導聖經的老師是聖靈保惠師，所以不建議任何課程？</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>以生活驗證經文，就能知道自己有沒有讀錯？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>一、「真正教導聖經的老師是聖靈保惠師，所以不建議任何課程」</div>

<div>答：</div>

<div>我想，匿名者網友的意思，應該是指----</div>

<div>『正確認識聖經要靠上帝，不能太依靠人，人有可能會解錯講錯』。</div>

<div>假使是這樣的觀念，那是正確的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但很不幸的，因為又出現我前面說過的，</div>

<div>或許是習慣，也許是表達，甚至是觀念有些偏差，</div>

<div>導致講得有點『過度』了、『斬釘截鐵』了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我想，假使匿名者網友主張所有課程都不該上，</div>

<div>那應該下一句就不會說「上課當然是好事」。</div>

<div>所以，從寬解釋的話，我認為，</div>

<div>匿名者應該不是真的認為『所有』課程都不該上才對。</div>

<div>畢竟，課程有好有壞，要慎選，而且學習時深思明辨即可，</div>

<div>課程並非都不可上。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，匿名者網友似乎也確實很強烈主張----</div>

<div>『自己讀經』、『不靠別人』、『直接靠聖靈』。</div>

<div>這種觀念，是非常嚴重偏差與危險的！</div>

<div>雖是出於敬畏上帝之心，但這觀念是錯誤的。</div>

<div>我寫過文章糾正過這種觀念：</div>

<div>「請問：</div>

<div>聖靈會引導我，聖靈會不會引導其他人？</div>

<div>假使聖靈只引導我，不引導其他人，</div>

<div>這表示我高舉自己，認為聖靈只教我一人；</div>

<div>假使聖靈除了引導我，也會引導其他人，</div>

<div>那為什麼我不在乎聖靈引導其他人的解經心得？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再來，我讀經是全世界第一厲害，別人讀經都沒我厲害？</div>

<div>假使我讀經是全世界第一厲害，</div>

<div>這表示我高舉自己，認為聖靈使我最厲害；</div>

<div>假使我讀經不是全世界第一厲害，</div>

<div>那我為什麼不參考聖靈引導其他比我厲害的人解經的心得？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>還有，我讀經一定絕對正確，別人讀經一定錯誤？</div>

<div>假使我讀經一定絕對正確，</div>

<div>我已經嚴重高舉自己，認為自己無誤；</div>

<div>假使我讀經可能有誤，</div>

<div>那為什麼我不能接受聖靈引導其他人正確的解經？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再來，我自己比較聰明，比其他歷世歷代神學家聰明？</div>

<div>我自己對聖經很熟，比歷世歷代神學家還熟？</div>

<div>否則的話，聖靈會引導我這不是那麼聰明、聖經不是那麼熟的人，</div>

<div>聖靈就不會引導比我聰明、聖經比我熟的歷世歷代神學家？</div>

<div>而我不需重視那些聖靈引導下聰明又厲害神學家的心得？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我能用原文讀經，不需透過翻譯本來讀？</div>

<div>我能確定自己讀原文聖經時，所理解的意思，就是聖經正確的意思？</div>

<div>我能確定我對聖經的理解，都不會受我個性、文化、教育、背景的影響？」</div>

<div>（摘自『撇棄一切神學，單靠自己讀經，可不可以？』）</div>

<div><a href="/posts/269194072" target="_blank">/posts/269194072</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>教導聖經，當然需要聖靈！</div>

<div>但是，我們不能認為聖靈只『直接引導我』，</div>

<div>卻不能『透過其他人來引導我』。</div>

<div>因為，聖經裡，上帝透過其他人來教導的太多了。</div>

<div>別的不說，先知書，就是上帝透過先知來傳講上帝的話給以色列人聽，</div>

<div>不是上帝直接從天上或心中或顯靈對以色列人講。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>「以生活驗證經文，就能知道自己有沒有讀錯」</div>

<div>答：</div>

<div>匿名者說的「以生活驗證經文，就能知道自己有沒有讀錯。」</div>

<div>這觀念需要補充。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們知道聖經是真的，不單是自己感覺得到，而且有很多環境與生活經驗。</div>

<div>但是，萬一生活經驗剛好和聖經說的相反呢？</div>

<div>假使聖經是絕對真理，</div>

<div>那麼，當我的感覺、我的經驗，和聖經說的相違背時，</div>

<div>何者為真？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再者，絕對真理，是由『我』『去驗證』，才認證那是絕對真理嗎？</div>

<div>還是要顛倒過來，是『絕對真理』『來驗證我』的一切感覺與經驗？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我在『大公教會信仰，與我何干？』這篇過去的文章中寫過：</div>

<div><a href="/posts/269194116" target="_blank">/posts/269194116</a></div>

<div>「當我們一切都用主觀經驗、個人感覺來決定甚麼是真理時，</div>

<div>我們還有真理可言嗎？</div>

<div>真正的絕對真理，是因為我有經驗，它才成為絕對真理的嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一顆攝氏零下五十二度的冰塊，</div>

<div>會因為我有沒有感覺到、我有沒有看到、我有沒有摸到，</div>

<div>就決定它存在不存在、決定它的特質是甚麼？</div>

<div>我如果有看到、摸到、感覺到，冰塊才存在？</div>

<div>我如果沒有看到、摸到、感覺到，冰塊就不存在？</div>

<div>冰塊的性質之所以是攝氏零下五十二度，</div>

<div>是因為我有感覺到那種冷，所以它才是零下五十二度？</div>

<div>我如果感覺不到它的冷，它就會變成攝氏六度？</div>

<div>所以，冰塊的真實存在，是因為我有經驗到它，它才變成存在？</div>

<div>冰塊的零下五十二度的特質，是因為我有感覺到，所以它才有這種特質？」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒錯，聖經有很多地方說，上帝要我們去嚐、去試，來了解祂話語的真實。</div>

<div>但是，聖經也不少例子，是上帝要我們在現實體驗與祂話語看似矛盾時，</div>

<div>要相信祂的話，而不是自己感覺。</div>

<div>別的不說，信心之父亞伯拉罕等待兒子一事，不就是最簡單例子？</div>

<div>上帝應許亞伯拉罕後代要像天上的星那麼多，</div>

<div>可是他們夫妻明明已經七老八十，妻子又已經停經了。</div>

<div>這種情形下，如何「以生活驗證經文，就能知道自己有沒有讀錯。」呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，聖經教的觀念很清楚：</div>

<div>生活與經驗與聖經說的真理一致，感謝主，我們相信聖經無誤；</div>

<div>生活與經驗和聖經說的真理相反，求主幫助，我們依然相信聖經無誤。</div>

<div>絕對真理，是聖經，不是我們的感覺與生活體驗。</div>

<div>證明聖經是絕對真理的，是聖靈，不是我們自己。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，嚴格說起來，生活與經驗和聖經說的真理不可能相反，</div>

<div>但是，因為我們是有罪有誤的人，又活在有罪有誤的人間，</div>

<div>所以，我們可能誤解聖經、可能時間還沒到、可能因為自己或別人的罪、</div>

<div>可能因為被罪污染的自然界、、、、，</div>

<div>導致生活經驗與聖經說的真理產生看似相反的現象。</div>

<div>但那問題不是出在聖經有錯，而是我們自己的解讀。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>又再者，我說的：</div>

<div>「生活與經驗和聖經說的真理相反，求主幫助，我們依然相信聖經無誤。」</div>

<div>這並不是鼓勵反智、主張迷信。</div>

<div>因為，許多靈恩派與許多宗教信徒是嚴重反智與迷信的，</div>

<div>即使明確錯誤，他們依然深信不疑。</div>

<div>飛碟會的悲劇，一直在重演。</div>

<div>但是，反智與迷信，那並不是上帝要我們做的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>要避免產生這種反智與迷信現象，</div>

<div>我們還是要回到一個更基本的問題來，</div>

<div>就是-----要努力正解聖經。</div>

<div>一定要不斷修正自己觀念偏差，回歸正意解經。</div>

<div>而這，又是要不斷透過聖靈的大能與幫助，</div>

<div>我們才能正確明白並真心降服在正確的教義之下。</div>

<div>否則，異教徒也可以正確理解經文意思與教義，但他們並不信，</div>

<div>所以這些經文與教義對他們無用。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願上帝幫助我們</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>
