---
title: 我們不要去評論一個人是否真正得救，這事只有上帝能做？
last_modified_at: 1700132400
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

 <div>論點：我們也不要去評論一個人是不是真正得救，這事只有上帝能做。</div>

<div>上帝知道一個人一輩子所做過的所有事，以及所有的心思意念，</div>

<div>所以只有上帝能確認一個人是不是真正得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>主僕人 於 2023/11/15 21:35 公開留言</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>基本上，主僕人講的大致是正確的，但不夠完整。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們能不能判定一個人有無得救？</div>

<div>起碼要分兩部分：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>教義</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>行為</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、教義</div>

<div>基本上，只要『違反核心的教義』，就不得救。</div>

<div>這不用等到上帝講，我們就可以判定。</div>

<div>只要這人到死沒有放棄嚴重的教義錯誤，</div>

<div>就是不得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>「教義信錯，不能得救。</div>

<div>那麼，要信到哪些教義呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>簡單講的話，最最基本的……………………使徒信經。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>多一點講的話…………………罪—十字架—因信稱義。</div>

<div>1. 我有罪。</div>

<div>2. 主耶穌為我的罪，死在十字架上，三天之後復活。</div>

<div>3. 我只要信祂，就能得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再多講一些，共四點：</div>

<div>1. 只有信耶穌，罪才得赦免，才能得救。</div>

<div>2. 上帝是三位一體。</div>

<div>3. 耶穌是完全的神人二性（百分之百的人，也是百分之百的神）。</div>

<div>4. 因信稱義。」</div>

<div>（節錄自『如何知道我自己有沒有得救？』）</div>

<div><a href="/posts/269196716" target="_blank">/posts/269196716</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、行為</div>

<div>假使一個人承認他相信正確的核心教義，</div>

<div>這時，我們就無法靠行為來判定對方有無得救。</div>

<div>我們確實可以懷疑壞行為者是假信，但無法確認。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>「事實上，我們根本沒辦法從別人的行為，來判定他到底有沒有得救。</div>

<div>理由有三個。</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>最主要的問題在這裡……………</div>

<div>我們根本不知道他到底有沒有真正從內心信主（認罪、悔改、信耶穌）過。</div>

<div>除了上帝，誰能知道人心最深、最隱密處呢？</div>

<div>我們有誰敢說自己可以絕對正確看透人心最隱密的真正那一面呢？</div>

<div>如果別人真的曾經真正從心裡信主過，</div>

<div>那麼，即使我們現在看到他們沒有好行為，</div>

<div>我們也不能說他們就沒得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>因為，我們怎知他現在的壞行為，</div>

<div>是不是犯罪時的大衛王、是不是犯罪時的彼得？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>也因為，我們怎知他現在和過去相比，行為上都沒有進步？</div>

<div>搞不好他過去更壞，雖然現在他信主之後只進步百分之一，但也是有進步啊，</div>

<div>只是我們外表未必能看得出來而已。</div>

<div>我們敢說自己已經可以完全清楚看清對方所有的好行為了嗎？</div>

<div>會不會對方有一些好行為，是我們沒看見的？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們別忘了，聖經不斷要求我們『不要論斷人』，也要求我們要『寬以待人』。</div>

<div>我們可以說這人行為不合聖經、這人行為不對；</div>

<div>但是，我們卻不能因此就說別人沒得救。</div>

<div>我們可以針對對方的『罪』、『罪行』來糾正；</div>

<div>但卻不可以因此就判定對方這『罪人』沒得救。</div>

<div>判斷『是不是罪』，是我們該努力做的；</div>

<div>判斷別人『是不是得救的罪人』，不是我們該去碰的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們可以這樣認定：</div>

<div>那些信主之後，有好行為的人，比較『可能』是真正得救的；</div>

<div>那些信主之後，沒有好行為的人，比較『可能』是沒真正得救的。</div>

<div>我們只能說『可能』，卻無法說『一定』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，如果對方不信真正神人二性的耶穌，不信罪、十字架、救贖、、、</div>

<div>這類信仰核心，那我們當然可以直接說對方沒得救。</div>

<div>像那些新時代運動者、異端就是一例。</div>

<div>我們這篇文章所描述的，不是這類人，</div>

<div>而是指他接觸的、信的，是正確的福音，也曾公開做信仰告白的人。」</div>

<div>（摘錄自『信主之後，沒有好行為，這樣有沒有得救？』）</div>

<div><a href="/posts/269193264" target="_blank">/posts/269193264</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>補充說明，提供大家參考</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>
