---
title: 發問：教會弟兄因走歸正神學，開始在臉書抨擊，這樣是否不當？
last_modified_at: 1673626200
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

<div>問題：感謝小小羊弟兄的分享，覺得在這個園地對自己屬靈獲益良多！</div>

<div>也不斷提醒自己不要變成十字軍或另一種法利賽人。</div>

<div>最近有教會弟兄因為接觸到歸正神學，</div>

<div>開始對講道內容不符合真理處提出質疑，</div>

<div>一開始是私下告知領導，</div>

<div>但覺得沒有獲得回覆後，開始在臉書抨擊，</div>

<div>也獲得其他人很多不同意見的留言，</div>

<div>不乏對這個弟兄沒有愛心與破壞合一的留言，</div>

<div>不知道這樣做法會不會不當？</div>

<div>雖然我知道弟兄出發點是好的，</div>

<div>但畢竟網路上很難用文字說清楚，</div>

<div>會不會讓一些外邦人或不明究理的弟兄姊妹對教會或信仰產生疑惑？</div>

<div>盼弟兄姊妹能給予信念或經驗分享：）</div>

<div>訪客s&nbsp; 於 2023/01/10 09:05 公開留言</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>這是比較複雜的問題。</div>

<div>遇到複雜的問題，我習慣進行一些切割，使狀況更清楚。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>事件發生在『私領域』還是『公領域』</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>評論發表在『私領域』還是『公領域』</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>評論發表在『自己的私領域』，還是『公眾討論區』</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>評論發表是『特定對象才能看見』，還是『非特定對象都可看見』</div>

<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>『相對領域』還是『絕對真理』</div>

<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>『可辨識之具體人事物』還是『不可辨識之非具體人事物』</div>

<div>7.<span style="white-space:pre"> </span>發表的工具是什麼</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我這裡說的公領域，包括『公開』和『公眾』都算。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>而就算是私領域部分，也有程度之分。</div>

<div>好比封閉性的私領域，只有少數人可以看見，這樣私領域的程度就較高；</div>

<div>但若是開放性的私領域，一般人都可以看見，這樣的私領域程度就下降；</div>

<div>看見的人越多，私領域程度就越低。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、</div>

<div>基本上，</div>

<div>越是私人領域，個人發言的自由度越高，因為看的人少，影響的人少；</div>

<div>越是公開領域，個人發言的自由度越低，因為看的人多，影響的人多。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、</div>

<div>並且，任何評論，都具有某種程度的『教導』功能。</div>

<div>因此，評論發表者，自己必須知道已經進入聖經的警告：</div>

<div>教導的，未來要受更重的審判。（雅3：1）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，善於教導的，未來會受上帝的獎賞；</div>

<div>但也正因為責任重大，所以教導時，更必須謹慎。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、</div>

<div>一般而言，</div>

<div>相對領域的東西，我們雖然可以發表個人看法，但必須盡量保持尊重；</div>

<div>絕對真理的東西，我們就比較能堅持自己立場，反對對方立場。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>四、</div>

<div>但是，即使是面對絕對真理，可以堅持到底，據理力爭，</div>

<div>然而，依然必須考慮：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>有沒有必要出來講？&nbsp;</div>

<div>因為主耶穌也不是看見每種違反絕對真理的錯誤，都去進行糾正。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>何時講？</div>

<div>就算要講，什麼才是合適的時機？並非不擇時都可以講。</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>如何講？</div>

<div>該用溫和委婉的方式，還是激烈批判的方式，甚至是輕鬆搞笑的方式？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>五、採取什麼工具來發表？</div>

<div>是部落格？FB或Line？還是其他？</div>

<div>現今流行的，是輕薄短小，然後是透過FB或Line之類工具。</div>

<div>可是，</div>

<div>輕薄短小的文章，有辦法好好把論點講清楚嗎？</div>

<div>FB或Line這類工具，有辦法好好把東西講清楚嗎？</div>

<div>能幫助到多少人呢？</div>

<div>可以有好的搜尋，可以使人日後依然可以搜尋到嗎？</div>

<div>可以使人有充足的時間可以反覆閱讀思考嗎？文章會不會很快就被洗下去了？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>起碼以我來說，假使我要批判，</div>

<div>我是沒有能力寫出輕薄短小、又論述清楚的文章的。</div>

<div>我也不認為FB或Line之類工具可以良好達成講清楚論點的功能。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>對我而言，由於教導的未來要受更重的審判，</div>

<div>所以我很怕論點沒有好好講解清楚，使人誤解，那我罪就大了。</div>

<div>假使我已經把論點講清楚，是讀的人不認真讀而誤解，那罪就不在我身上。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>綜合來說，批判自己教會上級教導的錯誤，並非不行。</div>

<div>事實上，我們園地中就有很多文章，</div>

<div>是針對我自己教會中、媒體上各種錯誤的教導進行批判。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不過，我自己教會，幾乎沒有人會來這園地讀文章。</div>

<div>我自己也不使用各種FB、Line之類工具來發表評論。</div>

<div>而我批判的東西，除非是媒體公開報導的，</div>

<div>否則我會刻意隱去各種私人資訊，讀者很難知道我在講誰，無法對號入座。</div>

<div>我使用的文字語氣，各種都有。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，要進行批判，就要有心理準備被人檢驗、被人攻擊。</div>

<div>這時，發表者自己的態度要先想清楚。</div>

<div>假使是公眾區域，好比公眾的討論區，或是教會官方的FB或Line群組，</div>

<div>那麼，敢發表言論，就有義務回應反對者的質疑與批判。</div>

<div>這時，絕對不能像飛彈一樣射後不理-----只發表評論，不回應人家質疑。</div>

<div>然而，假使是自己的區域，好比我這園地，</div>

<div>那發表者當然有權決定如何處理反對者言論。</div>

<div>這時，確實可以刪除，或是不理會反對者言論。</div>

<div>問題是，這會引來負面評論，也會減少人氣。</div>

<div>但以我而言，我只想保有乾淨的空間，讓想學習的人來讀，並不歡迎反對者。</div>

<div>我寧可沒人氣，也要保持乾淨，不要這裡變得烏煙瘴氣。</div>

<div>這是我要付出的代價。</div>

<div>但是，其他發表評論者，是否願意付出這種代價？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，每個發表批判的人，自己都要面對上帝的審判。</div>

<div>發表者的心態是什麼？真正動機是什麼？</div>

<div>這些，未來都要接受上帝審判。</div>

<div>而我們都要記住-----上帝深知我們內心隱密處，我們也絕不能欺哄上帝。</div>

<div>我們都可以把發表批判的理由講得非常神聖，但是，</div>

<div>是真正作主工，還是在發洩私慾，上帝可清楚得很。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>好好禱告，不斷省察自己內心，小心謹慎，會是比較安全的方式。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小分享，提供參考。</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
