---
title: 發問：為何佛教徒修得很好上天了，上帝卻要把他們貶下地獄去？
last_modified_at: 1693836000
category: 護教、福音
tags: []
sidebar: 
---

 <div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>為何佛教徒修得很好上天了，上帝卻要把他們貶下地獄去？</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>這世界有28個天，耶穌只是第3或4天而已</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>聖經還不是人寫的</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>為何上帝不在聖經說不要吃肉？殺生很殘忍耶</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題：先說明，我是一個基督徒，而我媽媽不是。</div>

<div>我媽媽問了我這些問題，但我沒辦法回答她，</div>

<div>因為我是個新信徒，對聖經的瞭解還不夠。</div>

<div>她說她問過很多傳道人士、牧師等，但一直都沒辦法得到一個滿意的答案。</div>

<div>而我今天看到你的一些文章，覺得很不錯，</div>

<div>所以我真的很希望你能夠替我回答我媽媽的問題。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1）<span style="white-space:pre"> </span>她問，為甚麼那些佛主修得那麼好，甚至應該已經升天了，</div>

<div>但上帝還是要把他們貶低成撒旦／魔鬼，讓他們下地獄？</div>

<div>她認為這些佛主很慈悲，而且她說佛經有寫，</div>

<div>阿彌陀佛等那些佛祖根本沒有叫人去拜他們，</div>

<div>是人要把他當神來拜，又不是這些佛祖的錯，怎麼可以怪他們？”</div>

<div>一些她得到但不滿意的回答類似佛主不存在等等。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2）她還相信，這個世界有28個天，就像一個地球有很多個國家一樣。</div>

<div>而耶穌只是第3或第4而已，並不是最高的那個。</div>

<div>很多人告訴她這個世界只能有一個天，這樣的說法她不接受。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3）她還常常說，“聖經還不是人寫的。”</div>

<div>而她不接受“那佛經也是人寫的啊”，這樣的答案。</div>

<div>她認為這樣的回答和沒有答案是一樣的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4）她還問，為甚麼上帝不要在經上說“不要吃肉”？</div>

<div>因為她是吃素的，她覺得殺生是很殘忍的一件事。</div>

<div>我和她解釋過，她瞭解我們人本來就吃蔬菜水果而已（創世記），</div>

<div>也瞭解人是之後才開始犯罪、吃肉的。</div>

<div>但她不接受“上帝覺得就算禁止人吃肉也是無效的”這樣的說法。</div>

<div>她認為，既然那麼多人聽上帝的話，只要祂一說，相信基督徒都會開始吃素。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>她也不是故意要刁難基督徒，</div>

<div>她自己也常經歷神，她相信上帝的存在，也相信耶穌對世人的愛和犧牲。</div>

<div>但這些疑問一直困擾她。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>她其實差一點就要洗禮了，</div>

<div>但在洗禮前一天遇見一個聲稱以前是基督教的傳道人士，</div>

<div>但後來“發現真理”所以變成阿彌陀佛的信徒。</div>

<div>這個人就減弱了她的信心，讓她突然對我提出上面的一些問題，</div>

<div>最終也決定不洗禮了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>現在還告訴我說她明年開始可能永遠不要去教會，永遠不要去小組聚會。</div>

<div>她也開始害怕讓聖靈醫治、感動，這類的。</div>

<div>奇怪的是，以前她還很喜歡耶。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我希望能重新建立她對神的信心，讓她繼續去教會。</div>

<div>也希望能通過這些問題增加我對神的認識。</div>

<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>為甚麼那些佛主（註：應該是『佛祖』？或『得道之人』？）</div>

<div>修得那麼好，甚至應該已經升天了，但上帝還是要把他們貶低成撒旦／魔鬼，</div>

<div>讓他們下地獄？</div>

<div>答：</div>

<div>這個問題，有些基本的預設。</div>

<div>這問題的基本預設是：</div>

<div>1. 應該已經升天</div>

<div>2. 之後上帝將之打成魔鬼、打入地獄</div>

<div>3. 行善、修行就可以升天</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是，這預設對嗎？</div>

<div>你怎知他們已經升天？</div>

<div>根據什麼說他們已經升天？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>根據你看見、他看見、誰看見？</div>

<div>就算是看見，眼見就為真？不會被眼睛欺騙？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，認為佛祖升天，是建立在一種『相信』上------</div>

<div>相信佛經講的是真的。</div>

<div>假使你不相信佛經，那麼，你有什麼明確證據、科學證明，</div>

<div>能證明佛祖已經升天？</div>

<div>你根本不能證明！</div>

<div>也沒有人能證明！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，大家都一樣回到信仰的本質上罷了，</div>

<div>都還是在『你相信什麼』的問題而已。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>對基督徒而言，佛祖根本就從來沒升天過，所以這問題根本不存在。</div>

<div>除非你相信佛經所說，才會認為佛祖升天過。</div>

<div>問題是，佛經與聖經所講的東西是不同的，內容彼此矛盾，</div>

<div>佛經要拿來與聖經相融合，可能嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再者，魔鬼（撒但）不是人的靈魂變成的，</div>

<div>而是本來就在天上的天使，墮落之後變成的。</div>

<div>所以，對基督教而言，魔鬼本來就沒變成人過，</div>

<div>所以沒有任何一個魔鬼是死了以後升天，之後又被上帝打成魔鬼的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，有沒有任何人的靈魂，是升天之後，又被上帝打入地獄的呢？</div>

<div>很不幸的！也沒有這種人！（包括佛祖的靈魂）</div>

<div>所有的人下地獄，都是直接下地獄，不是升天之後才被打入地獄。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再來，修行、行善，就可以升天嗎？</div>

<div>依據誰的規定？</div>

<div>依據佛經的規定？還是依據聖經的規定？</div>

<div>佛經說人只要行善修練，就可以升天；</div>

<div>聖經說人行善修練，一樣不能升天。</div>

<div>換言之，又回到最基本的問題來了：</div>

<div>這是『信』的問題………………你先相信哪種理論，之後就會做出那種解釋。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，對基督徒而言，你媽媽這問題根本就不存在。</div>

<div>假使她堅持佛經講的是正確的，那麼，聖經就是錯誤的；</div>

<div>假使基督徒講的聖經是正確的，那麼，佛經就是錯誤的。</div>

<div>不可能佛經與聖經都正確！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是，哪種才是正確？</div>

<div>這又是另一個問題了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>對我而言，我只相信正確的，不相信不正確的。</div>

<div>不正確的，信了何用？</div>

<div>用那種不正確的理論，根本就沒用。</div>

<div>但假使是正確的，我不信、我不用，</div>

<div>那是我自己倒大楣、損失可大了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，問題來了：</div>

<div>憑什麼說佛經才是對的、聖經是錯的？</div>

<div>同樣的，憑什麼說聖經是對的、佛經是錯的？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>最簡單的證明方法，就是『耶穌到底有沒有復活』！</div>

<div>佛祖再如何偉大也一樣，反正他死了，沒有復活了。</div>

<div>佛教徒也承認佛祖死了，佛祖的骨頭，現今還很多人崇拜信奉呢！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>穆罕默德再如何偉大也一樣，反正他死了，沒有復活了。</div>

<div>伊斯蘭教徒也承認穆罕默德死了，他的墓，今天還在呢！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>可是，耶穌有沒有復活？</div>

<div>假使耶穌復活了，那麼，這就證明他真是『上帝的兒子』；</div>

<div>假使耶穌沒有復活，那麼，這就證明他是個『騙子』。</div>

<div>基督徒不承認耶穌死了沒復活，而繼續埋葬祂的墳墓，現今也不存在。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>古今一切名門正教的大宗師，有哪一個死了之後又復活的？</div>

<div>那些不會復活的宗師，表示他們和我一樣只是個人，不是神。</div>

<div>既然只是人，不是神，那有什麼絕對正確可言呢？</div>

<div>為什麼我要信一個『人』，</div>

<div>而不去信一個『神』呢？</div>

<div>為什麼我要信一個『人所講的』關於神的事，</div>

<div>而不去信一個『神所講的』關於神的事？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、她還相信，這個世界有28個天，就像一個地球有很多個國家一樣。</div>

<div>而耶穌只是第3或第4而已，並不是最高的那個。</div>

<div>很多人告訴她這個世界只能有一個天，這樣的說法她不接受。</div>

<div>答：</div>

<div>這一樣，還是問題1的老問題。</div>

<div>你根據佛經說的，當然相信世界有很多天；</div>

<div>我根據聖經說的，當然不相信世界有很多天。</div>

<div>所以，還是一樣的老問題：</div>

<div>佛經還是聖經，哪種才是正確的？</div>

<div>憑什麼說那種就是正確的？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、她還常常說，“聖經還不是人寫的。”</div>

<div>而她不接受 “那佛經也是人寫的啊”，這樣的答案。</div>

<div>她認為這樣的回答和沒有答案是一樣的。</div>

<div>答：</div>

<div>聖經是人寫的，但是，卻是上帝在背後默示人寫的。</div>

<div>當然，你要認為聖經和佛經一樣，都只是人寫的東西，那也無妨。</div>

<div>重點一樣很簡單：</div>

<div>哪種才是正確的？</div>

<div>聖經正確，還是佛經正確？</div>

<div>憑什麼說聖經正確，還是佛經正確？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>要檢驗？還不簡單，看耶穌有沒有復活就可以了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>四、為甚麼上帝不要在經上說“不要吃肉”？</div>

<div>因為她是吃素的，她覺得殺生是很殘忍的一件事。</div>

<div>答：</div>

<div>問題是，這個世界，就是殺生的世界啊！</div>

<div>肉食性的動物，就是會去吃肉。</div>

<div>獅子、老虎，就是會獵殺生物、殺生來獲得生存。</div>

<div>你『人類』全部吃素，就能解決世界裡『各種生物殺生』的這問題嗎？</div>

<div>人類吃素，獅子、老虎繼續吃葷，殺生問題就解決了嗎？</div>

<div>根本就沒解決！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，聖經卻有講出解決。</div>

<div>1. 起初上帝創造世界時，人是吃素的。（亞當夏娃是吃素的）</div>

<div>2. 因為人類犯罪，導致世界破壞，所以人開始吃肉。</div>

<div>3. 如何才能使人不再吃肉呢？就是未來的新天新地，</div>

<div>那時，人類又回到只吃素不吃肉的階段。</div>

<div>4. 新天新地時，所有的人類、所有的動物，都會被改造，</div>

<div>成為新的人、新的動物，不會再犯罪。</div>

<div>這種新的生命，永遠不會再犯罪，</div>

<div>這種完全完美無暇的世界，才能真正解決吃肉的問題。</div>

<div>否則，現今的人類吃素，根本解決不了動物之間殺生的問題。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再講一次，現今這有罪的世界，你吃素，就算所有人類都吃素，</div>

<div>老虎就會因此不殺生嗎？根本就不可能！</div>

<div>老虎的本性必須被移除一切罪惡，本性被重新塑造，</div>

<div>也就是新天新地來臨之後，才不會再殺生。</div>

<div>在新天新地來臨之前，這些吃素不殺生的方法，都不是真正解決問題的方法。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>五、她也開始害怕讓聖靈醫治、感動，這類的。</div>

<div>答：</div>

<div>拍拍手！</div>

<div>她是對的！</div>

<div>什麼聖靈醫治，很多都是亂七八糟的靈恩派教導。</div>

<div>這種東西，離越遠越好。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基督教教義，是經得起檢驗的，不是像靈恩派那種經不起檢驗的東西。</div>

<div>什麼聖靈醫治、什麼感動啊？</div>

<div>佛教一樣有這種東西！</div>

<div>基督教憑這種東西就要來說服佛教徒？笑死人了啦！</div>

<div>這種『主觀經歷』，不過是一種『感覺』罷了。</div>

<div>感覺是可靠的嗎？</div>

<div>感覺不會改變嗎？</div>

<div>事實上，你說你媽媽之前也會常常所謂「經歷神」，</div>

<div>問題是，那是真正的上帝嗎？</div>

<div>還是只是和佛教、道教各種宗教體驗一樣，只是種感覺而已？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基督教真理是永遠不改變的真理，不是會變來變去的感覺。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>佛教一樣有醫治、一樣有感動、一樣有神蹟、一樣可見到異象，</div>

<div>但是，佛教沒有佛祖復活，基督教有耶穌復活！</div>

<div>這就是差別啦！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>
</div>
