---
title: 賣主的猶大，有領聖餐嗎？
last_modified_at: 1701737957
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

  <div>聖餐是主耶穌設立的，這我們都知道；</div>

<div>使徒們親自領受主耶穌設立的聖餐，我們也都知道。</div>

<div>問題是，那麼，賣主的猶大呢？他也有領受聖餐嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>關於這部份，剛好四本福音書都有記載。</div>

<div>麻煩的是，四者之間，好像彼此矛盾------</div>

<div>馬太、馬可、約翰福音看似猶大先離開，然後才舉行聖餐；</div>

<div>路加福音卻看似猶大先領聖餐，之後才離開。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經就是上帝的話，上帝絕不矛盾，聖經也絕不矛盾。</div>

<div>任何看似矛盾的地方，都是我們沒有正確解讀所致。</div>

<div>當然，對於這種paradox（似非而是）（看似矛盾，其實不矛盾）的現象，</div>

<div>有時會有不同的解法。</div>

<div>但不管哪一種解法，通通都必須建立在『聖經無誤』的基礎上才行。</div>

<div>任何違反聖經無誤的解釋，我們都該棄置不用。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，賣主的猶大，有領聖餐嗎？</div>

<div>目前大致分成兩派，一派認為有，另一派認為沒有。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、猶大沒有領聖餐</div>

<div>認為沒有領聖餐就離開的，主要根據是約翰福音。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『耶穌回答說：「我蘸一點餅給誰，就是誰。」</div>

<div>耶穌就蘸了一點餅，遞給加略人西門的兒子猶大。</div>

<div>他吃了以後，撒但就入了他的心。</div>

<div>耶穌便對他說：「你所做的，快做吧！」、、、</div>

<div>猶大受了那點餅，立刻就出去。那時候是夜間了。』（約13：26-30）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請特別注意這一節，這節是關鍵：</div>

<div>『猶大受了那點餅，立刻就出去。』</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>依據約翰福音的紀錄，這段經文之後，</div>

<div>就是主耶穌講的很長很長的最後的感人話語。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們看馬太福音、馬可福音：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『到了晚上，耶穌和十二個門徒坐席。</div>

<div>正吃的時候，耶穌說：「我實在告訴你們，你們中間有一個人要賣我了。」</div>

<div>他們就甚憂愁，一個一個地問他說：「主，是我嗎？」</div>

<div>耶穌回答說：「同我蘸手在盤子裡的，就是他要賣我。、、</div>

<div>賣耶穌的猶大問他說：「拉比，是我嗎？」耶穌說：「你說的是。」</div>

<div>他們吃的時候，耶穌拿起餅來，祝福，就擘開，遞給門徒，</div>

<div>說：「你們拿著吃，這是我的身體」；</div>

<div>又拿起杯來，祝謝了，遞給他們，</div>

<div>說：「你們都喝這個，因為這是我立約的血，為多人流出來，使罪得赦、、」』</div>

<div>（太26：20-28）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『他們坐席正吃的時候，耶穌說：</div>

<div>「我實在告訴你們，你們中間有一個與我同吃的人要賣我了。」</div>

<div>他們就憂愁起來，一個一個地問他說：「是我嗎？」</div>

<div>耶穌對他們說：「是十二個門徒中同我蘸手在盤子裡的那個人。、、</div>

<div>他們吃的時候，耶穌拿起餅來，祝了福，就擘開，遞給他們，</div>

<div>說：「你們拿著吃，這是我的身體」；</div>

<div>又拿起杯來，祝謝了，遞給他們；他們都喝了。</div>

<div>耶穌說：「這是我立約的血，為多人流出來的。、、」』</div>

<div>（可14：18-24）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>感覺上，好像是主耶穌說有人要出賣我，我蘸一點餅給誰，就是誰。</div>

<div>而主耶穌把餅給了猶大之後，猶大就出去了，之後其他人才開始領聖餐。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這種解法，確實很有道理。</div>

<div>但就是我前面說的------聖經絕對沒有矛盾。</div>

<div>可是這種解法，比較難以解釋路加福音的順序：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『時候到了，耶穌坐席，使徒也和他同坐。、、</div>

<div>耶穌接過杯來，祝謝了，說：「你們拿這個，大家分著喝。</div>

<div>我告訴你們，從今以後，我不再喝這葡萄汁，直等神的國來到。」</div>

<div>又拿起餅來，祝謝了，就擘開，遞給他們，</div>

<div>說：「這是我的身體，為你們捨的，你們也應當如此行，為的是記念我。」</div>

<div>飯後也照樣拿起杯來，說：「這杯是用我血所立的新約，是為你們流出來的。</div>

<div>看哪，那賣我之人的手與我一同在桌子上。、、</div>

<div>他們就彼此對問，是哪一個要做這事。』（路22：14-23）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使主張猶大沒有領聖餐，那麼，面對路加福音這段的經文，就比較難解釋。</div>

<div>對此，有人說路加是『回想』，所以順序和其他三卷福音書不同。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、猶大有領聖餐</div>

<div>我自己覺得，這才是比較合理可以解通這四卷福音書的解法。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>理由一、</div>

<div>主要是路加福音比較以『時間序』為紀錄主軸，</div>

<div>其他福音書比較不看重時間序，而是看重其他重點。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>路加寫的路加福音，一開始就講了，他是『按著次序』寫：</div>

<div>『這些事我既從起頭都詳細考察了，就定意要『按著次序』寫給你，</div>

<div>使你知道所學之道都是確實的。』（路1：2-3）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，這不是絕對。</div>

<div>畢竟，例外依然存在。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>好比主耶穌曠野禁食四十日受試探這件事，馬太和路加順序不同----</div>

<div>馬太福音這裡反而比較是時間序，路加福音這裡反而是另有重點。</div>

<div>馬太：1.石頭變為餅、2.到聖殿跳下去、3.跪拜魔鬼 （太4）</div>

<div>路加：1.石頭變為餅、2.跪拜魔鬼、3.到聖殿跳下去（路4）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不過，大致上，路加的寫作方式，確實比其他人更有時間序一點。</div>

<div>所以，依照路加福音的時間序，猶大是先領完聖餐後，才出去的。</div>

<div>當然，猶大沒有參與到底，他只吃了一口餅，就出去了。</div>

<div>所以，主耶穌後面大量的臨別贈言，他並沒有聽到。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>理由二、</div>

<div>假使認為路加對猶大有領聖餐的紀錄才是時間序，</div>

<div>那就必須回到其他經文，看能否解通其他福音書。</div>

<div>畢竟，聖經是無誤的，所以我們不能解出矛盾的結論。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這部份，我主要論點是：</div>

<div>馬太福音、馬可福音『沒有說猶大離開』，</div>

<div>約翰福音並『沒有紀錄聖餐過程』，</div>

<div>這導致他們這些經文用猶大有領聖餐、猶大沒領聖餐，通通都說得通。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>馬太福音、馬可福音部分</div>

<div>用猶大有領聖餐來解的話，和馬太福音、馬可福音的經文並沒有矛盾之處。</div>

<div>因為，馬太福音、馬可福音並『沒有說猶大離開』。</div>

<div>這點很重要，所以要再強調一次-------馬太、馬可『沒有說』猶大離開！</div>

<div>事實上，明確說猶大離開的，只有約翰福音。</div>

<div>所以，馬太福音、馬可福音這段事件紀錄，</div>

<div>解釋成猶大『有領聖餐』和『沒領聖餐』，都是可以的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>約翰福音部分</div>

<div>用猶大有領聖餐來解的話，和約翰福音的經文一樣沒有矛盾之處。</div>

<div>因為，約翰福音並『沒有紀錄聖餐過程』。</div>

<div>這點很重要，所以要再強調一次-------約翰福音並『沒有紀錄』聖餐過程！</div>

<div>事實上，明確紀錄聖餐過程的，只有馬太、馬可、路加福音。</div>

<div>所以，約翰福音這段事件紀錄，</div>

<div>解釋成猶大『有領聖餐』和『沒領聖餐』，都是可以的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>綜合以上，我自己覺得，解釋成『猶大有領聖餐』，</div>

<div>才是比較合理解可以通相關經文的方式。</div>

<div>當然，這只是我個人淺見，不表示真理。</div>

<div>或許有其他更好的解釋，可以合理解通猶大沒領聖餐的論點也說不定。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小分享，提供參考</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>補充：<br>
訪客 於 2023/10/14 14:54留言<br>
《比利時信條》第卅五條(論主耶穌基督的聖餐)也是寫猶大領了聖餐：<br>
...<br>
此外，雖然這些聖禮是屬於代表性的事物，但並不是所有的人都可以接受的；<br>
不信的人領受這聖禮，是吃喝自己的罪，因他們並未領受到聖餐的實體。<br>
正如猶大與行邪術的西門都領受了聖餐，但未領受到基督；<br>
因為聖禮所代表的就是基督，信徒惟獨與基督聯合。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>
