---
title: 問題：恩賜和工作通常沒有關係，恩賜是屬靈職分，工作是世界的職分？下
last_modified_at: 1684065840
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

  <div>6.<span style="white-space:pre"> </span>神造萬有，凡事都是恩賜，順逆皆同，所以凡事要謝恩？</div>

<div>7.<span style="white-space:pre"> </span>要被神醫治恢復，才能好好使用，在這之前，想要靠恩賜賺錢，會餓死？</div>

<div>8.<span style="white-space:pre"> </span>這是世界法則，就該由世界法則回答。世界法則就是家世比恩賜重要。不要把宗教帶進工作裡，否則工作做不好，信仰也歪掉？</div>

<div>9.<span style="white-space:pre"> </span>埃及人也是神造的孩子，神犧牲埃及（背逆者）的所有長子，換得以色列人的自由？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>第一篇訪客公開留言的內容：</div>

<div>恩賜和工作通常沒有關係</div>

<div>比如先知恩賜 不會去做算命</div>

<div>教導恩賜 不見得當老師</div>

<div>為神唱歌 當不成流行樂手 當人都尊神為勝 詩歌也許會流行 但大家的財寶應該不是金錢了</div>

<div>恩賜是屬靈職分 工作是世界的職分</div>

<div>神是基督徒最大的老闆 但基督徒不能因信仰遠離慣老闆 不然但以理書 以斯帖記 在寫什麼呢？</div>

<div>屬靈和屬世界的平衡 必須交給神掌權 最後還是回歸聖經</div>

<div>沒有人能回答別人生命的問題 因為自己的生命要自己負責 別人沒辦法負責 硬要別人回答 就是把人當神</div>

<div>我們基督徒生命的主是耶穌 時常謙卑讀經 與主親近 神就會賞賜智慧 神也會為自己的人生開道</div>

<div>我們基督徒的平安和別的宗教「無災無病」的平安不同 我們的平安是「沒有仇敵擾亂」這在世界是不得了的福分</div>

<div>神抵擋驕傲的人 所以驕傲會讓神也成為自己的敵人 神會派各樣仇敵甚至靈來 掃羅的下場 是殷鑑</div>

<div>強調恩賜的屬靈教導 應該是靈恩派吧？要小心查驗諸靈</div>

<div>願神祝福你</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>訪客 於 2023/04/29 04:42 公開留言</div>

<div>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>第二篇訪客公開留言的內容：</div>

<div>這是小小羊的場子 在這裡回答有點不敬 請見諒 也謝謝她提供網友討論機會</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經談五重職事與恩賜 都是為了神交付的大使命 和賺錢沒有關係 倒是和花錢（犧牲）很有關係</div>

<div>神造萬有 凡事都是恩賜 順逆皆同 所以凡事要謝恩 耶穌喝下祂該喝的杯 也是謝恩的</div>

<div>這世界充滿罪 恩賜被罪遮蓋 是一件很平常的事 要被神醫治恢復 才能好好使用 在這之前 想要靠恩賜賺錢 會餓死 而且很多恩賜不見得能用上在大使命 聖經寫的都是和神交付的工有關 請問神有交代賺大錢才能榮耀祂？問題本身就是充滿靈恩派的成功神學思想 這是世界法則 就該由世界法則回答 世界法則就是 家世比恩賜重要 不要把宗教帶進工作裡 否則工作做不好 信仰也歪掉 我要責備你 你的工作態度 拿恩賜當藉口 其實只是你不願接納神賜的一切（包括環境）請問你如何樂在工作？如何活出榮耀和見證？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>（小小羊註：中間幾段不易理解，無從評論，為節省篇幅，所以略去）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以色列人在曠野抱怨時 有沒有想過 埃及人也是神造的孩子 神犧牲埃及（背逆者）的所有長子 換得以色列人的自由 卻得來因小事就不滿的結果 箴言說 惡人為義人積蓄財富 拉班的羊 埃及的金銀 不都是靈恩派的「財富移轉」到神喜悅的人手上？所以 得神喜悅才是重點</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基督徒苦哈哈時 都會拿「神的恩典夠我用」來安慰自己 這句經文的重點不是恩典（解釋成恩賜也可以）而是「如何用」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>（小小羊註：下面幾段不易理解，無從評論，為節省篇幅，所以略去）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>訪客 於 2023/04/29 13:40 公開留言</div>

<div>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>六、神造萬有，凡事都是恩賜，順逆皆同，所以凡事要謝恩？</div>

<div>「神造萬有 凡事都是恩賜 順逆皆同 所以凡事要謝恩 耶穌喝下祂該喝的杯 也是謝恩的」</div>

<div>答：</div>

<div>這裡，又出現『恩賜』這個詞彙了，而且和你前面使用的截然不同。</div>

<div>你在前面，把恩賜定義做非常嚴重的限縮，現在則是非常的擴大。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，和合本的『恩賜』，確實有兩種意思：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>意思等同於我們現今這時代詞彙使用的『恩賜』，</div>

<div>也就是『施恩賜我們的特殊能力』。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>意思等同於我們現今這時代詞彙使用的『恩典』，</div>

<div>也就是『恩典與賜予』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>雖然和合本有這兩種意思，但和合本是一百多年前的翻譯，</div>

<div>而這一百多年來，很多『詞彙意義已經轉變』。</div>

<div>所以現今我們這時代，一般基督徒在使用時，</div>

<div>基本上已經不再使用『恩賜』這詞彙來表示『恩典』，</div>

<div>否則很容易造成意思混淆，使聽眾聽不懂。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒錯，我們背誦經文、唸誦經文，依然使用和合本，</div>

<div>但講述意義、使用詞彙時，我們多半會轉換成現今的詞彙，</div>

<div>使聽眾能聽懂，也方便大家正常溝通。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基督徒詞彙使用，盡量不要用得莫測高深讓別人聽不懂，好像自己很厲害。</div>

<div>我們要盡量讓聽眾聽懂我們要表達的意思。</div>

<div>好的教導，好的老師，不就是該這樣的嗎？</div>

<div>把別人本來懂的，講得大家都聽不懂；</div>

<div>把大家慣用的詞彙意義混淆，導致大家意思錯亂，搞不清楚真正意思；</div>

<div>這不太是好的教導。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請比較下面這兩種寫法：</div>

<div>「神造萬有，凡事都是『恩賜』，順逆皆同，所以凡事要謝恩。</div>

<div>耶穌喝下祂該喝的杯，也是謝恩的」</div>

<div>VS</div>

<div>「神造萬有，凡事都是『恩典』，順逆皆同，所以凡事要謝恩。</div>

<div>耶穌喝下祂該喝的杯，也是謝恩的」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你有沒有發現，我只變動一個字，把『恩賜』改成『恩典』，</div>

<div>意思就非常清楚，大家一讀就懂，不是嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>為什麼非得用那種這時代不使用的詞彙意思呢？</div>

<div>為什麼你在前面第一題使用的『恩賜』，明明就可以比較廣義使用，</div>

<div>但你卻堅持那只限於『屬靈恩賜』，違反大家正常習慣；</div>

<div>你在後面第六題這裡使用的『恩賜』，明明就可以換成『恩典』，</div>

<div>但你卻堅持要用超級廣義的一百年前的意思，違反大家正常習慣。</div>

<div>同一篇文章，同樣是『恩賜』這詞彙，但你的意義卻截然不同，</div>

<div>搞得大家滿頭霧水，你這樣做的目的何在呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使真的是文字能力較弱，</div>

<div>那麼透過訓練，或是別人的提醒，逐漸改善便是。</div>

<div>怕的是你不是文字能力問題，而是心態問題，</div>

<div>要以一些奇特的觀念來表明自己很厲害，那這就很難改了。</div>

<div>教導的未來要受更重的審判（雅3：1），務要謹記在心啊！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>七、要被神醫治恢復，才能好好使用，在這之前，想要靠恩賜賺錢，會餓死？</div>

<div>「聖經談五重職事與恩賜 都是為了神交付的大使命 和賺錢沒有關係 倒是和花錢（犧牲）很有關係</div>

<div>神造萬有 凡事都是恩賜 順逆皆同 所以凡事要謝恩 耶穌喝下祂該喝的杯 也是謝恩的</div>

<div>這世界充滿罪 恩賜被罪遮蓋 是一件很平常的事 要被神醫治恢復 才能好好使用 在這之前 想要靠恩賜賺錢 會餓死 而且很多恩賜不見得能用上在大使命」</div>

<div>答：</div>

<div>看見你自己對於『恩賜』這詞彙使用的混亂程度了嗎？</div>

<div>一下子是指『屬靈恩賜』，但卻不寫『屬靈』二字</div>

<div>（聖經談五重職事與恩賜 都是為了神交付的大使命）；</div>

<div>一下子是指『恩典』</div>

<div>（神造萬有 凡事都是恩賜 順逆皆同）；</div>

<div>一下子又是『包含一般恩賜的恩賜』或是『屬靈恩賜』意義不明</div>

<div>（這世界充滿罪 恩賜被罪遮蓋 是一件很平常的事 要被神醫治恢復 才能好好使用）；</div>

<div>一下子又是『一般恩賜』</div>

<div>（而且很多恩賜不見得能用上在大使命）。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我要特別提出你最後一個『恩賜』這詞彙的使用。</div>

<div>你說「而且很多恩賜不見得能用上在大使命」，</div>

<div>你這裡的『恩賜』，假使是指『屬靈恩賜』，那絕對大錯特錯！</div>

<div>因為每一種屬靈恩賜都可以，而且也是被用在大使命上的。</div>

<div>可是，假使你是指『包括一般恩賜的恩賜』，那麼，這句話當然正確。</div>

<div>因為，一般的恩賜本來就未必被用在福音事工上，</div>

<div>就像會經商、會唱歌、會畫圖的，本來就不一定將之用在教會裡。</div>

<div>然而，當你這句話的『恩賜』，是指『包括一般恩賜的恩賜』時，</div>

<div>你馬上自己嚴重打臉自己前面的言論！</div>

<div>因為，你一開始就堅持-----</div>

<div>『恩賜這詞彙的意義只限於屬靈恩賜，絕不包括一般恩賜』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請看看你自己說的：</div>

<div>「恩賜和工作通常沒有關係，</div>

<div>比如先知恩賜不會去做算命，教導恩賜不見得當老師，</div>

<div>為神唱歌，當不成流行樂手，當人都尊神為勝，詩歌也許會流行，</div>

<div>但大家的財寶應該不是金錢了。</div>

<div>恩賜是屬靈職分，工作是世界的職分」</div>

<div>這顯示你根本不承認『一般恩賜也是恩賜』，你認為『屬靈恩賜才算恩賜』。</div>

<div>偏偏你最後說「而且很多恩賜不見得能用上在大使命」，</div>

<div>又顯示出你這裡的恩賜並非屬靈恩賜，而是一般恩賜。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>唉！弟兄（或姊妹），你這樣的詞彙使用與論述能力，真的不行耶！</div>

<div>亂成一團，前後矛盾，讀者很累，很難理解你真正要表達的意思。</div>

<div>講出一些認別人聽不懂的話，講得玄之又玄，不表示真有創見，</div>

<div>反而可能只是玩文字遊戲，或是自己講的自己也沒有真的搞懂而已。</div>

<div>這樣不好啊！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，正確的恩賜觀念，簡單來說，就是台語奉獻詩說的：</div>

<div>「我的才情你賞賜，甘願獻你作器具。」（才情：恩賜、才能）</div>

<div>另一種說法，就是：</div>

<div>『把你的恩賜獻給上帝使用』。</div>

<div>因此，不管是屬靈恩賜，還是一般恩賜，都是上帝賜給我們的，</div>

<div>我們都要將之獻給上帝，讓上帝聖化、引導，</div>

<div>不管在教會，不管在社會，都好好使用恩賜來榮耀上帝、幫助別人。</div>

<div>這樣的觀念，才是合乎全本聖經的恩賜觀念。</div>

<div>另一種相似的描述，就是『好管家』的觀念。</div>

<div>這些，應該都不是什麼高深大道理，簡單易懂才對，不需故弄玄虛。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>八、這是世界法則 就該由世界法則回答 世界法則就是 家世比恩賜重要 不要把宗教帶進工作裡 否則工作做不好 信仰也歪掉</div>

<div>答：</div>

<div>你整段的觀念，是太過強烈的『聖俗二分』。</div>

<div>這是不當的信仰與工作觀念。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>世界法則，有魔鬼的部分，但依然有上帝的部分。</div>

<div>沒錯，上帝有特殊恩惠、特殊啟示，</div>

<div>但上帝也有普遍恩惠、普遍啟示，不要忘了。</div>

<div>這世界的數學、物理、化學、、，是世界的法則，但也是上帝的法則。</div>

<div>這些學問，有上帝真理在其中，但也有被罪污染的部分。</div>

<div>基督徒不要企圖什麼都動輒二分法、一刀二切。</div>

<div>一方面確實『這世界非我家』，</div>

<div>另一方面『這是天父世界』也是正確觀念；</div>

<div>換另一種說法，</div>

<div>一方面確實『我的國不屬於這世界』，</div>

<div>另一方面『這世界沒有一寸土地不是上帝掌管的』也是正確觀念。</div>

<div>在主耶穌再來之前，這種反合性（paradox）觀念不要忘了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，這世界的法則，家世比恩賜重要？</div>

<div>某些角度來說，是的，</div>

<div>這世界很多時候，有家世背景確實比有能力的人比較容易爬上去。</div>

<div>但是，難道就沒有那種有恩賜沒家世的人爬上去的例子？</div>

<div>這世界就沒有白手起家成功的例子？</div>

<div>你文章裡寫一大堆洛克斐勒，你大大稱讚他，</div>

<div>問題是，他就是那種有恩賜沒家世的人啊-------他出身貧窮，卻成為巨富。</div>

<div>唉！你的文章已經自己打自己的臉，自己論點與自己例子彼此矛盾，</div>

<div>你都沒發現嗎？</div>

<div>你不斷重複同樣的問題———</div>

<div>太喜歡動輒講得斬釘截鐵，但考慮卻嚴重不足，導致漏洞百出。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以家世和恩賜、世界和宗教而言，</div>

<div>聖經中的約瑟，不就把你論點推翻掉了？</div>

<div>約瑟是奴隸，在埃及哪有什麼家世背景？</div>

<div>他能當上宰相，解夢、規劃和智慧的恩賜不重要嗎？</div>

<div>這個非常敬虔的上帝國度基督徒，也同時在地上國度好好榮神益人，</div>

<div>不是嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你說「不要把宗教帶進工作裡 否則工作做不好 信仰也歪掉」，</div>

<div>我不確定你的意思。</div>

<div>假使你是指不要隨時隨地在工作場合傳教，那是正確的。</div>

<div>因為，傳福音要看狀況、看時機。</div>

<div>老師上課時不上課，都在傳福音；</div>

<div>心臟外科醫師開刀時不專心開刀反而一直在傳福音，這都是不當行為。</div>

<div>但是，假使你是指宗教歸宗教，工作歸工作，二者毫不相干，那這是錯誤的。</div>

<div>因為，基督徒絕對要把信仰活在這世界上，包括工作中。</div>

<div>上面說的約瑟就是例子！他工作有做不好，信仰有歪掉嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>正確觀念是基督徒必須把聖經觀念不僅使用在教會，也必須使用在這世界，</div>

<div>同時要馴良如鴿，並靈巧如蛇，來存活在這世界上，榮神益人。</div>

<div>聖經中的觀念很多，有些涉及國家領域，基督徒未必能在國家中推行。</div>

<div>但很多都是與個人有關，這時基督徒不管在教會還是社會，都不能信仰脫節。</div>

<div>真正的基督徒，絕不是星期天基督徒，其他六日都照世界法則不管信仰，</div>

<div>而是『每一天，不論作什麼，都要遵守上帝法則，為榮耀上帝而行』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>九、埃及人也是神造的孩子，神犧牲埃及（背逆者）的所有長子，換得以色列人的自由？</div>

<div>答：</div>

<div>這又是另一種非常嚴重不當的詞彙使用與講法。</div>

<div>事實上，某種程度來說，恐怕有偷換觀念之嫌。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經中，上帝的兒女、兒子，這類詞彙觀念，不是隨便可以擴大使用的。</div>

<div>這多半是有限制的，好比限制於以色列人、基督徒之類。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>少數狀況，好比創世記6：7：</div>

<div>『神的兒子們看見人的女子美貌，就隨意挑選，娶來為妻』，</div>

<div>這裡『神的兒子』到底是指誰，就屬於聖經難題。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>好比路加3章主耶穌的家譜，使用的是『誰是誰的兒子』，</div>

<div>到最後是『亞當是上帝的兒子』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>好比使徒行傳17：28-29：</div>

<div>『我們生活、動作、存留，都在乎他。</div>

<div>就如你們作詩的，有人說：『我們也是他所生的。』</div>

<div>我們既是神所生的、、、』</div>

<div>這句經文是最廣義的使用了，既然全世界人類都是上帝生的，</div>

<div>那就暗示全世界都是上帝兒女、上帝孩子。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也就是說，要進行廣義的使用，把外邦人也說成是上帝孩子，並非不行。</div>

<div>可是，由於聖經多半不這樣使用，聖經使用上帝兒女多半有強烈限制，</div>

<div>所以，我們要擴大使用時，要非常小心謹慎。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，聖經對於『類比性的詞彙』，都有所限制，</div>

<div>不能無限放大，擅自擴大解讀。</div>

<div>好比這句經文：</div>

<div>『耶和華說：背道的兒女啊，回來吧！因為我作你們的丈夫』（耶3：14）</div>

<div>所以，上帝可以娶祂兒女為妻，</div>

<div>可以和女兒發生性行為亂倫，可以和兒子性行為亂倫加同性戀，</div>

<div>是這樣嗎？</div>

<div>這經文的『兒女』、『丈夫』，可以這樣擅自擴大解讀，不受限制的嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>好比聖經說耶穌基督是上帝的獨生子、兒子、長子、是上帝，這都沒有問題。</div>

<div>可是，我們可以擴大解讀，變成『主耶穌是上帝女兒』，可以這樣嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>特別是聖經使用到『對比性質』時，</div>

<div>大致上，不太會將外邦人說成上帝兒女。</div>

<div>出埃及記裡面，埃及人和以色列人是強烈對比狀態：</div>

<div>一邊是不屬於上帝的，一邊是屬於上帝的。</div>

<div>可是，你卻把出埃及時反對上帝的埃及人說成是上帝孩子，</div>

<div>變成他們和上帝陣營的以色列人都一樣是上帝孩子，這很糟糕，</div>

<div>是擅自擴大意義，這樣很不好。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你下一句更嚴重，</div>

<div>「神犧牲埃及（背逆者）的所有長子，換得以色列人的自由」，</div>

<div>『犧牲』？</div>

<div>你確定要使用這種詞彙？</div>

<div>所以你的意思是----</div>

<div>埃及人是無辜者，上帝犧牲無辜可憐的他們，來換得以色列人的自由？</div>

<div>你自己都說他們是悖逆者了，又怎能用犧牲這種詞彙呢？</div>

<div>你對聖經怎麼可以扭曲到這種程度呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>大家都清楚，埃及是如何欺負以色列人幾百年，</div>

<div>連上帝要他們放人埃及都不肯放，</div>

<div>上帝行出一個又一個神蹟與災難，埃及也置之不理，</div>

<div>最後上帝才『重重刑罰』埃及人，殺他們長子，之後埃及才肯鬆手。</div>

<div>但即使答應以色列人離開了，一離開後，馬上又反悔，派追兵去追。</div>

<div>這是『自作孽不可活』！是上帝『刑罰』！</div>

<div>怎會是上帝『犧牲』埃及人呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>知道『犧牲』這詞彙的使用意義嗎？</div>

<div>犧牲主要是指--------『無辜者』。</div>

<div>否則，不宜隨便使用這種詞彙。</div>

<div>你可知道你這樣的詞彙使用，已經危險到什麼程度了嗎？</div>

<div>你已經出現把上帝當成犯罪者、不公義者的危險了，你知道嗎？</div>

<div>因為你這樣的寫法，意思變成：</div>

<div>上帝殺掉所有無辜的孩子（埃及人長子），</div>

<div>來使祂自己的另一批孩子（以色列人）獲得自由。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你有讀過『全然的墮落』的教義嗎？-----</div>

<div>全世界沒有任何一個無罪的人，都是有罪，而且罪惡是污染到骨子裡去，</div>

<div>連所有良心、理性、道德、感情、、、通通都被罪污染了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>連一般人都不會是無辜者，更何況是聖經中罪惡極大的埃及人？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請比較這兩種寫法：</div>

<div>「埃及人也是神造的『孩子』，神『犧牲』埃及（背逆者）的所有長子，</div>

<div>換得以色列人的自由？」</div>

<div>VS</div>

<div>「埃及人也是神造的『人』，神『殺』埃及（背逆者）的所有長子，</div>

<div>換得以色列人的自由？」</div>

<div>你有沒有發現，我後面改寫的句子，詞彙更動一下，</div>

<div>狀況就好很多，也變成合聖經了？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>唉，所以，以後你若來我們這裡寫回應，</div>

<div>假使我發現問題，提出疑問，你卻不回覆的話，</div>

<div>那麼，未來我會直接刪除，不再這樣糾正了。</div>

<div>要不然，我累死了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
