---
title: 發問：創世記第三章14-15節，上帝對蛇的審判比較可能使用了隱喻吧？
last_modified_at: 1685627518
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

  <div>問題：創世記第三章14-15節，上帝對蛇的審判比較可能使用了隱喻吧。</div>

<div>&nbsp;“用肚子走路”或許是指：撒旦的活動範圍大大受限？&nbsp;</div>

<div>結合啟示錄中的描述、會不會從物质界活動範圍上無法掙脫地球引力</div>

<div>（靈界仍有相當活動空間）？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>訪客 於 2023/05/15 00:35 公開留言</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>這是一個很有趣的觀點。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>對於聖經，任何正統信仰以外的各種奇特論點，都可以討論。</div>

<div>但有一個很重要的原則是------奇特的論點，不得擅自以為那就是絕對真理。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>正統信仰能成為正統，</div>

<div>就是因為被『歷世歷代眾聖徒』檢驗過，而存留下來的。</div>

<div>畢竟，各種論點，在基督教裡面太多了。</div>

<div>但是，要能通過『全本聖經』檢驗，就沒那麼簡單。</div>

<div>我們讀經沒人家厲害、全本聖經沒人家熟，</div>

<div>因此，歷世歷代那麼多厲害的人，</div>

<div>用全本聖經反覆檢驗之後存留下來的論點，可靠度才會高。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，大教義都已經完成，不要想要有什麼奇怪的新教義出現。</div>

<div>那些想出希奇古怪新教義的，常常都大有問題，甚至變成異端。</div>

<div>因此，假使我們讀經時想出違反正統信仰的『新教義』，</div>

<div>請不要高興，以為自己有獨特創見。</div>

<div>只要違反統信仰的，自行先丟垃圾桶再說。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，我們難道就不能有『小亮光』嗎？</div>

<div>可以！</div>

<div>對某些經文，我們確實可以出現小亮光。</div>

<div>但一樣的，請記得----</div>

<div>我們才疏學淺、聖經不熟，</div>

<div>所以，不得認為這些小亮光就是絕對真理。</div>

<div>這些小亮光可以分享，但不能當絕對真理來教導。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>分享時，請讓大家知道這只是個人看法、或是文字使用問號表示不確定，</div>

<div>那就沒有關係。</div>

<div>但是，如果把自己心得講得斬釘截鐵，這就是當絕對真理教導，</div>

<div>那就不行。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>回到問題本身來。</div>

<div>當亞當夏娃犯罪之後，蛇也受到咒詛：</div>

<div>「耶和華神對蛇說：你既做了這事，就必受咒詛，比一切的牲畜野獸更甚；</div>

<div>你必用肚子行走，終身吃土。</div>

<div>我又要叫你和女人彼此為仇；你的後裔和女人的後裔也彼此為仇。</div>

<div>女人的後裔要傷你的頭；你要傷他的腳跟。」（創3：14-15）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『用肚子行走，終身吃土』，</div>

<div>這咒詛是『字面意思』，還是『隱喻』呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、歷史文法解經 VS 寓意解經</div>

<div>在此，我要先介紹一個觀念，就是歷史文法解經和寓意解經。</div>

<div>這兩種解經方法，都是歷史悠久的方法。</div>

<div>假使使用得當，對我們都有很大的幫助。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是中世紀天主教，對寓意解經走火入魔。</div>

<div>結果，每句經文，都認為具有『非字面意思』的『內在隱藏涵義』。</div>

<div>所以，每句經文，單單字面意思還不夠，都還要解出靈意（寓意）才行。</div>

<div>這就慘了，因為人人都可以讀出不同的所謂「靈意」，</div>

<div>喪失客觀標準，變成各說各話。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，現今某些基督教宗派或路線的弟兄姊妹，</div>

<div>還是很喜歡這種靈意解經，動輒以為自己有獨特創見。</div>

<div>但這是很糟糕的，因為不過是各說各話罷了，不是真理，</div>

<div>所以我們不要跟隨。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>正因為寓意解經的嚴重問題，</div>

<div>因此，宗教改革時期，有一個很重要的解經原則被重新確立，就是----</div>

<div>解經必須是『歷史文法解經』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，身為基督教陣營的我們，必須持守這原則，</div>

<div>就是不能隨便進行寓意解經，而是必須以歷史文法解經為基本原則。</div>

<div>（但是，這有一個特例，下面會講，就是關於耶穌基督的『預表』問題）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，歷史文法解經，有什麼重點呢？</div>

<div>我只簡單提出一些：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>必須照『字面意思』解經，不能隨便認為有特殊內在意義。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>所謂『字面意思』，必須根據文法原則來決定。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>好比：『詩歌體』的字面意思，就和『記敘文』的字面意思解讀法不同。</div>

<div>詩歌體喜歡用擬人法，這時讀到詩歌體經文，就必須知道這是擬人法。</div>

<div>像上帝的膀臂，這只是擬人法，不是上帝真的有手臂，</div>

<div>因為上帝是靈體，沒有手臂。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>記敘文的讀法，當然和詩歌體讀法不同。</div>

<div>記敘文若是『事件、歷史紀錄』，當然要照字面意思直解；</div>

<div>記敘文若是『比喻』，當然有內在意思；</div>

<div>而若是『啟示文學』，那更是不可以輕易照字面意思直解，而是有內在意思。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有時，一段經文，其實混合了好幾種文體。</div>

<div>遇到這種狀況，有時我們可以輕易分辨，有時卻不容易，</div>

<div>這時當然解讀的困難度就變高了。</div>

<div>但起碼，我們讀聖經，要根據文法、根據上下文，</div>

<div>只要抓住這原則，就會有相當程度的正確性。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>回到原本問題來，上帝對蛇的咒詛『用肚子行走，終身吃土』，</div>

<div>這咒詛是『字面意思』，還是『隱喻』呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我在此只講一點，就是上帝對蛇、對夏娃、對亞當，都有做出咒詛。</div>

<div>我們不懂希伯來原文，但起碼根據中文譯本，這些咒詛看起來不像詩歌體。</div>

<div>但不管是不是詩歌體，都沒有關係，</div>

<div>我們根據上下文，對這三者的咒詛進行比較即可。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，上帝對夏娃、亞當的咒詛，是『字面意思』，還是『隱喻』呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>「又對女人說：我必多多加增你懷胎的苦楚；你生產兒女必多受苦楚。</div>

<div>你必戀慕你丈夫；你丈夫必管轄你。</div>

<div>又對亞當說：你既聽從妻子的話，吃了我所吩咐你不可吃的那樹上的果子，</div>

<div>地必為你的緣故受咒詛；你必終身勞苦才能從地裡得吃的。</div>

<div>地必給你長出荊棘和蒺藜來；你也要吃田間的菜蔬。</div>

<div>你必汗流滿面才得糊口，直到你歸了土，因為你是從土而出的。</div>

<div>你本是塵土，仍要歸於塵土。」（創3：16-19）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>坦白說，我覺得懷胎與生產的苦楚、要終生勞苦才有得吃、土地改變，</div>

<div>這些都是字面意思。</div>

<div>頂多，地要長出荊棘和蒺藜，我們可以說那是隱喻，</div>

<div>但那卻是很容易理解的隱喻，表示土地變壞、生產不易，</div>

<div>沒有太複雜的內在涵義。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，蛇要『用肚子行走，終身吃土』的咒詛，</div>

<div>我覺得，恐怕照字面意思比較合理，無法做太複雜的隱喻推論。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、預表-------主要是針對耶穌基督</div>

<div>但是，我們還是必須注意『預表』問題。</div>

<div>預表，其實就是一種寓意解經，</div>

<div>但是目標主要是針對耶穌基督。</div>

<div>也就是說，對於舊約經文，我們要進行靈意解經有時是可以的，</div>

<div>但目標要放在耶穌基督身上為宜。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在創世記的這段經文裡面，</div>

<div>女人後裔要傷蛇的頭，蛇要傷後裔的腳跟，</div>

<div>這個『後裔』是預表主耶穌。</div>

<div>那麼，蛇呢？</div>

<div>蛇當然是撒但。</div>

<div>但是，那是撒但的『化身』，還是『附身』，我們無法確定。</div>

<div>肚子行走和吃土，能否用來講述撒但被限制在地球？</div>

<div>在這一大段和主耶穌預表有關的經文來看的話，並非不行。</div>

<div>但是，我覺得，假使是和主耶穌明確相關的預表，</div>

<div>這時我們進行寓意解釋，比較不會出大問題。</div>

<div>可是，和主耶穌無關的寓意解釋，很容易天馬行空與過度。</div>

<div>主要是因為關於耶穌基督的部分，新約有很多描述與紀錄。</div>

<div>這時，我們是一種「事後馬後砲」的方式去讀舊約，</div>

<div>把舊約重新進行預表的解讀，和主耶穌做連結。</div>

<div>可是，新約關於撒但，描述與紀錄還是很有限。</div>

<div>我們不容易「事後馬後砲」的方式去解釋就約翰撒但有關的部分。</div>

<div>偏偏關於蛇的部分，由於蛇的關聯不是耶穌基督本身，而是撒但，</div>

<div>所以進行寓意解讀時，我覺得要很小心。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、一個解經的困難-------靈界</div>

<div>另一個必須注意的解經困難，就是『靈界』的問題。</div>

<div>（天使、魔鬼、天界的事情、地獄的事情、、、、）</div>

<div>聖經中提到靈界的部分並不是那麼多，而且非常零散。</div>

<div>有些，是直接說明這是邪靈、天使，這種比較容易；</div>

<div>但有些，並沒有直接說出這是邪靈、天使，這種比較困難。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一個很有名的一個例子，</div>

<div>就是以西結書二十八章關於推羅（泰爾）君王的描述。</div>

<div>特別是這段：</div>

<div>&nbsp;「人子啊，你為泰爾王作起哀歌，說主耶和華如此說：</div>

<div>你無所不備，智慧充足，全然美麗。</div>

<div>你曾在伊甸神的園中，佩戴各樣寶石，就是紅寶石、紅璧璽、金鋼石、</div>

<div>水蒼玉、紅瑪瑙、碧玉、藍寶石、綠寶石、紅玉，和黃金；</div>

<div>又有精美的鼓笛在你那裡，都是在你受造之日預備齊全的。</div>

<div>你是那受膏遮掩約櫃的基路伯；我將你安置在神的聖山上；</div>

<div>你在發光如火的寶石中間往來。</div>

<div>你從受造之日所行的都完全，後來在你中間又察出不義。</div>

<div>因你貿易很多，就被強暴的事充滿，以致犯罪，</div>

<div>所以我因你褻瀆聖地，就從神的山驅逐你。</div>

<div>遮掩約櫃的基路伯啊，我已將你從發光如火的寶石中除滅。</div>

<div>你因美麗心中高傲，又因榮光敗壞智慧，我已將你摔倒在地，</div>

<div>使你倒在君王面前，好叫他們目睹眼見。</div>

<div>你因罪孽眾多，貿易不公，就褻瀆你那裡的聖所。</div>

<div>故此，我使火從你中間發出，燒滅你，</div>

<div>使你在所有觀看的人眼前變為地上的爐灰。</div>

<div>各國民中，凡認識你的，都必為你驚奇。</div>

<div>你令人驚恐，不再存留於世，直到永遠。」（結28：12-19）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這段是在描述推羅王，但此段經文也被公認也是在描述撒但。</div>

<div>這確實是一種寓意解經，但這種解法在這裡確實是正確的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我覺得一個很重要可以參考的方法是-----</div>

<div>這是歷世歷代公認的靈意解法嗎？</div>

<div>假使答案是肯定的話，那我們就可以放心使用；</div>

<div>假使答案是否定的話，我們可能就要謹慎為宜。</div>

<div>畢竟，靈界的東西，聖經中可參考的資料並不多，不易擅自進行推衍。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，靈界的東西，最多的是來自稗官野史、鄉野傳說，還有次經。</div>

<div>天主教某些詭異的靈界相關教義，其實很多是來自次經與傳說。</div>

<div>我們身為改教運動的基督徒，</div>

<div>必須持守『唯獨聖經』、『一切教義都必須來自聖經』的原則，</div>

<div>不應採取非聖經的靈界觀念。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>四、傳說</div>

<div>接下來要談談『傳說』的部分了。</div>

<div>事實上，前面也說了，很多關於靈界（魔鬼、天使、、、）相關的事，</div>

<div>其實都是來自各種沒有聖經依據的傳說。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我在此講一個很奇特有趣的傳說，就是創世記『莉莉斯』（Lilith）的故事。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這種說法是：</div>

<div>上帝造夏娃之前，其實是『先造』另一個女人，叫『莉莉斯』。</div>

<div>『莉莉斯』是亞當的第一任妻子，『夏娃』是第二任妻子。</div>

<div>莉莉斯基本上可以視為女權主義的原始型態。</div>

<div>有興趣的，可以自行閱讀維基百科對莉莉斯的介紹：</div>

<div>https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E8%8E%89%E8%8E%89%E6%96%AF</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>莉莉斯的故事，是一種傳說，並沒有聖經依據。</div>

<div>但因為很有趣，很神奇，又表達出很多人世間的狀況，</div>

<div>有些動畫也會使用這個角色。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>對這些鄉野傳說，我們當故事聽聽無妨，</div>

<div>但不得信以為真，或以此來建立教義，甚至當成真理來教導。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『我往馬其頓去的時候，曾勸你仍住在以弗所，</div>

<div>好囑咐那幾個人不可傳異教，</div>

<div>也不可聽從荒渺無憑的話語和無窮的家譜；</div>

<div>這等事只生辯論，並不發明神在信上所立的章程。』（提前1：3-4）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這裡的『異教』，原文意思是『異端、假教義、別的教義』。</div>

<div>這裡的『荒渺無憑的話語』，原文意思是『沒有根據的傳說』。</div>

<div>這句經文，其實也給我們很大的提醒、警告和原則------</div>

<div>解經與教導時，不得用錯誤教義和沒有根據的傳說當成真理來教導人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小分享，提供參考。</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
