---
title: 發問：真耶穌教會與禱告
last_modified_at: 1695222000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

 <div>問題：我是一位未信者。</div>

<div>先前受真耶穌教會朋友的邀請，</div>

<div>去參與了幾次在朋友家舉辦的家庭聚會及教會活動。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我想先跟您描述一下我第一次參與朋友家庭聚會的感受。</div>

<div>在禱告前，朋友已經先提醒過我朋友教會的禱告方式會比較不同，</div>

<div>希望我不要被嚇到。</div>

<div>在此提醒下，我的確有了心理準備。</div>

<div>朋友跟我說，我可以跟著大家一起跪下，</div>

<div>口中先念著奉主耶穌聖名禱告，然後不斷念著「哈雷路亞，讚美主」</div>

<div>當自己跟著做，並大家開始禱告的當下與那段時間，</div>

<div>自己感覺到整個客廳的氣場（？）或是有個氣一直在環繞，</div>

<div>與禱告前有著明顯不同。</div>

<div>因為有這樣從沒經歷過的體驗，</div>

<div>接下來我又參與幾次的家庭聚會與教會安息日。</div>

<div>大家都非常的熱心說明教會一些基本教義與給我解釋當天講道的部分，</div>

<div>畢竟我完全是這樣的初學者。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但這幾星期下來，對於某些部分，我仍然是不能適應。</div>

<div>例如：他們會不斷說著自己的教會是唯一得救的教會，</div>

<div>因為他們是聖靈所設（擁有聖靈，類似這樣。）</div>

<div>且他們完全奉行聖經上的敘述，例如洗腳禮，活水浸禮，星期六為安息日。</div>

<div>而這總是讓我很疑惑，為什麼他們能夠這樣確信呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另，有時與該教的一位媽媽聊天，當她說到其他宗教或其他教會時，</div>

<div>她會用到外邦教會或惡魔這樣的字眼。</div>

<div>總之，就是這種只有他們是唯一正統（？）的這種感覺，</div>

<div>讓我心中感到很不舒服。</div>

<div>大概是因為原本我父母是很虔誠台灣傳統的那種逢廟必拜，</div>

<div>每年會跟著進香團的人。</div>

<div>所以當她說到我家拜祖先表示著是拜惡魔（或惡魔的信徒）時，</div>

<div>我真是全身很不自在。</div>

<div>在自身的觀念中，不同宗教，只是理念的不同，相互尊重是必須的。</div>

<div>而對方就這樣使用到惡魔，魔鬼這樣的字眼，我的心裡是難過的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>先前我問朋友，該如何開始認識神或認識基督教時，</div>

<div>朋友說先從禱告求聖靈開始（另外一個媽媽是說讀聖經與求聖靈並行。）</div>

<div>對此，我心裡是滿傻眼的，但並沒說出來。</div>

<div>心想自己一切什麼都不懂，不排斥但也還沒信，這樣該如何求聖靈啊？</div>

<div>所以自己是只有讀聖經而已。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因為帶有著疑惑以及對該教會某些不適，在google下，找到了您的部落格，</div>

<div>看了一些文章。</div>

<div>如您自己所說，您的部落格是給基督徒，而不適合慕道者或未信者，</div>

<div>絕大部分的文章真的我都不懂。</div>

<div>所以我看了您的主題資料夾「護教、福音」以及「非特定問題與解答」內，</div>

<div>自己認為可能比較能夠理解的文章。</div>

<div>其中有一篇，發問：禱告若沒用神的話，神就不聽，且果效來自魔鬼？</div>

<div><a href="/posts/269195836" target="_blank">/posts/269195836</a></div>

<div>裡面有一句：</div>

<div>"想禱告的人最好捫心自問，看自己聖經背得夠不夠熟，</div>

<div>不夠熟的，請不要禱告，以免惹鬼上身。"</div>

<div>而現在我去該教會，都會跟著禱告，是否我不該這樣做？</div>

<div>但是我想要認識神，認識這個宗教，而我不知該如何開始。</div>

<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>關於我文章裡面有一句：</div>

<div>"想禱告的人最好捫心自問，看自己聖經背得夠不夠熟，</div>

<div>不夠熟的，請不要禱告，以免惹鬼上身。"</div>

<div>你讀錯這篇文章中，我這句話的意思了。</div>

<div>這句話是『反諷』！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『發問：禱告若沒用神的話，神就不聽，且果效來自魔鬼？』那篇文章，</div>

<div>我是針對發問者問題的回答。</div>

<div>在該文中，我講出兩種所謂『禱告要用神的話』的意思：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>假使是指『照聖經一字不漏』……………………此為錯誤觀念！</div>

<div>本段均為反諷用法，用來駁斥這種錯誤觀念。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>假使是指『照聖經精義』……………………此為正確觀念！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>弟兄姊妹啊！你接觸真耶穌教會，已經走大錯了啊！</div>

<div>我們買東西，很在乎買到正版，不喜歡買到仿冒版、贗品。</div>

<div>可是，你今天去接觸真耶穌教會，就是在接觸贗品基督教。</div>

<div>這教派有很多嚴重的教義偏差。</div>

<div>對此，有人說是異端（信了不會得救），</div>

<div>有人說是極端（信了還會得救，但虧損嚴重）。</div>

<div>但不管哪一種，都是大有問題的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>讀一篇在真耶穌教會醒悟過來的弟兄姊妹的見證吧？</div>

<div>『我與真耶穌教會 』</div>

<div><a href="/posts/269195828" target="_blank">/posts/269195828</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>至於如何知道自己有無得救，正確的觀念，請閱讀：</div>

<div>『如何知道我自己有沒有得救？ 』</div>

<div><a href="/posts/269196716" target="_blank">/posts/269196716</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外，我提醒一下：</div>

<div>你怎知在聚會中禱告時的那個所謂的「氣」，就是上帝來的？</div>

<div>不會是魔鬼來的嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>
