---
title: 發問：林前11：23-31聖餐經文的意思
last_modified_at: 1690549200
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

 <div>問題：小弟領聖餐，但這段經文林前11：23-31不太懂，</div>

<div>我想請教，問題如下：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>「祝謝了，就擘開，說：這是我的身體，為你們捨的，</div>

<div>你們應當如此行，為的是記念我。」（林前11：24）</div>

<div>問題1. 怎樣行才是如此行？參加不同宗派的聖餐儀式，請問也是如此行嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>「飯後，也照樣拿起杯來，說：這杯是用我的血所立的新約，</div>

<div>你們每逢喝的時候，要如此行，為的是記念我。」（林前11：25）</div>

<div>問題2. 照樣...，要如此行....，請問照字面解釋嗎？是怎樣照樣又如何行？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>「你們每逢吃這餅，喝這杯，是表明主的死，直等到他來。」（林前11：26）</div>

<div>問題3. 請問什麼是表明主的死，直等到他來？</div>

<div>可否詳細，因我糢糊不清楚，好像懂又不懂。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>「所以，無論何人，不按理吃主的餅，喝主的杯，</div>

<div>就是干犯主的身、主的血了。」（林前11：27）</div>

<div>問題4. 請問什麼是不按理？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>「人應當自己省察，然後吃這餅、喝這杯。」（林前11：28）</div>

<div>問題5. 把主的餅，喝主的杯當作主的身、主的血，也要先省察嗎？</div>

<div>請問省察什麼？請告訴我聖經經文。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>「因為人吃喝，若不分辨是主的身體，就是吃喝自己的罪了」（林前11：29）</div>

<div>&nbsp;問題6. 請問為什麼無法分辨呢？請問什麼是吃喝自己的罪？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>「因此，在你們中間有好些軟弱的與患病的，死的也不少。」（林前11：30）</div>

<div>問題7. 請問這是指屬靈的意思嗎？自己不知道，別人知道嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>「我們若是先分辨自己，就不至於受審。<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>我們受審的時候，乃是被主懲治，免得我們和世人一同定罪。」</div>

<div>（林前11：31-32）</div>

<div>問題8. 請問為什麼32節提到受審（因為沒先分辨嗎？）</div>

<div>問題9. 請問什麼是和世人一同定罪？為什麼不和世人一同定罪呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>怎樣行才是如此行？</div>

<div>答：</div>

<div>就是教會要舉行聖餐，聖餐要有餅和杯，內容要符合聖經。</div>

<div>假使有教會不舉行聖餐，那是不行的。</div>

<div>因為只耶穌要求我們必須舉行聖餐。</div>

<div>而聖餐的內容，必須包括『餅』和『杯』，不能只有一種。</div>

<div>天主教曾有段時間只有神職人員可以吃餅和杯，</div>

<div>其他會眾都只能『看』，不能吃。</div>

<div>有時，則是會眾只能吃餅，不能喝杯，</div>

<div>這些當然都是不宜的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>請問什麼是表明主的死，直等到他來？</div>

<div>答：</div>

<div>這很清楚啊！</div>

<div>餅就是耶穌的身體，杯就是耶穌的血，</div>

<div>聖餐吃餅領杯，就是記念主的死，我們一直等候，直到主再來。</div>

<div>換方式講，就是-----在主耶穌再來之前，教會必須一直有聖餐儀式才行。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>讀聖經不要太胡思亂想，</div>

<div>經文清楚的意思，直解就對了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>請問什麼是不按理？</div>

<div>答：</div>

<div>就是不按照規矩、</div>

<div>不先省察自己、</div>

<div>不照聖經講的要有餅與杯、</div>

<div>不照聖經講的餅與杯的意思，來舉行聖餐。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>請問省察什麼？</div>

<div>答：</div>

<div>29節就講了啊！--------省察自己的罪！</div>

<div>讀聖經要認真讀前後文，</div>

<div>前文、後文、常常就是答案，或是暗示答案了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>請問什麼是吃喝自己的罪？</div>

<div>答：</div>

<div>就是沒先認罪，求主赦免，就領聖餐，</div>

<div>這就會把自己的罪吃下去。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>請問這是指屬靈的意思嗎？</div>

<div>答：</div>

<div>當然不是！這是真實狀況！</div>

<div>也就是說，領聖餐如果亂領、沒有認罪就領，</div>

<div>吃了以後，你會很容易生病、很容易早死！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>現今越來越多教會主張給小孩領聖餐，對此我持保留態度。</div>

<div>這種認為小孩可以領聖餐，有很多理由，</div>

<div>其中之一是出於聖餐具有『愛筵』性質，</div>

<div>好比舊約逾越節就是全家一起吃喝的。</div>

<div>但是，新約聖經中的教會時期，雖然聖餐具有愛筵性質，</div>

<div>但其實是愛筵時還有特區分出一個時段，進行更特定的禮儀，也就是聖餐的。</div>

<div>也就是說，當時的聖餐確實包括愛筵性質，但愛筵並不等同於聖餐。</div>

<div>由於不按理領聖餐會『導致不幸』（生病或死亡），</div>

<div>小孩有辦法省察自己的罪嗎？</div>

<div>讓沒辦法省察自己的罪的小孩領聖餐，讓他們吃喝自己的罪導致不幸，</div>

<div>這樣好嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>現今更新派的，甚至主張連和尚尼姑也可以領聖餐。</div>

<div>理由也很多，其中之一也是類似，就是認為聖餐是一種『群體共融』。</div>

<div>問題是，吃喝自己的罪，導致不幸，這些經文呢？</div>

<div>和尚、尼姑可以照基督教的定義來省察自己的罪，然後向主耶穌認罪悔改嗎？</div>

<div>否則，讓異教徒領聖餐，對嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖餐有特殊神聖性，也具有神祕性，我們不要太隨便。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
