---
title: 發問：身為基督徒，我為主工作，但收入很少
last_modified_at: 1699025400
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

 <div>問題：從小我家裡環境很好，而爸媽都信奉"金錢的力量"。</div>

<div>媽媽常常灌輸我，"男人就是要有成功的事業，要不然就不是男人"的觀念。</div>

<div>雖然我現在已經知道這種觀念不合聖經，</div>

<div>歸主後也極力的掙脫這種觀念上的綑綁，</div>

<div>但是我必須誠實的說，我到現在還是受到它的影響。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>父母很不認同我現在走的路，認為賺不了錢，幹嘛浪費時間。</div>

<div>我的表現在機構同工當中受到很大的肯定：</div>

<div>我非常追求真理的造就、努力的提升專業能力、語言能力也超越大部分的人。</div>

<div>神也賜給我很正確的工作態度，讓主管們都很賞識我。</div>

<div>但是，我在基督教機構上班，是賺不了什麼錢的，</div>

<div>因此我的恩賜對父母來說都是"沒用的"。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我父母對金錢的能力相當推崇，也在我身上砸了許多的金錢，</div>

<div>像是我的某些能力就是砸錢的結果。</div>

<div>父母對我有所期望，我走的路卻與他們信奉的完全相反。</div>

<div>我知道我必須跟隨主耶穌，獻上自己的生命，因祂是我唯一的盼望。</div>

<div>但我有時很痛苦，有時甚至感受不到救恩之樂，</div>

<div>甚至會懷疑自己的救恩，懷疑自己是不是白忙一場。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我知道現在的工作是神量給我的，</div>

<div>因我可以將神所給我的恩賜，在現在的崗位上發揮的淋漓盡致。</div>

<div>但是，"賺不到錢"是讓我常常卡住的一點，</div>

<div>有時會有股衝動要到外面去賺錢，讓家人可以過比較好的生活。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>感謝您一直以來的幫助，您的教導真的幫助我在真理上扎根，</div>

<div>有時有問題時，都會想起你所說的話。</div>

<div>因為我是第一代基督徒，一切都必須從新來過，</div>

<div>所以才會有很多問題需要解決。</div>

<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>我親愛的弟兄啊，其實你的困惑，也是非常真實而且現實的問題。</div>

<div>只要是腦袋清楚的男人，都會面臨這類問題。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在繼續講之前，我要先講兩件事。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>我自己長期和教會、基督教機構接觸之後，有一個很深的感覺：</div>

<div>一大堆傳道人、基督徒、福音機構工作者，都令我搖頭嘆息。</div>

<div>有些人，根本就是在社會上混不下去，</div>

<div>然後宣稱什麼信仰之類，到基督教單位裡去混飯吃的。</div>

<div>這些人的工作能力、人際關係能力、許多方面的能力，都爛到不行！</div>

<div>他們假使到社會上去工作，一大堆都會餓死。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>唐崇榮牧師講過一個觀念：</div>

<div>獻身做上帝事工，你在天上的存款是這樣的：</div>

<div>你在外面有能力賺十萬，獻身當牧師只能領兩萬薪水，</div>

<div>那麼，差額八萬就是你為上帝奉獻的錢，會被存在天上。</div>

<div>你在外面只能找到二萬的工作，去當牧師之後可以領五萬薪水，</div>

<div>你是多領三萬你不配領的薪水。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>今天，我的工作令我生活算是寬裕。</div>

<div>但是，錢依然是很現實的問題，畢竟沒有人會嫌錢太少。</div>

<div>雖然我有一定收入，但是，很多同業比我更有錢。</div>

<div>假使我要像他們一樣有錢，並不會太難，</div>

<div>反正只要心一橫、心夠狠，把客人當肥羊來宰，</div>

<div>錢就會滾滾而來，會賺進很多很多錢。</div>

<div>另外，我也不用回應呼召，獻身偏遠，</div>

<div>只要照當時計畫，留大都會地區工作即可，</div>

<div>我就可以賺進比這現今居住的偏遠小城多好多倍的錢，而且輕鬆愉快得很。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使說我看見別的同業有錢，內心都不受影響，那是騙人的。</div>

<div>我的靈性並不高，我依然會有七情六慾。</div>

<div>然而，身為基督徒，不就是該這樣嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>信仰，並不是靈恩派以為的那種「感覺」，</div>

<div>而是即使你感覺很不好，但因為你堅持這信仰，你就繼續信下去，不願放棄。</div>

<div>這才是信仰，不是嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>靠聖工度日的人（不管是傳道人、福音機構員工），不可能會有大錢。</div>

<div>假使靠聖工度日，可以賺大錢，這人才是大有問題，要小心謹慎。</div>

<div>成功神學的牧師，靠聖工竟可賺進大把鈔票，這是亂來！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>雖然你不是傳道人，但是，你就是靠聖工度日的人、靠福音養生。</div>

<div>對我前面說的那些沒能力的人而言，有時，福音機構是個很好混飯吃的地方；</div>

<div>但對於真正有能力的人而言，常常，福音機構是個犧牲奉獻的地方。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>國中時代，我很喜歡史懷哲。</div>

<div>史懷哲終生獻身非洲，在蘭巴雷工作。</div>

<div>所以，有句話說------「何處是你獻身的蘭巴雷？」</div>

<div>用聖經的話來講，就是-----「何處是我獻身的祭壇？」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我是個很看重使命感的人。</div>

<div>我相信，上帝讓我們生下來，必定有祂要我們來世界上執行的上帝使命在。</div>

<div>太多基督徒根本就是爛人，混吃等死罷了！</div>

<div>但是，我一直相信，那些會在天上得獎賞而非僅僅得救的上帝兒女，</div>

<div>一定都是上帝真正的僕人。</div>

<div>而這些人，一定會有上帝要其執行的任務。</div>

<div>這就是使命。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>呼召！使命！獻身！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我不敢說自己是多認真奉行這信仰的人，</div>

<div>但就某種意義而言，我確實是身體力行，奉行我所講的這信念的人。</div>

<div>很多人的呼召、使命、獻身，不過是停留在腦海中一種浪漫情懷罷了，</div>

<div>他們不願意身體力行，也不會認真去身體力行。</div>

<div>但是，我是真的努力身體力行。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>將自己生命獻在祭壇上！</div>

<div>將自己一生獻在上帝面前！</div>

<div>將自己一切才幹能力，都獻給主用！</div>

<div>這就是我的蘭巴雷！</div>

<div>這就是我獻身的祭壇！</div>

<div>這就是我蒙受呼召的迦南地！</div>

<div>這就是我葬身之處、埋骨之所！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>亞伯拉罕是這樣做的，馬偕是這樣做的，一大堆先聖先賢都是這樣做的，</div>

<div>我也要這樣做！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我不要當那種僅僅得救的基督徒！</div>

<div>那種身份，與我不配！</div>

<div>我是上帝貴重的器皿！</div>

<div>我是貴重的，並不是因為我本身多貴重，</div>

<div>而是因為主耶穌貴重的寶血贖了我，我才變成貴重。</div>

<div>我若作賤自己，那是對不起主耶穌貴重的贖價。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>太多基督徒都在作賤自己！</div>

<div>他們或是投降世界，一面當基督徒，一面追求瑪門；</div>

<div>或是當混吃等死的聖工工作者，能力差到極點，在外面會餓死，</div>

<div>所以窩到基督教圈來混飯吃。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>優秀的基督徒何在？</div>

<div>真正為上帝獻身的基督徒何在？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我敢不客氣講，即使這話講得很重：</div>

<div>當今一大堆獻身者，都是該被社會淘汰、在社會會餓死的人！</div>

<div>拿這要來獻給上帝，真的太看不起上帝了！</div>

<div>東方博士拿到主耶穌面前來的，是貴重的黃金、乳香、沒藥，不是垃圾！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我不是說基督徒只能獻貴重的東西，不能獻廉價的東西，不是這意思。</div>

<div>窮寡婦的二個小錢，就是很貴重的禮物。</div>

<div>我要表達的是：</div>

<div>不要將你要丟棄的垃圾拿來獻給上帝！</div>

<div>不要將家裡不要的東西拿來獻給上帝！</div>

<div>不要將那種社會不要的拿來獻給上帝！</div>

<div>不要將殘疾的牛羊拿來獻給上帝！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>要獻，就要獻上你最好的！</div>

<div>最好的牛羊！最珍貴的寶物！最有價值的才幹！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當今教會為什麼有些會那麼爛？</div>

<div>當今福音機構為什麼有些會那麼爛？</div>

<div>就是裡面一大堆爛人！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>為什麼很多爛人在裡面混飯吃，而真正有才幹的人卻不願進來？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝呼召的彼得，原本身為漁夫，但可不是爛漁夫，而是頭頭級的。</div>

<div>上帝呼召的保羅，本身就是大有才幹、雄辯滔滔的法利賽菁英份子。</div>

<div>上帝呼召的摩西，是學盡當時世界最強的國家埃及一切學問的王子。</div>

<div>上帝呼召的約書亞，是一生跟隨摩西，從年輕就當摩西左右手的棟梁。</div>

<div>這才是上帝國度的棟梁！</div>

<div>上帝國度要的是最好的人才！</div>

<div>上帝要用這最好的獻身的器皿做出最偉大的事！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當今成功神學追求成功，講的人都是垃圾！</div>

<div>垃圾在追求垃圾，還以為自己是在做上帝大事業。</div>

<div>上帝真正的大事業才不是這樣！</div>

<div>上帝真正的大事業是要用那些真正敬虔愛主、將一流才幹獻給主，</div>

<div>然後不追求名利，讓上帝引導，達成上帝國度大事業的人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>摩西人生的後八十年，喪失世上王子的份位，喪失一切世俗享受，</div>

<div>但他成就的，是摩西五經、是帶以色列人出埃及進迦南地，流傳萬世。</div>

<div>埃及有過多少王子？</div>

<div>世界早就全部遺忘，講不出幾個王子的名字、做過什麼事。</div>

<div>但是，摩西的名字、他做過的事，</div>

<div>即使他已經死幾千年了，到現在依然萬人景仰、萬世記念。</div>

<div>這才是上帝的大事業！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我親愛的弟兄啊！</div>

<div>以你的才幹，要到世界上謀生，輕而易舉！</div>

<div>而且，你一定可以有很好的地位、很好的收入。</div>

<div>這點，無庸置疑。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，正如我回應上帝呼召時的一個想法：</div>

<div>大都會地區，不缺我這一個工人；</div>

<div>但這偏遠城市，有沒有我這個好工人，可差了十萬八千里。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這種觀念，或許狂妄。</div>

<div>但是，我是為主狂妄，正如保羅所說的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>同樣的，我親愛的弟兄：</div>

<div>世俗工作，不缺你一個優秀的人才；</div>

<div>但在許多能力不那麼好的福音機構，</div>

<div>有沒有你這個好人才，可差了十萬八千里。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們『是』世上的光！</div>

<div>我們『是』世上的鹽！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們不是『做』光『做』鹽，</div>

<div>而是『是』光『是』鹽。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們就是光！我們就是鹽！</div>

<div>我們信仰純正！我們敬神愛神！我們獻上優秀的自己！</div>

<div>我們不是在外面混不下去才來獻身，</div>

<div>而是獻上可以在外面成大功發大財的我們！</div>

<div>我們願意為主撇棄一切榮華富貴！</div>

<div>只要祂說：</div>

<div>「來跟隨我！」</div>

<div>「我可以差遣誰呢？誰肯為我們去呢？」（賽6：8）</div>

<div>我們願意獻上自己，對祂回應說：</div>

<div>「主啊！除你以外，在天上我有誰呢？</div>

<div>除你以外，在地上我也沒有所愛慕的」（詩73：25）</div>

<div>「我在這裡，請差遣我！」（賽6：8）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我在這裡！請差遣我！</div>

<div>阿們！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>下面這一篇荒漠甘泉靈修的文章，</div>

<div>以及裡面介紹的史丹斐的聖詩『跟隨我』的故事，</div>

<div>都給我很深的激勵。</div>

<div>我親愛的弟兄啊，願上帝深深眷顧你的苦情，</div>

<div>賜下勇敢的心，大大加添力量給你，也恩待你們全家。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>跟隨我</div>

<div><a href="http://www.hymncompanions.org/Mar/16/stream.php" target="_blank">http://www.hymncompanions.org/Mar/16/stream.php</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>
