---
title: 發問：一名基督徒可不可以有一名屬靈導師來在他的信仰上給予指引呢？
last_modified_at: 1684508400
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
sidebar: 
---

 <p>問題：想請問一下小小羊弟兄，一名基督徒可不可以有一名屬靈導師來在他的信仰上給予指引呢？謝謝回答！</p>

<p>martomato&nbsp; 於 2023/05/14 16:58 公開留言</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br>
Brandweer弟兄的回應：</p>

<p>Martomato 平安。</p>

<p>該議題，園地已有舊文章。<br>
你信的是基督，還是「屬靈遮蓋」？（簡易版）<br>
<a href="/posts/269197636" target="_blank">/posts/269197636</a></p>

<p>其中有提及，</p>

<p>「說真的，現今很多信徒琅琅上口的『屬靈遮蓋』，<br>
查得到聖經依據嗎？教義內容合聖經嗎？<br>
去教會，重不重要？當然重要！<br>
有問題時，尋找屬靈長輩的幫助，可不可以？當然可以！<br>
有心事，向可信賴的屬靈長輩傾吐，可不可以？當然可以！<br>
去傳福音、醫病、趕鬼，尋找屬靈長輩一起前往，可不可以？當然可以！<br>
問題是，請別將這些硬編成『屬靈遮蓋』，變成好像不這樣就沒有遮蓋！<br>
否則，那些十八、十九世紀的宣教士孤身進入蠻荒去傳教，豈不是慘了？<br>
因為他們沒有屬靈遮蓋！<br>
在野地放羊的大衛不就慘了？<br>
因為他哥哥爸爸沒人理他，連撒母耳來膏立新國王，也沒人想到他的存在，<br>
放他一人在野外單獨和凶猛的獅子和熊對抗，<br>
他的「屬靈遮蓋」在哪裡？<br>
約瑟也慘了，被哥哥賣到遙遠的異國，<br>
當地沒有基督徒，他只能孤單一人持守信仰，<br>
他的「屬靈遮蓋」又在哪裡？</p>

<p><br>
主耶穌就是我們唯一的屬靈遮蓋！這是聖經的教導、應許和保證。<br>
不要過度誇大了教會與信徒的功效，甚至建立錯誤的教義。<br>
既然主耶穌才是我們真正、永遠、絕對有效的屬靈遮蓋，<br>
那就不需再發明這種新名詞、新教義，<br>
因為聖經與傳統的名詞已經能夠表達正確的教義了。</p>

<p><br>
屬靈遮蓋一詞如果只是表示『在信仰上的扶持者』，<br>
並沒有違反聖經，而且很正確。<br>
但是，靈恩派的『屬靈遮蓋』似乎不是單單專注於這種正確的聖經觀念，<br>
而比較像是『找一個道行比較高的護法』這類觀念。<br>
乍看之下，好像也沒什麼不行，但事實上卻是很嚴重的偏差，<br>
就好像：<br>
我要做些甚麼事，一定要找一個道行高強的人來罩我，<br>
否則我沒有安全感、會受傷害。<br>
這種觀念，不是聖經的教導。</p>

<p><br>
面對『屬靈遮蓋』的問題，我必須說：<br>
假使靈恩派信徒真正願意回到聖經，<br>
那他們就會發現這根本就不合聖經的教導，<br>
既然不合聖經，我們就該棄置不用，不是一直傳講下去。」</p>

<p>Brandweer 於 2023/05/15 13:27 公開回應</p>

<p>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～<br>
小小羊的回答：</p>

<p>首先，要感謝Brandweer弟兄的熱心，<br>
他所提供我寫過的那篇文章，也正是我要提供給你參考的。</p>

<p><br>
不過，我不確定你說的『信仰導師』是指什麼，<br>
也不確定你為什麼想要找這樣的導師。</p>

<p><br>
假使是認為『屬靈遮蓋』的那種觀念，那就是錯誤的。<br>
因為，我們唯一的屬靈遮蓋，真正的保護者與引導者，<br>
是三位一體的上帝。</p>

<p><br>
但假使是希望有人能給予一些人生與信仰的解答與引導，<br>
那麼我在這篇文章裡面第三題就已經回答了：：<br>
問題：恩賜和工作通常沒有關係，恩賜是屬靈職分，工作是世界的職分？上<br>
<a href="/posts/341292816" target="_blank">/posts/341292816</a><br>
第三題：「沒有人能回答別人生命的問題，硬要別人回答，就是把人當神」？<br>
我講的觀念很清楚：<br>
我們本來就可以尋求其他人的協助，<br>
因為上帝本來就可以透過其他人來協助我們。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>所以，透過『一個』，或是『很多個』有智慧的屬靈長輩，<br>
我們向之請教各種信仰問題、人生問題、聖經問題、、、，都是可以的。<br>
好的屬靈長輩確實常常可以針對我們個人的問題，<br>
提供不錯的教導、分析與建議。<br>
但是，請千萬不要以為『一定要有』，『沒有就不行』。<br>
因為，聖經本來就沒強制規定要有，而且很多聖經偉人都沒有。</p>

<p><br>
在此，請注意我要提醒的是，未必只能找一個。<br>
單一人受到各種能力與時間限制，未必能給你最好的協助。<br>
所以，聖經講的是『教會』--------群體性。<br>
每個屬靈長輩的專長與恩賜並不相同，可以相輔相成。<br>
當然，教會未必是狹義的自己的教會，可以是廣義的所有基督徒。<br>
因此，好比說，透過網路，我們就是來自四面八方的基督徒肢體，<br>
彼此扶持與協助。</p>

<p><br>
另外，由於人不是上帝，<br>
上帝無罪無誤，人有罪有誤，<br>
所以，人當然可能教錯、講錯、犯錯。<br>
當然，越有智慧、信仰越好，這些錯誤會較少，但不是沒有。<br>
因此，不得將任何屬靈長輩講的通通都視為真理，仍必須以聖經來檢驗。</p>

<p><br>
當然，學習階段，聖經依然不熟，不易分辨。<br>
但是只要有好好讀經、禱告、聽道、學習，<br>
慢慢就能逐漸檢驗別人講的東西。<br>
對的我們就繼續持守，<br>
錯的我們就丟棄，要回到聖經。</p>

<p><br>
這裡有個我個人的小心得提供參考，<br>
就是尋找屬靈長輩的幫助時，請稍微留意一下這長輩的習慣-----<br>
那種喜歡在『相對領域』動輒講得斬釘截鐵的，請小心。</p>

<p><br>
絕對真理，人人都要遵守，可以講得理直氣壯；<br>
相對領域，大家彼此尊重，不可以講得好像絕對真理、人人都要遵守不可。</p>

<p><br>
簡易判斷有無聖經依據的步驟<br>
<a href="/posts/269193232" target="_blank">/posts/269193232</a></p>

<p>簡單辨別信仰教導正誤的兩個問題<br>
<a href="/posts/269192848" target="_blank">/posts/269192848</a></p>

<p>絕對真理與相對領域，談信仰與生活判斷原則<br>
<a href="/posts/269195196" target="_blank">/posts/269195196</a></p>

<p><br>
小小分享，提供參考</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
