---
title: 問題：分辨試探和試煉很簡單，動機為要殺害或毀壞，就是試探？
last_modified_at: 1683378000
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

 <div>1.<span style="white-space:pre"> </span>分辨試探和試煉很簡單，動機問題而已，</div>

<div>所以動機為要殺害或毀壞 就是試探？</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>殉道者，會第一批復活？</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>這世界本來就是人犯罪後，神降罰讓人受苦之地？</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>行為的動機才能定義行為好壞，所以人看不見動機只能推論，就交給神論斷和審判吧？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>訪客公開留言的內容：</div>

<div>「分辨試探和試煉很簡單 動機問題</div>

<div>經上說 仇敵來 是為要殺害 毀壞</div>

<div>所以動機為要殺害或毀壞 就是試探</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>神讓基督徒所受的苦 不會超過我們能忍受的 為要成就我們靈魂的堅忍美德 就是試煉</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>歷史上的殉道者忍到死 啟示錄裡的預言 會第一批復活永生</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這世界本來就是人犯罪後 神降罰讓人受苦之地 去研究試煉還是試探很無聊 基督都能把刑具的十架 變成愛的象徵 把一切黑暗化為光明</div>

<div>緊緊跟隨神 才是要緊</div>

<div>學習神的成就之愛 警醒世界的自私之愛 明白神重視的是心靈 行為的動機 才能定義行為好壞 所以人看不見動機 只能推論 就交給神論斷和審判吧」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>訪客 於 2023/04/29 05:07&nbsp; 公開留言</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>一、</div>

<div>分辨試探和試煉很簡單 動機問題</div>

<div>經上說 仇敵來 是為要殺害 毀壞</div>

<div>所以動機為要殺害或毀壞 就是試探</div>

<div>答：</div>

<div>這種說法，雖不能說全錯，但其實不是很理想。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>經文應該是出於這裡：</div>

<div>『耶穌又對他們說：「我實實在在地告訴你們，我就是羊的門。</div>

<div>凡在我以先來的都是賊，是強盜；羊卻不聽他們。</div>

<div>我就是門；凡從我進來的，必然得救，並且出入得草吃。</div>

<div>盜賊來，無非要偷竊，殺害，毀壞；我來了，是要叫羊得生命，</div>

<div>並且得的更豐盛。</div>

<div>我是好牧人；好牧人為羊捨命。』（約10：7-11）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這裡的盜賊，解釋為撒但、仇敵，是可以的。</div>

<div>但是，正如上帝有很多屬性，撒但也有很多屬性。</div>

<div>上帝是愛，但上帝也是公義、良善、真理、、、；</div>

<div>撒但是偷竊，殺害，毀壞者，但撒但也是惡者、控告者、引誘者、、、。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>把主耶穌這段經文，套進試探議題，並非不行。</div>

<div>但是，太嚴重限縮撒但特質，太認定撒但的這種特質才是試探，</div>

<div>我覺得這是不當的經文應用。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>坦白說，我隨便舉個撒但的特質----『誘惑人的』，</div>

<div>把撒但這特質用在試探方面，恐怕都比你這種用法合理得太多了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『恐怕那誘惑人的到底誘惑了你們』（帖前3：5）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再強調一次，要使用撒但的殺害、毀壞來講述『試探』，並非不行。</div>

<div>但是，你那種『動輒講得斬釘截鐵』的陳述，是很糟糕的經文使用態度。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再者，以你這種不太理想的解經習慣所做出的結論-----</div>

<div>「分辨試探和試煉很簡單 動機問題 殺害和毀壞就是試探」，</div>

<div>坦白說，我覺得有點狂妄自大，又論述不佳。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們論述事情，並非不能做結論，也不是不能認為結論很簡單，</div>

<div>但是，起碼要提得出有利的直接或間接經文，或是做出有力的推論，</div>

<div>而非講些證據力薄弱，或是不知經文何在，甚至經文引用不是很恰當的方式，</div>

<div>就以為事情很簡單，就想輕率做出別人都不知道的結論，還洋洋得意。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外，試探確實很多和魔鬼有關，</div>

<div>但是，試探的來源，一定就只是魔鬼嗎？</div>

<div>事實上，試探的來源有二：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>魔鬼</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>自己</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>人自己的『私慾』，就可以是試探的來源。</div>

<div>當然，這個私慾，可以是魔鬼的影響，但也可以和魔鬼無關，</div>

<div>純粹是人心的罪性，就可以產生試探了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『各人被試探，乃是被自己的私慾牽引誘惑的。</div>

<div>私慾既懷了胎，就生出罪來；罪既長成，就生出死來』（雅1：14-15）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，在試探領域，我們雖然不輕看魔鬼的成分，</div>

<div>但是，我們也不要過度高看魔鬼的成分，卻輕忽自己私慾的部分。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有個笑話，某種程度就是在指出這種把試探完全和魔鬼連結的荒謬：</div>

<div>有一天，有個小天使看見小魔鬼在路邊哭。</div>

<div>小天使問小魔鬼：你為什麼哭呢？</div>

<div>小魔鬼說：那個人說他犯罪是我害他犯罪的。</div>

<div>小天使說：引誘人犯罪不是你本來就在做的事嗎？這樣有什麼好哭的呢？</div>

<div>小魔鬼說：可是這次我真的沒叫他去犯罪，那個人犯罪是他自己去犯罪的，</div>

<div>這次真的和我無關，但他卻賴到我身上來，我好冤枉啊！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>回到經文來。</div>

<div>『那試探人的進前來，對他說』（太4：3）</div>

<div>『各人被試探，乃是被自己的私慾牽引誘惑的。</div>

<div>私慾既懷了胎，就生出罪來；罪既長成，就生出死來』（雅1：14-15）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，我們可以得出一個簡單的結論，</div>

<div>就是不管試探是來自魔鬼，還是來自自己的私慾，</div>

<div>目的都是-------使人犯罪。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，假使要說分辨試探和試煉很簡單，動機問題而已，也不是不對。</div>

<div>動機是『要使人犯罪』，要『使人違背上帝』的，就是試探。</div>

<div>這樣的定義和說法，會比你說的動機為『要殺害或毀壞』就是試探，</div>

<div>更為簡單、合理、更合乎聖經。</div>

<div>否則，你那種試探的定義，雖不能說一定不對，</div>

<div>但真的太過牽強與片面，也不合乎一般正常的理解。</div>

<div>你那種定義，頂多只能當成我說的定義的補充，並不合適當成成主定義。</div>

<div>偏偏，你把那種不是主定義的定義，當成主定義，而且講得斬釘截鐵，</div>

<div>這就不是那麼理想了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、</div>

<div>歷史上的殉道者忍到死 啟示錄裡的預言 會第一批復活永生</div>

<div>答：</div>

<div>請問聖經依據何在？</div>

<div>能否提出直接或間接經文，或是你依據這些經文的推導？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒錯，有些人會根據啟示錄某些經文，斬釘截鐵說一定是如何如何。</div>

<div>但是，由於啟示錄是啟示文學，很多東西使用象徵；</div>

<div>並且關於末世論，有很多派別，正統信仰並沒有做出定論。</div>

<div>所以，請不要講得斬釘截鐵，說一定如何如何。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經清楚的部分，我們都可以勇敢講述；</div>

<div>聖經不清楚的部分，我們要謹慎一點。</div>

<div>對於聖經不清楚的地方，好比啟示錄，分享自己看法沒有關係，</div>

<div>但盡量不要一副『這就是正確解讀與真理來教導人』的態度。</div>

<div>明明只是自己或某些人的看法，卻認為那就是真理，這就不好了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>關於末世的復活，我們只知道已死的聖徒會先復活。</div>

<div>但是，會分幾批？誰先誰後？</div>

<div>聖經沒有清楚講明，我們就沉默點比較好。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、</div>

<div>這世界本來就是人犯罪後 神降罰讓人受苦之地</div>

<div>答：</div>

<div>這種說法，有部份的正確性，但也有很嚴重的偏差。</div>

<div>主要是現今墮落後的世界，一方面確實『這世界非我家』，</div>

<div>但另一方面卻又是『這是天父世界』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒錯，亞當犯罪之後，大地與人都受到咒詛，</div>

<div>但是，別忘了，上帝依然施與恩典，並且守護。</div>

<div>好比說，因為亞當夏娃犯罪，所以女人確實受到咒詛，要受生產之苦。</div>

<div>但是，即使在這咒詛之中，上帝依然給人類恩典與盼望-----</div>

<div>未來將有一個女人的後裔----拯救者，會勝過魔鬼。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使我們忘記現今是亞當墮落後的世界，忘記了罪惡對這世界的影響，</div>

<div>以為信耶穌得救了，就立即活在無罪的天堂，只有幸福沒有苦難，</div>

<div>我們就會太過膚淺。</div>

<div>但反過來講，假使我們忘記這世界雖然有罪惡，</div>

<div>但上帝依然掌管守護，並且耶穌基督已經來到，</div>

<div>我們又會以為這世界只有苦難，沒有上帝所賜的恩典與幸福，</div>

<div>這又是另一種錯誤。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>四、</div>

<div>行為的動機 才能定義行為好壞 所以人看不見動機 只能推論 就交給神論斷和審判吧</div>

<div>答：</div>

<div>某些角度來說，我們因為不是上帝，無法深知人心隱密處，</div>

<div>所以不能輕易論斷，這是正確的。</div>

<div>但是，假使把『不要論斷』無限放大，變成以為現今我們都『不能判斷』，</div>

<div>這又是另一種錯誤。</div>

<div>在聖經原文裡，『論斷』和『判斷』，都是同一字。</div>

<div>當然，中文詞彙的論斷是負面詞彙，判斷是中性詞彙，</div>

<div>所以是負面意思還是中性意思，要看經文的上下文。</div>

<div>然而，很多人動輒以『看不見對方動機，所以不能論斷』來當理由，</div>

<div>這是一種糟糕的觀念。</div>

<div>因為，聖經不斷要我們『善用智慧去判斷』、『要看果子來判斷果樹』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，以馬太福音主耶穌『不要論斷』那段經文為例，</div>

<div>當主耶穌在馬太7：1-5，</div>

<div>講出一大段『你們不要論斷人，免得你們被論斷』的經文後，</div>

<div>緊接著是什麼，知道嗎？</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>不要把聖物給狗（太7：6）</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>要從果子認出假先知（太7：15-20）</div>

<div>這兩段，都在講『判斷』！</div>

<div>一點都不是要我們『因為看不見對方動機，所以就不能論斷』！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『講不可論斷』的保羅，自己就在論斷人？</div>

<div><a href="/posts/269196852" target="_blank">/posts/269196852</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>要來我們這裡分享看法幫助弟兄姊妹，不是壞事，而且很值得鼓勵。</div>

<div>但是，</div>

<div>努力訓練自己『論點要有聖經依據』（被人質疑時要講得出聖經依據），</div>

<div>『論點要經得起全本聖經檢驗』，</div>

<div>（反合性經文）（paradox）（看來矛盾，其實不矛盾）</div>

<div>並且記得聖經的提醒『教導的未來要受更重的審判』（雅3：1），</div>

<div>對你未來會有很大的幫助才對。</div>

<div>因為，起碼分享時，會避免把沒有聖經依據的論點，動輒講得太斬釘截鐵。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>
