---
title: 發問：與其小組亂聊，不如大家分享感動的經文，這樣可以嗎？
last_modified_at: 1679111853
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

  <div>問題：小組長就愛抽甚麼經典卡或聚會時天馬行空隨意聊..</div>

<div>這讓我有點頭痛,不知道該怎麼和她說..</div>

<div>後來我有提議一個方向.為了鼓勵大家讀聖經</div>

<div>讀聖經裡時,裡面如有讓你感動的章節或內容</div>

<div>在每次的小組聚會時分享個人的領受與感想</div>

<div>每次聚會由不同的人分享,在小組聚會前先將經文貼到群組</div>

<div>聚會時說出為何這節經文或章節,讓你有感動或領受</div>

<div>然後小組成員,每個人再提供對這節經文的感想與補充..</div>

<div>小組成員覺得這項提議不錯,有個主題且有神的話語</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不知道這項提議是否適合或是有可以改進補充的地方</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>guitarratw 於 2023/03/12 21:58</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>對一個基本上不太碰觸聖經的小組而言，</div>

<div>我覺得，這是一個很棒！很棒！很棒的建議！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經，是最重要的。</div>

<div>但問題是，要如何去碰觸？</div>

<div>講道、查經、、、、，有太多的方式。</div>

<div>即使是查經，可以不使用教材，也可以使用教材；</div>

<div>可以一卷一卷查，可以主題式查考；</div>

<div>可以慢慢查，可以快快查；</div>

<div>、、、、、還有很多方式。</div>

<div>因此，理論上，查經當然非常棒，</div>

<div>但實際實行上，有時會有很多困難點。</div>

<div>特別是，對一個本來就沒有太多聖經在裡面的小組而言，</div>

<div>一開始就要查經，這很困難，也容易引起排斥。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，透過一些循序漸進的方式，可以減少很多阻力；</div>

<div>也可以開始使小組成員對聖經多關注；</div>

<div>甚至使他們在家裡開始讀經；</div>

<div>這是很美好的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，不同的小組，因為成員不同，所以會有不同的狀況。</div>

<div>這些，都只能實際遇到狀況以後，再進行調整與處理。</div>

<div>因此，沒辦法有任一種所有小組都適用的方式。</div>

<div>並且，別的小組使用成功，不表示自己小組就沒問題。</div>

<div>但是，沒有關係，合聖經的東西，大家也都同意，禱告之後，就先做便是。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，這種分享經文與感動的作法，有沒有要注意的地方？</div>

<div>我小小分享一些：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>要注意錯解經文意思</div>

<div>假使是整段、整章的查經，</div>

<div>『通常』（不是絕對）比較不會斷章取義、誤解經文意思。</div>

<div>但假使是這種分享感動經文，由於抽離上下文，</div>

<div>有時，難免會出現分享者誤解經文意思的狀況。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>每句經文意思，是單一的；</div>

<div>但經文的應用，可以很廣。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我舉個常見的例子，就是『彌賽亞經文』。</div>

<div>舊約裡面，這種經文很多。</div>

<div>這種彌賽亞經文，意思是單一的，就是指彌賽亞----耶穌基督。</div>

<div>但是，我們讀到這類經文，內心有感動，</div>

<div>難道不能把這些經文用在我們自己，或是某人身上？</div>

<div>有些人比較嚴格，認為一定不能這樣，</div>

<div>但我比較沒那麼嚴，我覺得，這不是不行，</div>

<div>只是應用者自己必須先清楚，這經文的『原始意思』就是指彌賽亞，</div>

<div>若要套用在某些人身上，那只是一種『應用』。</div>

<div>既然是應用，那當然可能出錯。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝無誤，聖經就是上帝的話，所以聖經是無誤的。</div>

<div>但我們是有罪有誤的人，不是無罪無誤的神，</div>

<div>所以，我們的應用是可能有誤的，千萬不能認為自己那種應用就是無誤。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>並且，因為是彌賽亞經文，而我們當然不是彌賽亞，</div>

<div>所以即使是應用，也要比較小心謹慎一些，</div>

<div>以免太過狂妄與僭越，喪失分寸。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我讀過一個例子，剛好可以拿來當示範。</div>

<div>有位姊妹禱告祈求婚姻，然後隨手翻聖經，剛好翻到一處：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『錫安的女子哪，應當大大喜樂；耶路撒冷的女子哪，應當歡呼。</div>

<div>看哪，你的王來到你這裡！他是公義的，並且施行拯救，</div>

<div>謙謙和和地騎著驢，就是騎著驢的駒子。』（撒迦利亞書9：9）</div>

<div>（中文和合本翻譯成錫安的『民』、耶路撒冷的『民』，原文都是『女子』）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>她認為這就是上帝給她的回答，表示她的白馬王子即將來到。</div>

<div>她很高興對人分享這件事。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>姑且不論抽籤來翻聖經以尋求上帝旨意這種行為有多錯誤，</div>

<div>起碼這段經文，是明顯的彌賽亞經文，</div>

<div>問題是，這姊妹似乎不知道？</div>

<div>彌賽亞經文要使用在我們自己，或是特定人身上，並非絕對不行，</div>

<div>但假使知道這是彌賽亞經文，使用在自己或特定人身上時，</div>

<div>自然就會比較謹慎小心，</div>

<div>不敢太隨便說這經文『一定』就是上帝給我們的回答。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>萬一對方錯解經文</div>

<div>但是，就算是對方錯解經文了呢？</div>

<div>身為小組的成員，我們又該如何？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一定要出來糾正嗎？</div>

<div>坦白說，我不太認為上帝叫我們遇到『每一件錯解經文』的狀況，</div>

<div>都必須要出來糾正。</div>

<div>因為，很可能糾正不完，而且很耗時間。</div>

<div>互相的討論所花費的時間，就可能導致別人都不用分享了。</div>

<div>並且，糾正太多，還可能導致氣氛不佳，或是別人未來都不敢再分享。</div>

<div>我想，這些狀況，都不是我們所樂見。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，哪些需要糾正、哪些可以睜隻眼閉隻眼？</div>

<div>只能求聖靈幫助我們，臨場視狀況指引我們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再來，假使要糾正，該如何糾正呢？</div>

<div>我覺得，假使可以的話，盡可能不要用『否定對方』的方式，</div>

<div>而是採取『補充說明』，或是『另個角度的分享』的方式。</div>

<div>假使可以，盡可能『溫柔來回答』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以上面說的那位姊妹的例子來示範，</div>

<div>我們可以補充說明，告訴大家那段是彌賽亞經文，是指主耶穌；</div>

<div>但是，也告訴大家並非絕對不能套用在特定人身上，只是要比較小心一些；</div>

<div>然後，且請大家為這姊妹的婚姻禱告，使她能早日尋得白馬王子。</div>

<div>（當然，還可以有更溫柔、更好的方式，但我只是簡單示範一下。）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我不是很會講話的人，但假使可以，這種小組的分享，</div>

<div>盡可能不要讓對方下不了台。</div>

<div>這真的需要懇求上帝賜我們智慧，</div>

<div>使我們一方面能傳講真理，</div>

<div>另一方面又能找到幫助人的話語和方式。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小分享，提供參考</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
