---
title: 發問：聖經中登山八福的對象是門徒，還是眾人？
last_modified_at: 1702438200
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

 <p>問題：之前因為教會兒童主日學有要教「嘻哈八福」，您的評論其中有一段：<br>
「登山八福是在講什麼？<br>
是針對那些『受苦難的人』，在講出的安慰的話。<br>
我不相信這些小鬼，知道什麼叫『為義受逼迫』！<br>
我更不相信假使他們有一天自己為義受逼迫，<br>
為了信仰，被欺負、凌虐、家破人亡、甚至被打被抓去餵獅子，<br>
他們RAP得出來！」</p>

<p>但是今天讀到馬太5章時，發現耶穌是對「門徒」的「教導」，<br>
他們當時也尚未受苦難，為何您說是對「受苦難的人」的「安慰」呢？<br>
兩者情境好像不同，麻煩您釋疑，謝謝！<br>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>答：<br>
馬太福音五到七章，統稱『登山寶訓』。<br>
『八福』，是登山寶訓其中之一。</p>

<p><br>
那麼，主耶穌登山寶訓的對象是誰？<br>
是門徒嗎？<br>
是的！<br>
但僅僅只有門徒嗎？<br>
不是！</p>

<p><br>
因為，馬太7:28-29說的聽眾是『眾人』：<br>
『耶穌講完了這些話，眾人都希奇他的教訓；<br>
因為他教訓他們，正像有權柄的人，不像他們的文士。』<br>
這裡的眾人，當然不只是門徒。</p>

<p><br>
加上登山寶訓前面這段經文：<br>
『當下，有許多人從加利利、低加坡里、耶路撒冷、猶太、<br>
約旦河外來跟著他。<br>
耶穌看見這許多的人，就上了山，既已坐下，門徒到他跟前來，<br>
他就開口教訓他們，說、、』（太4：25～5：1）</p>

<p><br>
換言之，這些跟隨者，也跟隨主耶穌上了山，<br>
主耶穌講道的對象，當然有門徒，但不只是門徒，也包括這些人。</p>

<p><br>
路加福音第六章較簡短的登山寶訓最後，是這樣紀錄的：<br>
『耶穌對百姓講完了這一切的話，就進了迦百農。』（路7：1）<br>
請注意這裡說的是『百姓』。<br>
前面確實有說門徒，但對象不只是門徒，也包括百姓。</p>

<p>&nbsp;<br>
再者，我講受苦難的人，不是說當時門徒受苦難，<br>
而是這八福的『內容』是針對苦難者在講的。</p>

<p><br>
你可以留意一下主耶穌講道的對象，你會發現，<br>
除了對門徒講道之外，主耶穌主要是針對當時一般民眾在講道。<br>
至於對法利賽人部分，主要是譴責，而非其主要講道對象。</p>

<p><br>
當時的一般人，很多都是生活在苦難中的人：<br>
政治上受羅馬帝國壓制；<br>
經濟上受稅吏、、、、壓榨；<br>
信仰與心靈上受法利賽人、文士、祭司轄制。</p>

<p><br>
所以，主耶穌傳講的道，被稱為『福音』（意思就是『好消息』），<br>
而聖經裡也描述主耶穌的事工是：<br>
「主的靈在我身上，因為他用膏膏我，叫我傳福音給貧窮的人，<br>
差遣我報告：被擄的得釋放，瞎眼的得看見，叫那受壓制的得自由，<br>
報告神悅納人的禧年。』（路4:18-19）</p>

<p><br>
這些，都表明主耶穌是來拯救苦難者，<br>
主耶穌講的道，很多也都是出於此而講。<br>
登山八福，就是其中之一。<br>
祂是針對苦難者傳講幸福的道，<br>
而這都不是成功神學式的物質幸福，而是心靈的幸福。<br>
特別是受逼迫部分，更是明顯。</p>

<p><br>
因此，你留意一下主耶穌的講道，幾乎沒有嘻嘻哈哈這樣搞的，<br>
特別是祂進行安慰人時候講的道，更不可能是嘻嘻哈哈的。</p>

<p><br>
盡量用每個時代年輕人能懂的方式來表達聖經真理，這是正確的。<br>
但是，不能為了要讓年輕人懂，結果喪失了分寸。<br>
否則，就很容易像這時代一些年輕人為了搞笑、為了作秀，<br>
可以在旋轉壽司店、餐廳亂搞食物一樣，喪失分寸到犯罪而不自知。<br>
努力讓年幼者『懂聖經』，<br>
不表示可以『讓年幼者不懂分寸』，或是『鼓勵年幼者不管分寸』。<br>
年輕人畢竟還在學習階段，我們要教他們正確的東西與態度。</p>

<p><br>
願上帝幫助我們</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
