---
title: 發問：基督徒該學習「平時幫助人時將神掛在嘴上」嗎？
last_modified_at: 1680174000
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

 <p>問題：平時遇到靈恩派的基督徒，幫助人時，特別愛將神的作為掛在嘴上：<br>
是神派我來幫助你的，哇，感謝神，因為神，你現在得到了幫助。<br>
這樣算好事嗎？我們該學習他們，平時幫助人時，將神掛在嘴上嗎？<br>
訪客 於 2023/03/29 13:56</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
答：<br>
首先，這種把神掛嘴邊的行為，雖然靈恩派不少，但未必是靈恩派信徒特有。<br>
不少教派，很習慣一些口頭禪，動輒：哈利路亞、感謝主讚美主、、、。</p>

<p><br>
我自己不使用，也不太喜歡這種講話模式，<br>
但是，我不能說這樣一定不行。<br>
畢竟，一些口頭禪型態的講話模式，社會上並不少見。<br>
可是，要不要去學習這種口頭禪型態的講話模式？<br>
那倒未必。<br>
起碼，我不覺得講這種口頭禪型態的基督徒，信仰就真的比較屬靈。</p>

<p><br>
假使，幫助人的時候把上帝掛嘴邊，採用的是口頭禪模式，<br>
我不認為需要去學習。<br>
但是，幫助人的時候把上帝掛嘴邊，採用的如果不是口頭禪模式呢？<br>
這就有討論空間了。</p>

<p><br>
基本上，基督徒做好事的時候，讓人歸榮耀給上帝，<br>
這不僅不是錯誤，而且是好事。<br>
若是這種狀況，我們確實要努力學習。<br>
問題是，要如何表達，才比較能使受助者歸榮耀給上帝呢？<br>
這就是問題所在了。</p>

<p><br>
以這句話為例：<br>
「是神派我來幫助你的，哇，感謝神，因為神，你現在得到了幫助。」<br>
坦白說，我自己覺得（但也只是我個人感覺而已，不表示真理），<br>
這種表達方式，我不覺得真能使人歸榮耀給上帝，<br>
因為，講話者一直在強調『幫助』。<br>
我會覺得，那是在『強調你是受助者、強調你受恩惠』。</p>

<p><br>
表面上，是強調『上帝』；<br>
但感覺上，是在強調『你要記得你受幫助』。</p>

<p><br>
幫助人，給人恩惠，當然是事實；<br>
但是，把這東西強調出來，感覺就不一樣了。</p>

<p><br>
我舉個例子：<br>
媽媽買東西給孩子，然後一直強調「我買東西給你哦，你看我有多愛你」；<br>
丈夫買東西給妻子，然後一直強調「你看，我買東西給你哦、、、」。</p>

<p><br>
幫助人，或是給人恩惠，有需要對受助者強調『我給你幫助或恩惠』嗎？<br>
邀功？<br>
要人記得我給你的恩情？<br>
更甚至，打算要進行情感勒索？、、、、</p>

<p><br>
母親若是很喜歡對孩子強調自己給小孩多少好處，而且動輒講、反覆講，<br>
這常常是那種喜歡情感勒索的母親。<br>
這種行為，我們覺得好嗎？<br>
我不覺得上帝是那種對我們進行情感勒索的上帝。</p>

<p><br>
上帝確實給我們很多恩惠，<br>
我們每個人不管是不是基督徒，也都確實嚴重虧欠上帝恩典。<br>
但是，上帝沒有每天在天上敲鑼打鼓，大聲宣傳祂給我們哪些好處。</p>

<p><br>
上帝給我們陽光、空氣、雨水，<br>
但是，祂卻是常常都默默地施恩。<br>
上帝並沒有每天一早起床，就在每個人耳邊說：<br>
記得我今天給你陽光與空氣哦。</p>

<p><br>
因此，「是神派我來幫助你的，哇，感謝神，因為神，你現在得到了幫助。」<br>
上面這句話假使改成下面這種說法呢？-----<br>
「我做的不算什麼，是上帝愛我們，讓我們有機會能彼此相愛。<br>
感謝上帝恩典，耶穌愛你，願上帝不斷賜福給你」<br>
改成這樣講的時候，大家會不會覺得比較舒服、更能使人歸榮耀給上帝呢？</p>

<p><br>
即使是基督徒之間，人家感謝我的時候，我自己另一種常講的模式是------<br>
「我做的不算什麼，我只是上帝的一隻小指頭，是上帝做的、、、」</p>

<p><br>
我不是很會講話的人，<br>
我相信有很多弟兄姊妹能想出更好、更能使人歸榮耀給上帝的講話方式。<br>
在此也歡迎弟兄姊妹分享在幫助人的時候能使人歸榮耀給上帝的言語。</p>

<p><br>
願上帝幫助我們，都是樂於幫助有需要的人的人，<br>
也願上帝幫助我們，使我們能榮耀祂的名，使人歸榮耀給祂。<br>
阿們。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
