---
title: 推薦：宣教學的混雜：泛靈論的新範式
last_modified_at: 1676548800
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

 <div>提供一篇比較長的批判文章給大家參考：</div>

<div>『宣教學的混雜：泛靈論的新範式』</div>

<div>（2015年7、8月校園雜誌）</div>

<div><a href="https://shop.campus.org.tw/cm/ebooks/EVAL/201508Eval1.pdf" target="_blank">https://shop.campus.org.tw/cm/ebooks/EVAL/201508Eval1.pdf</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>「本文係由人類學者Robert J. Priest主筆。</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>Priest生長於亞馬遜玻利維亞，</div>

<div>雙親是宣教士，向當地的 Sirionó 印地安人傳福音。</div>

<div>Priest 的博士論文主要以為期二十個月的田野調查為研究內容，</div>

<div>探討阿瓜魯納族(Aguaruna)傳統宗教與歸信基督教兩議題;</div>

<div>Priest 現為三一神學院宣教與人類學教授。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>曾為宣教士、哥倫比亞聖經神學院兼任教授的 Thomas Campbell，</div>

<div>則為本文提出平信徒的觀點。</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>Bradford Mullen曾任哥倫比亞聖經神學院暨宣教學苑</div>

<div>(Columbia Biblical Theological Seminary &amp; School of Missions)的神學助理教授，</div>

<div>主要研究領域為釋經學、成聖，以及護教學，與本文探討內容直接相關。」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>簡單說，這篇文章批判現今許多宣教是：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>經驗建教義（違反聖經建教義）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>把異教觀念拿來建立基督教教義（違反聖經建教義、不准使用異教、、）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3. 這些會引來邪靈的觀念來自巫術、泛靈論（不是來自聖經）</div>

<div>a. 物體接觸</div>

<div>b. 咒詛</div>

<div>c. 家族遺傳</div>

<div>d. 地域邪靈（territorial spirits）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>產生一些嚴重後果：</div>

<div>a.<span style="white-space:pre"> </span>具體影響了人際之間的交往</div>

<div>b.<span style="white-space:pre"> </span>造成信徒靈性上實質不安</div>

<div>c.<span style="white-space:pre"> </span>具體影響了宣教學方法論&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>這些關於魔鬼學的新教義知識的來源：</div>

<div>a.<span style="white-space:pre"> </span>訪問鬼魔 （問題是，上帝叫我們去找魔鬼來認識並學習教義？）</div>

<div>b.<span style="white-space:pre"> </span>異教徒對鬼魔的觀念與知識</div>

<div>c.<span style="white-space:pre"> </span>民間傳說</div>

<div>d.<span style="white-space:pre"> </span>有效就用</div>

<div>e.<span style="white-space:pre"> </span>認為個人內在有鬼魔偵測器</div>

<div>f.<span style="white-space:pre"> </span>認為上帝會給人沒有聖經依據的新啟示</div>

<div>g.<span style="white-space:pre"> </span>曲解聖經</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>聖經中保羅講的和這些新教義的差異</div>

<div>a.<span style="white-space:pre"> </span>保羅：剛信主的異教徒弟兄，他們原本的鬼魔觀念是錯誤的，是軟弱的弟兄。</div>

<div>新教義：剛信主的異教徒弟兄，他們原本的鬼魔觀念是正確的。</div>

<div>b.<span style="white-space:pre"> </span>保羅：否認偶像祭品會導致危害（吃了不會怎樣）。</div>

<div>新教義：接觸物品會導致邪靈侵襲。</div>

<div>c.<span style="white-space:pre"> </span>保羅：以正統信仰否定軟弱弟兄的靈界觀念。</div>

<div>新教義：大力提倡軟弱弟兄的靈界觀念。</div>

<div>d.<span style="white-space:pre"> </span>保羅：錯誤的靈界信念會影響屬靈健康，但那些錯誤信念並非實存的真實反映。</div>

<div>新教義：把錯誤社會文化等同於事實，認為拒絕異教靈界的信仰會致使宣教無效，而擁抱這些信念就會帶來有效的宣教，教會也會巨幅增長。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以下簡單、非常少量摘錄一些文章內容</div>

<div>「他們過度相信聖經的靈觀，</div>

<div>與各種民俗宗教的靈觀之間，存在著連續性(continuity)，</div>

<div>卻未能充分了解兩者之間，存在著非連續性(斷裂，discontinuity)。」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>「他們也沒有意識到，理念和信仰會塑造人們的靈界經驗，</div>

<div>也會塑造人如何詮釋那些經驗。」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>「接受某種經驗的合法性並依據它做推斷，</div>

<div>往往會不知不覺中把該經驗本身所隱含的泛靈信仰一併接受了。」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>「許多宣教士和宣教學者，</div>

<div>不經意地採用了牴觸聖經的觀點來建構宣教學理論。</div>

<div>他們想避免被理性主義的自然主義吞噬，</div>

<div>卻陷入了與神秘主義、泛靈論與巫術融合的漩渦。」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>「我們沒有質疑上帝會在特殊情況下啟發個人，</div>

<div>但我們懷疑上帝是不是繼續地給出啟示。</div>

<div>啟發(insight)不會加添新教義，但新的啟示(revelation)卻會。」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>
