---
title: 問題：關於魔鬼的一些問題
last_modified_at: 1683645600
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

 <div>1.<span style="white-space:pre"> </span>撒但『全身』？『綴滿』？『七彩』寶石？</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>天使是『永生者』？撒但是『永生者』？</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>撒但的責任是執行『罪清零』的工作？</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>撒但『附身』蛇身上，『害』蛇失去腳？</div>

<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>在創世時害被附身的蛇因此失去腳，這也是現代法律反對引誘入罪的道德原因？</div>

<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>除了耶穌，人都有罪性，『抵擋不了』試探？</div>

<div>7.<span style="white-space:pre"> </span>思想的腥臭會吸引鬼魔？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>訪客的公開留言內容：</div>

<div>「我可以談談魔鬼</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>路西法本是天上最美的天使 神造牠時全身綴滿七彩寶石 光彩奪目 但牠因此驕傲 魅惑眾天使 想與神同等 大概類似押沙龍對於父親大衛的不孝與不敬 發動大戰 被神的軍隊摔下天堂 再也無法回去 天使是永生者 也是神造來分派工作的孩子 黑化後還是永生者</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>約伯記提到路西法黑化後的名字 撒旦 不管是路西法還是撒旦 都是執行「罪清零」的工作 所以控告是責任 類似檢察官在法庭的角色 引誘應該是神不太喜歡的行為（神討厭謊言 引誘必定要說謊）在創世時害被附身的蛇因此失去腳 這也是現代法律反對引誘入罪的道德原因</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>路西法因為驕傲 想要殺害與毀壞 因此成為撒旦 在世界走來走去尋找獵物（約伯記神問牠從哪來）所以這種或然率 耶穌教導我們禱告「不叫我們遇見試探」因為除了耶穌 人都有罪性 抵擋不了試探</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我覺得電影有點誤導 路西法和撒旦都是美的 心醜惡的樣子 人是看不到的 只有能識透人心的神 明白牠靈魂的樣子 不然怎麼引誘呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>建議不要想太多 因為思想的腥臭會吸引鬼魔 人生已經夠煩 還要自招殺害毀壞的果子來亂 不就更煩</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>要以耶和華為樂 義人以耶和華為樂 永恆的快樂是從神而來 神居首位 神最重要」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>訪客&nbsp; 於 2023/04/29 05:37&nbsp; 公開留言</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>撒但『全身』？『綴滿』？『七彩』寶石？</div>

<div>「路西法本是天上最美的天使 神造牠時全身綴滿七彩寶石」</div>

<div>答：</div>

<div>我不確定這句話真正的意思。</div>

<div>但我讀起來，意思好像是撒但被造時，『全身』『長著』七彩寶石？</div>

<div>若是如此，不知這句話的聖經依據何在？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使我沒猜錯，應該是這段經文：</div>

<div>『你曾在伊甸神的園中，佩戴各樣寶石，</div>

<div>就是紅寶石、紅璧璽、金鋼石、水蒼玉、紅瑪瑙、碧玉、藍寶石、綠寶石、</div>

<div>紅玉，和黃金；又有精美的鼓笛在你那裡，都是在你受造之日預備齊全的』</div>

<div>（結28：13）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是，是『配戴』，還是『身上長著』寶石？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有時，我們面對一個不確定的詞彙，</div>

<div>可以透過原文字典，或是各種翻譯版本，做更深的了解與探討。</div>

<div>這個字的原文，全聖經只出現過這一次。</div>

<div>有些聖經版本翻譯成『配戴』，有些翻譯成『穿衣服』，</div>

<div>但起碼我是沒看見翻譯成『身上長出』的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『身上長出寶石』，比較像動漫想像的角色。</div>

<div>偏偏你對撒但相關的描述，不少都和動漫中常出現的概念有關。</div>

<div>所以我強烈懷疑你很多對撒但的概念是來自動漫，而非聖經。</div>

<div>當然，要用動漫來進行思考與類比，並非不行，但要找出聖經依據才可以。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，或許我誤解你句子的意思。</div>

<div>但是，寫文章時，盡量把語意寫得清楚會比較好。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再來是『七彩寶石』部分。</div>

<div>又一樣的，你這裡的『七彩』，是什麼意思呢？</div>

<div>是指『七種色彩』（像彩虹一樣）嗎？那麼這是錯誤的。</div>

<div>是指『很多色彩』嗎？那麼這是可以的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因為，以西結的經文共列出九種寶石，還加上黃金，不是七種。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>又是一樣的，文句的寫作、詞彙的使用，</div>

<div>盡量避免產生語意不明的狀況。</div>

<div>事實上，下面的問題，也會顯示出你對於詞彙與句子的不良使用。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>天使是永生者？撒但是永生者？</div>

<div>「天使是永生者 黑化後還是永生者」</div>

<div>答：</div>

<div>這種描述非常嚴重！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在聖經中，『永生』這詞彙基本上只使用在二種活物上：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>上帝</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>得救的人</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經連天使都沒有使用『永生』這樣的詞彙。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經中，有大量『永生神』、『永生的耶和華』這樣的描述。</div>

<div>永生，是上帝很重要的特質與屬性，重要到上帝甚至以此來起誓：</div>

<div>『我指著我的永生起誓』（多處經文）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，你的意思，可能是指天使和魔鬼被造後都可以永遠存在，</div>

<div>就像人的靈魂被造之後可以永遠存在。</div>

<div>但問題是，聖經不使用『永生』（永遠的生命）來描述『不得救者』。</div>

<div>聖經對於那些沒得救的人，使用的常常是『滅亡』，</div>

<div>即使他們要在火湖中『永遠』受苦。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，『永生』這種詞彙，不要亂用！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你對於詞彙的使用，我只能說我非常搖頭。</div>

<div>在你的文章裡面，你大量出現詞彙詭異的使用。</div>

<div>我不清楚你的動機。</div>

<div>標新立異？玩弄詞彙？要展示自己獨特創見？要講得莫測高深？</div>

<div>要顯明自己很厲害？或是純粹文字能力不佳？</div>

<div>你不使用一般基督徒常用的詞彙，也不盡量把觀念講得讓大家輕易弄懂，</div>

<div>反而把一般基督徒的詞彙進行破壞性的使用，變成新奇的東西。</div>

<div>這樣很不好。</div>

<div>假使你希望教導人，那麼，就該好好訓練自己把觀念講清楚，</div>

<div>不要採取標新立異、玩弄詞彙的搞法。</div>

<div>教導的，未來要受更重的審判（雅3：1），切記！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>撒但的責任是執行『罪清零』的工作？</div>

<div>「約伯記提到路西法黑化後的名字 撒旦 不管是路西法還是撒旦 都是執行「罪清零」的工作 所以控告是責任 類似檢察官在法庭的角色」</div>

<div>答：</div>

<div>這似乎又是另一種動漫觀念的搞法。</div>

<div>前面我講過了，要使用動漫來講述聖經觀念，不是不行，</div>

<div>但是必須找得到聖經依據才行。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你這個『罪清零』的詞彙，假使我沒誤解的話，意思應該是----</div>

<div>把罪清乾淨。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是，撒但陣營是犯罪者、引誘人去犯罪的，</div>

<div>牠們希望人類犯罪，高興都來不及，又怎會是罪的清零者？</div>

<div>假使你要使用『罪清零』這詞彙，誰才合適，知道嗎？</div>

<div>是上帝與天使！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>對罪惡進行嚴厲清零行動的，</div>

<div>像是出埃及第十災殺長子、啟示錄裡大量執行降災任務的使者、、，</div>

<div>這些都是『滅命天使』，是上帝陣營的，不是魔鬼陣營的！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>撒但確實是控告者，但那不是執行罪清零，而是要摧毀人。</div>

<div>因為，牠的目的不是要除去罪惡，而是要毀壞，使人離棄上帝，或是下地獄。</div>

<div>賣耶穌的猶大就是。</div>

<div>他犯大罪之後，受不了內心的控告，結果不是選擇認罪悔改，而是上吊自殺。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當撒但控告基督徒時，上帝是守護並拯救基督徒，並斥責撒但。</div>

<div>撒但的控告是要基督徒信仰崩潰，離開上帝；</div>

<div>上帝對撒但控告卻是守護基督徒，使基督徒有力量持守信仰。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>「天使又指給我看：</div>

<div>大祭司約書亞站在耶和華的使者面前；撒但也站在約書亞的右邊，與他作對。</div>

<div>耶和華向撒但說：「撒但哪，耶和華責備你！</div>

<div>就是揀選耶路撒冷的耶和華責備你！這不是從火中抽出來的一根柴嗎？」</div>

<div>約書亞穿著污穢的衣服站在使者面前。</div>

<div>使者吩咐站在面前的說：「你們要脫去他污穢的衣服」；</div>

<div>又對約書亞說：「我使你脫離罪孽，要給你穿上華美的衣服。」</div>

<div>我說：「要將潔淨的冠冕戴在他頭上。」</div>

<div>他們就把潔淨的冠冕戴在他頭上，給他穿上華美的衣服，</div>

<div>耶和華的使者在旁邊站立。」（撒迦利亞3：1-5）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>中國聖徒王明道在迫害中，受不了逼迫而簽下背棄信仰的文件。</div>

<div>他被釋放後，醒悟過來，內心非常痛苦。</div>

<div>他痛哭流涕，認為自己沒救了，因為出賣了主耶穌。</div>

<div>這時，他心中出現一個聲音：</div>

<div>「不！我不是猶大，我是彼得」。</div>

<div>所以他認罪悔改，勇敢回去撤回文件，寧可繼續被關被逼迫。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>看見了嗎？</div>

<div>誰才是真正要把罪去除的？</div>

<div>是上帝，不是魔鬼。</div>

<div>撒但的控告是要使人帶著罪下地獄，</div>

<div>上帝使人知罪是要使人悔改帶人上天堂。</div>

<div>而執行上帝大型刑罰命令的，是滅命天使，不是魔鬼。</div>

<div>你的觀念錯到離譜的程度！</div>

<div>這是嚴重錯誤的教導！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>四、<span style="white-space:pre"> </span>撒但『附身』蛇身上？『害』蛇失去腳？</div>

<div>答：</div>

<div>創世記的『蛇』，是撒但的『附身』，還是撒但的『化身』？</div>

<div>這部份，有所爭議，我們也不容易得出明確答案。</div>

<div>要採取其中一種論點，並非不行，</div>

<div>但是，我還是同樣的提醒：</div>

<div>不要把一些不明確的東西，講得斬釘截鐵，好像這就是絕對真理。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有些宗派、有些弟兄姊妹，動輒喜歡把聖經中不明確的東西講得斬釘截鐵，</div>

<div>一副這就是絕對正確的真理的態度，偏偏那些論點又沒有足夠聖經依據。</div>

<div>這種態度，我很不認同。</div>

<div>因為，這種態度，常常伴隨著一種屬靈驕傲----</div>

<div>你看！你們都不懂，但我卻獲得特殊的知識或啟示。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經中清楚的部分，我們都可以勇敢傳講；</div>

<div>聖經中不明確的部分，我們要小心謹慎。</div>

<div>可以分享自己的看法，但盡量不要讓人以為那就是絕對真理。</div>

<div>教導的，未來要受更重的審判（雅3：1），</div>

<div>想要教導人，這句經文最好要背起來，不斷提醒自己，以免大禍臨頭。</div>

<div>切記！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>而『害』蛇失去腳，這種說法，一樣的，</div>

<div>是出於那種撒但『附身』蛇身上的觀念。</div>

<div>但即使是附身，蛇本身是否無辜？這又是另一個問題。</div>

<div>就像鬼附的人，鬼確實是問題點，</div>

<div>但被附身者是否完全無辜，這又很難講了。</div>

<div>事實上，即使蛇是被撒但附身，但蛇本身是否無辜，</div>

<div>聖經似乎沒有明確答案可供論證。</div>

<div>因此，即使真的是撒但附身，但是，</div>

<div>恐怕也不宜輕易使用『害』這個辭彙。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>五、<span style="white-space:pre"> </span>在創世時害被附身的蛇因此失去腳，這也是現代法律反對引誘入罪的道德原因？</div>

<div>答：</div>

<div>我不懂法律，所以不確定這句話是否正確。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>雖然西方法律很多部分確實受到聖經觀念影響，</div>

<div>但是撒但附身蛇身上，引誘亞當夏娃犯罪，</div>

<div>是否就是現代法律反對引誘人入罪的道德原因，</div>

<div>我不知道。</div>

<div>所以，不知你能否提供這論點的來源？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基督徒要說世界學問哪些部分是受聖經影響，當然可以。</div>

<div>問題是，最好要有比較明確的依據。</div>

<div>否則，很容易變成基督徒往自己臉上貼金，這樣社會觀感會很不好。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>文章寫作者，並不是在寫論文，</div>

<div>所以當然不用每個論點都同時附上聖經依據、各種依據。</div>

<div>但是，當被人質疑時，寫作者必須有能力提得出依據來。</div>

<div>否則，那表示寫作者講這些東西，</div>

<div>並不是真的自己有檢驗過、真的有用聖經查驗過。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>六、<span style="white-space:pre"> </span>耶穌教導我們禱告「不叫我們遇見試探」，因為除了耶穌，人都有罪性，『抵擋不了』試探？</div>

<div>答：</div>

<div>主禱文的『不叫我們遇見試探』，可以用在你下面的論點嗎？----</div>

<div>「因為除了耶穌，人都有罪性，抵擋不了試探」</div>

<div>事實上，我對這樣經文使用，是有點保留的。</div>

<div>坦白說，我覺得你是不當使用經文。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但撇開主禱文那句經文以外，單單你這種論點----</div>

<div>「除了耶穌，人都有罪性，抵擋不了試探」，</div>

<div>這就是一種錯誤觀念。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們確實是軟弱的人，面對試探很容易跌倒。</div>

<div>我們確實不能以為自己很剛強，硬要主動跑去尋找試探。</div>

<div>但是，人都『有罪性』≠人都『擋不了試探』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>否則，聖經一大堆要我們勝過試探的經文，又算什麼？</div>

<div>而約瑟面對美麗人妻的誘惑，不是勝過試探了嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你對於聖經教義，其實，很多都很不清楚！</div>

<div>講一大堆斬釘截鐵的話，但其實很多都很武斷，經不起全本聖經檢驗。</div>

<div>這很糟糕！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請注意同樣一句話的表達：</div>

<div>「除了耶穌，人都有罪性，『抵擋不了』試探」</div>

<div>VS</div>

<div>「除了耶穌，人都有罪性，『很難抵擋得住』試探」</div>

<div>你有沒有發現，後面我改寫的那句，狀況就好很多，也變成合聖經了？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>教導的，未來要受更重的審判！切記啊！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>七、<span style="white-space:pre"> </span>思想的腥臭會吸引鬼魔？</div>

<div>答：</div>

<div>又一樣的，這樣的論點，聖經依據何在呢？</div>

<div>有沒有直接或間接的經文，可以支持你這句話？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們的罪惡思想，可以是來自自己私慾，可以是來自魔鬼影響。</div>

<div>但是，思想腥臭，就會『吸引』魔鬼？</div>

<div>感覺上，這又很像動漫會出現的情節耶！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>坦白說，你的很多論點，我真的很搖頭。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請多認真學習吧？</div>

<div>假使喜歡來我們這裡分享，那也沒關係，</div>

<div>當我們提出一些提醒的問題時，請好好學習吧？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>坦白說，我有點懷疑，你對自己講的那些觀念，</div>

<div>是否有動手認真用全本聖經去檢驗呢？</div>

<div>你有做這種動作嗎？</div>

<div>你有訓練自己做這種學習嗎？</div>

<div>還是聽到某些人教些什麼，你就照單全收？</div>

<div>或是自己想出些什麼，就以為是真理，就想拿出來教導？</div>

<div>你這樣真的很危險啊！</div>

<div>很容易害人又害己，請小心啊！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
