---
title: 發問：耶穌死在十字架上時，到底有無被上帝離棄？
last_modified_at: 1698160800
category: 上帝、耶穌
tags: []
sidebar: 
---

 <div>問題：教會「門徒訓練」的課，這個主日探討到「耶穌基督的死」，</div>

<div>有兩個問題經牧師講解後，我還是覺得想不通：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>題目：在馬太福音27:46『約在申初，耶穌大聲喊著說：</div>

<div>「以利！以利！拉撒巴各大尼？」</div>

<div>就是說：「我的神！我的神！為甚麼離棄我？」』</div>

<div>耶穌是怎麼樣呼喊的呢？</div>

<div>為什麼耶穌視被神離棄為最痛苦的一件事？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>教材的答案：</div>

<div>約翰福音8:29：『那差我來的是與我同在；他沒有撇下我獨自在這裏，</div>

<div>因為我常做他所喜悅的事。』</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>牧師：耶穌視神的同在為最重要的事，所以被神離棄的那一刻是最痛苦的，</div>

<div>我們也要看重神過於世上一切。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我：我基本上認同牧師的說法，</div>

<div>但我想答案與題目之間還有一個關聯是：耶穌一生從未被上帝撇下，</div>

<div>所以當他在十架上被上帝離棄時，是前所未有的痛苦，</div>

<div>比肉體承受的苦楚有過之而無不及，以致他發出這樣的悲鳴，不知對不對？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我還想問：為什麼耶穌要發出這樣的呼喊？</div>

<div>他早知道要上十架、卻不知道連神都要離棄他嗎？</div>

<div>那一刻是耶穌是以人的身份＂感覺＂（非事實）被上帝離棄？</div>

<div>還是真正被上帝離棄？</div>

<div>是因為那一刻他背負了全人類的罪，所以無法上帝必須撇下他，</div>

<div>因為上帝是全然聖潔的？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.題目：為什麼此時耶穌稱上帝為神、而不是父？</div>

<div>答案：太26:39。</div>

<div>『他就稍往前走，俯伏在地，禱告說：「我父啊，倘若可行，求你叫這杯離開我。</div>

<div>然而，不要照我的意思，只要照你的意思。」』</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>牧師：因為稱做父時，是可以商量的、討價還價的（這句話我很有疑問耶），</div>

<div>如同太26:39提及的那樣（但耶穌還是表明他願意順服上帝旨意），</div>

<div>但稱為神，表示耶穌定意全然地順服。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我：其實我原本沒特別注意這裡的稱呼，</div>

<div>我的想法是，這句話是說給周遭的猶太人聽的，</div>

<div>因此這句話特別以希伯來文說，為要叫人知道，神是多麼的恨惡罪，</div>

<div>即便是神的兒子，在他代罪時，他也要被離棄......</div>

<div>如此推論下，則稱做父或神，我覺得都不影響。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>坦白說，若不是上這門課，</div>

<div>我原本只是以為這句話是耶穌在一種極痛苦的狀況下的抒發而已。</div>

<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>假使你們用的教材，答案是如你附的那些經文而無其他經文的話，</div>

<div>那麼，我覺得，這教材的答案不是很理想————</div>

<div>經文引用不佳，甚至有點文不對題。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以下回答你的問題：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>耶穌一生從未被上帝撇下，所以當他在十架上被上帝離棄時，</div>

<div>是前所未有的痛苦，比肉體承受的苦楚有過之而無不及，</div>

<div>以致他發出這樣的悲鳴，不知對不對？</div>

<div>答：</div>

<div>對！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、</div>

<div>為什麼耶穌要發出這樣的呼喊？</div>

<div>答：</div>

<div>因為主耶穌是百分之百的神，也是百分之百的人。</div>

<div>既然是人，在極度痛苦時，就很自然會有人在痛苦時發出悲鳴的表現。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、</div>

<div>他早知道要上十架、卻不知道連神都要離棄他嗎？</div>

<div>答：</div>

<div>知道！</div>

<div>但是，『知道』和『感覺』，並不一樣。</div>

<div>我們身而為人，我們也可以『知道』很多未來會發生的事，</div>

<div>也可以揣摩一些感覺，但那和事情真的發生時的感覺，還是有很大一段差距。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>四、</div>

<div>那一刻是耶穌是以人的身份＂感覺＂（非事實）被上帝離棄？還是真正被上帝離棄？</div>

<div>答：</div>

<div>不單只是感覺，而是真正被上帝遺棄！是事實被上帝遺棄！</div>

<div>當然，當時的主耶穌是以人的身分受釘，他是有感覺的。</div>

<div>但是不僅只是他個人『主觀感覺被上帝遺棄』而已，</div>

<div>而是發生『上帝真的遺棄』的客觀事實。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請注意，重點在這裡：</div>

<div>主耶穌被遺棄，是用『人』的身份被遺棄，而不是用『神』的身份被遺棄。</div>

<div>當釘十字架時，人類一切的罪，全部都歸到主耶穌身上，</div>

<div>這時，主耶穌成為獻祭的祭品（贖罪祭、挽回祭），</div>

<div>用祭品的身份，承擔罪惡，</div>

<div>這時，他是真實被上帝撇棄的，</div>

<div>而那種痛苦，是本來就是神的主耶穌，所從未體會過的極大的痛苦。</div>

<div>這種人性的體會，是耶穌道成肉身之後，才能體會到的。</div>

<div>正因為主耶穌有人的身份，所以，從此之後，</div>

<div>再無任何人可以宣稱『上帝不能體會到我的痛苦』這種理由來搪塞。</div>

<div>因為神子耶穌，確實真正用人性的身份，體會到人的痛苦。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>五、</div>

<div>為什麼此時耶穌稱上帝為神、而不是父？</div>

<div>答：</div>

<div>因為耶穌用『人』的身份，在呼求上帝，</div>

<div>而不是用『神』的身份，在對父講話。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>耶穌基督，同時有『神』『人』二性。</div>

<div>這二性如何同時出現，如何調和在一起，是極大的奧秘，我們無法透徹理解。</div>

<div>但我們透過聖經、透過歷世歷代眾聖徒鑽研、討論之後的心得，</div>

<div>可以知道一些概況。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>六、</div>

<div>這句話是說給周遭的猶太人聽的</div>

<div>答：</div>

<div>不是！</div>

<div>是『人』身份的耶穌真實的處於痛苦中的悲鳴。</div>

<div>今天假使換成我們，在極大的痛苦時，我們也很容易舉目望天，</div>

<div>對上帝發出一些痛苦的呼求與感嘆。</div>

<div>中國文學裡，一般人也常會有『天啊！、、、』這種悲鳴，不是嗎？</div>

<div>這未必是要講給旁人聽的，而是真正從內心發出，自己對天講話的內容，</div>

<div>要講給天聽的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>簡單講：</div>

<div>基督的『神性』部分，從未被上帝撇下過；</div>

<div>基督的『人性』部分，是真實在十字架十被上帝遺棄。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>
