---
title: 不知道做禮拜可以得恩典，難怪一堆人不想做禮拜
last_modified_at: 1688744341
category: 社會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

  <p>基督徒做禮拜，是非常重要的。<br>
禮拜的『重要性』與『必要性』，太多太多了。<br>
但是，今天，我不講大道理，<br>
反而我要用『人本』的角度出發，來講這個明明就是要『神本』的道理。</p>

<p><br>
多少人知道禮拜是『得恩典』的重要『管道』？</p>

<p><br>
我在講什麼？<br>
我在講去參加主日崇拜，是會讓你得好處的啦！</p>

<p><br>
一般民間拜拜的人，去廟裡燒香，主要目的是什麼？<br>
當然是『求福』！<br>
求神明保佑我、求神明祝福我、<br>
求神明給我事業興旺、求神明賜我好因緣、<br>
求神明讓我小孩健康、求神明讓我孩子考上好學校、<br>
求神明讓我丈夫離開小三狐狸精、、、、。</p>

<p><br>
人，就是承認自己力量有限，甚至承認自己無能為力，<br>
所以，必須尋求一個力量更高的，也就是神明，<br>
來對我賜福、消災、解厄。</p>

<p><br>
這是基本的人性，<br>
是上帝早就放在人心的深部程式，<br>
是自然而然的，不管什麼宗教信徒都會有的。</p>

<p><br>
既然如此，基督徒難道就不會有？<br>
明明信奉的，是真正的、唯一的真神；<br>
是真正具有超越一切偶像的大能，可以賜福降災；<br>
是超級無敵神力的大君王，萬軍之耶和華；<br>
可是，我們卻不想從祂那裡得福，這可能嗎？</p>

<p><br>
我們禱告，雖然內容很多，<br>
但是，『祈福』，也是一個重要的禱告內容，不是嗎？</p>

<p><br>
我們對上帝求祝福，<br>
不僅是因為我們信奉祂；<br>
也包括我們相信祂會垂聽，而且只要合祂旨意，祂也會應允我們所求；<br>
也包括我們相信祂會祝福我們，賜下恩典與好處給我們。</p>

<p><br>
那麼，為什麼許多基督徒，不想去禮拜？<br>
因為禮拜無聊、<br>
因為講道不好、<br>
因為沒有收穫、<br>
因為太累了，在床上爬不起來、、、、。<br>
太多太多原因了。</p>

<p><br>
見過幼稚園小朋友嗎？<br>
養過孩子嗎？<br>
無精打采、懶洋洋的幼稚園孩子，<br>
一聽到要吃好吃的點心，眼睛馬上就亮起來，活力百倍要來吃了。</p>

<p><br>
若知道那是『恩典』，人的本能就是會讓人想追求。<br>
若知道那是『好處』，人的本能就是會讓人不想拒絕。</p>

<p><br>
假使來禮拜，做一次禮拜給你台幣（港幣、人民幣、美金）一百萬，<br>
你要不要來？<br>
爬都要爬來，不是嗎？<br>
講句不客氣的，連人死了也要把他拖來！<br>
各國都有這樣的社會案例：<br>
明明人已經死了，但家屬依然繼續去領養老金，不肯放棄。<br>
為什麼？<br>
為了錢啊！</p>

<p><br>
同樣的，說那麼多不去禮拜的理由，<br>
什麼禮拜無聊、講道不好聽、、、，<br>
這確實都是事實，<br>
但是，假使做禮拜會給你一百萬，<br>
這些理由都馬上不成為理由，<br>
這些理由馬上都會被更重要的『給你一百萬』掩蓋。</p>

<p><br>
我在說什麼？<br>
我在說的是-----<br>
假使我們知道『禮拜』是『得恩典』的重要『管道』，<br>
那麼，我們拼命都會想去禮拜，不可能不想去禮拜！</p>

<p><br>
我們現今一大堆人不想去禮拜，主日不想去崇拜，<br>
原因雖然很多，但其中一個很重要原因就是-----<br>
我們根本就不知道『做禮拜可以得恩典』！</p>

<p><br>
問題是，有多少教會，會教導這樣的觀念？<br>
有多少牧師，有講這樣的觀念？<br>
沒人教、沒人講，信徒如何知道？<br>
很難，不是嗎？</p>

<p><br>
結果，現今大家搞的，就是去學靈恩派那一套，<br>
說方言、醫病趕鬼、神蹟奇事、信心宣告、、、，認為這樣才有恩典。<br>
問題是，明明不用學靈恩派，一般傳統禮拜就可以給信徒恩典了，<br>
大家卻不知道，連牧師自己搞不好都不知道！<br>
牧師都不知道了，又怎會對信徒這樣講、這樣強調？<br>
然後我們只會憂心忡忡，感嘆教會的禮拜人怎麼越來越少，<br>
想增加禮拜人數，就拼命卻學各式各樣的增長與技術，<br>
可是有多少人知道，回歸正確的信仰，重振禮拜--------<br>
重振禮拜的『內容』，重振禮拜的『意義』，<br>
就可以讓聖靈動工了。</p>

<p><br>
其中一項，就是---------<br>
教導大家『禮拜是得恩典的重要管道』的觀念！</p>

<p><br>
禮拜，就是敬拜上帝。<br>
在這神聖空間，神聖時間裡，眾人來到上帝面前，<br>
讓每個信徒，與上帝相遇。<br>
當上帝臨在於禮拜中，基督與我們同在時，聖靈就會動工。<br>
若沒有聖靈幫助，<br>
沒有人能認識主、沒有人能聽下真理、沒有人能有力量與意願去遵行真理。<br>
所以，不用靈恩派的那套觀念，不需要引進敬拜讚美，<br>
單單傳統教會的傳統禮拜，我們好好把禮拜重振起來，<br>
聖靈就會在禮拜中運行，聖靈就會動工。</p>

<p><br>
當信徒與上帝相遇，上帝的恩典，上帝的祝福，就開始會臨到。<br>
當人沒有和上帝接上線，恩典如何臨到？<br>
當然，透過靈修、讀經、禱告、、、，一樣是『恩典』進來的『管道』，<br>
因為，不是只有禮拜才能與上帝相遇。<br>
問題是，每個信徒信仰都很好嗎？<br>
平常都有在靈修嗎？都有好好讀經嗎？都有好好禱告嗎？<br>
別的宗派我不敢講，<br>
台語長老會的弟兄姊妹們，我們捫心自問，就會知道我在說什麼。<br>
當許多信徒，平常根本就沒多少機會與上帝接上線的時候，<br>
他們如何得上帝祝福？如何得上帝恩典？<br>
連拜拜的異教徒都知道要『去廟裡』燒香拜拜求恩典，<br>
結果基督徒卻是信了耶穌之後，連『去教會』禮拜都不去了。<br>
因為，根本就不知道禮拜是得恩典的重要管道，他怎會想去？<br>
但是，當他『知道』，而且『相信』禮拜是得恩典的重要管道時，<br>
他自然就會願意努力去克服各種困難，也要盡量去做禮拜。</p>

<p><br>
以上講的這些，這種切入法，屬靈嗎？<br>
當然不屬靈！<br>
不合聖經嗎？<br>
別忘了聖經有大量遵行上帝命令，就可以蒙福的經文。</p>

<p>『你們若聽從耶和華你們神的誡命，就是我今日所吩咐你們的，就必蒙福』<br>
（申11：27）</p>

<p>『有何人喜好存活，愛慕長壽，得享美福，就要、、、』<br>
（詩34：12）</p>

<p><br>
在此，我要分享一個聖經事例。<br>
有個女人，病了十八年。<br>
久病纏身，是一種很可憐、很痛苦的景況。<br>
假使我們自己久病，或是家中有人久病卻無法得醫治，<br>
我們就會很清楚知道我在講什麼。<br>
這個女人，她就是去做禮拜，如此而已。<br>
結果，在禮拜中，主耶穌看見她，就醫好了她。</p>

<p>『安息日，耶穌在會堂裡教訓人。<br>
有一個女人被鬼附著，病了十八年，腰彎得一點直不起來。<br>
耶穌看見，便叫過她來，對她說：「女人，你脫離這病了！」<br>
於是用兩隻手按著她；她立刻直起腰來，就歸榮耀與神。』（路13：10-13）</p>

<p><br>
平常，多少人去找主耶穌醫治啊！<br>
這女人平常有沒有去找主耶穌醫治呢？<br>
我們不知道。<br>
也許有，但因為人太多，排不到她；<br>
也許沒有，或許因為不知道主耶穌，或許因為身體不好沒辦法去、、、。<br>
但不管如何，她就是去做禮拜了。<br>
她去教會禮拜，事先知道主耶穌會去嗎？<br>
恐怕不是。<br>
事先預期今天會在教會得醫治嗎？<br>
恐怕沒有。<br>
就是一個簡單的行為-----去做禮拜。<br>
就這樣而已，結果上帝的恩典就透過主耶穌的手，臨到她的身上。<br>
她這輩子，作過多少次禮拜了？<br>
誰知道呢？<br>
她這次如果沒有去禮拜，下次還有機會遇到主耶穌進教堂醫治她嗎？<br>
恐怕沒有機會了。</p>

<p><br>
沒有預期，但就是乖乖去禮拜，<br>
上帝恩典，會在哪次臨到，誰知道呢？<br>
沒去禮拜，那就沒有這次的醫治了。<br>
事情，就是這麼簡單。</p>

<p><br>
我們，對於上帝恩典，到底有多渴望呢？<br>
我們輕易就放棄做禮拜這個恩典的管道，<br>
上帝不會有任何損失，損失的是我們自己！</p>

<p><br>
確實沒有人能靠遵行上帝律法而得救。<br>
要得救唯靠認罪悔改信耶穌，因為是『因信稱義』。<br>
但是，得救之後的成聖，卻是與是否努力遵守律法有關的。<br>
這涉及得祝福的多寡。<br>
我們沒辦法靠遵行律法而得善工------<br>
不是守律法五分就可以得一百萬，守律法五十分就可以得五百萬，<br>
我們無法這樣量化。<br>
我們也沒辦法明確說上帝可以給什麼樣的恩典與祝福------<br>
沒辦法說守律法就可以賺大錢、成大功、發大財、事業興旺、無災無病，<br>
因為那是上帝主權。<br>
但是，上帝保證施恩，上帝保證祝福，上帝保證給力量，<br>
這是我們可以確定的。<br>
雖然只是一個壟統的祝福與恩典，<br>
但只要是聖經說的，是上帝來的，就是確定的！<br>
是必定實現的！是真心相信者必能得著的！<br>
不是去靈恩特會才能得著，而是一般正常的禮拜就能得著的。</p>

<p><br>
因此，假使我們不想去禮拜，<br>
請好好想想『禮拜是得恩典的重要管道』這觀念吧？<br>
假使教會信徒不想去禮拜，<br>
請好好教導『禮拜是得恩典的重要管道』這觀念吧？</p>

<p><br>
當大家願意看重禮拜，當上帝在禮拜中臨在，當信徒與上帝在禮拜中相遇，<br>
那麼，恩典就會不斷進來，祝福就會不斷賜下，信徒的生命就會被改變。<br>
教會，也會開始真正成長、茁壯、照上帝的旨意興旺。</p>

<p><br>
願上帝幫助我們，願上帝賜恩給我們</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
