---
title: 發問：成功神學的人是真正信主嗎？可以推薦人去參加那些教會或小組嗎？
last_modified_at: 1689685200
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

 <div>問題：在園地這段時間，我知道小小羊是把一些推廣靈恩派、成功神學的人，</div>

<div>當弟兄姊妹看的，這我也同意。</div>

<div>我的疑問是：那一些被成功神學、積極思想等不正確的觀念吸引，</div>

<div>而說了我要信耶穌的人，是基督徒嗎？</div>

<div>我知道只要口裡承認心理相信就是了，但是我所疑惑的是，</div>

<div>他們口裡承認心理相信的耶穌，真的是聖經所說的那一位嗎？</div>

<div>這個問題困擾我很久，可是他們活動的確很多也很吸引人，</div>

<div>但我一直不知道我到底該不該推薦人去。</div>

<div>我怕去了，他們信到的是奇怪的東西，</div>

<div>可是聖經也說過，無論如何他們總是信了，這樣就好了。</div>

<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>那一些被成功神學、積極思想等不正確的觀念吸引，</div>

<div>而說了我要信耶穌的人，是基督徒嗎？</div>

<div>答：</div>

<div>很不幸的，我覺得，多數都不是真正得救的基督徒。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>我所疑惑的是，他們口裡承認心理相信的耶穌，</div>

<div>真的是聖經所說的那一位嗎？</div>

<div>答：</div>

<div>我覺得不是。</div>

<div>多數情形下，他們信的，並不是真正聖經裡的那一位耶穌基督。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也就是說，雖然我不肯稱靈恩派、成功神學、新派神學是異端，</div>

<div>但很不幸的，我卻不認為他們多數人是得救的。</div>

<div>事實上，我認為信到那種虛假的所謂「福音」的人，多數都不能得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>可是他們活動的確很多也很吸引人</div>

<div>答：</div>

<div>請注意看第四台的佛教節目，你有沒有發現，他們沒多少所謂的活動？</div>

<div>多半都是在講經，</div>

<div>而且講經的那些法師，其實有一些，</div>

<div>要口才沒口才、要人才沒人才、枯燥無味至極。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒唱歌、沒跳舞、沒現代樂團。</div>

<div>可是，信眾就是很多！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>為什麼？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>為什麼基督教就一定要用『活動』來吸引人，以為沒活動就吸引不了人？</div>

<div>事實上，回教也是沒什麼活動，而是專注意講經的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>我一直不知道我到底該不該推薦人去</div>

<div>答：</div>

<div>不確定的東西，我們就不要亂推薦。</div>

<div>推薦，就是一種背書，也就是聖經裡說的『作保』。</div>

<div>箴言裡，嚴厲譴責輕率為人作保的表現，且認為作保者要附上慘痛的代價。</div>

<div>作保，不僅限於金錢而已，而是連各種人、事、物的保證推薦，</div>

<div>都要審慎為之，愛惜羽毛，不要去絆倒人。</div>

<div>錯誤的推薦，會絆倒人，使自己犯大罪的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>可是聖經也說過，無論如何他們總是信了，這樣就好了</div>

<div>答：</div>

<div>不對！</div>

<div>你怎知他們信的，是正確的福音？</div>

<div>理由前面一、二題已經講過了。&nbsp;</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
