---
title: 發問：雙重標準與基督徒在『政治上』，用正統、非正統來判定
last_modified_at: 1701790200
category: 信仰與政治
tags: []
sidebar: 
---

 <p>問題：關於您多次提到雙重標準的議題，這邊有一些疑問，煩請您解惑。<br>
您提到對某一政黨明顯地偏心支持，對另一政黨吹毛求疵，稱為雙重標準。<br>
我覺得，這是在應該『對兩者平等看待，公正評斷的前提』下，<br>
才能說偏心支持的人是雙重標準，是犯下大罪。<br>
問題是，若在此人觀念中有所謂的「正統」思想、意識，<br>
那麼對正統者與非正統者，自然不會平等視之，反而認為非正統者乃是亂黨。<br>
而在我們過去充斥儒學(只是泛稱，不是指儒家)與特定國族背景的教育下，<br>
正會培養出許多這種意識的人。<br>
更糟糕的，在這樣的「洗腦」教育下，此人並不認為自己有這樣的意識，<br>
而只是下意識地依著「感覺」做出相關的行為。<br>
而在這樣的思想、意識下，您說的下面這句話，對他而言並不是雙重標準：<br>
「不管對方如何優秀、本黨候選人弊案如何多，你從未投票支持反對黨過」。<br>
相反的，因為下意識中有所謂的正統者，他反而認為這樣的標準是一致的。<br>
也就是說，對正統者而言，所謂正統領導人的弊案，<br>
比較極端的說法，普天之下莫非王土，所以正統的領導人何來貪污之說？<br>
當然，這是比較極端的說法，但是在台灣，這並不少見。<br>
在西方民主法治的國家而言，國家領導人自己破壞法律規範，<br>
是令人絕對難以容許的。<br>
但是貼近以上所謂有正統意識的心理，大概是這樣：<br>
為了國家與體制的穩定，必須維持正統者的統治權，<br>
不可讓非正統的亂黨得逞，導致國家的動盪。<br>
我們知道，以上所說的，是沒有民主觀念的意識表現，<br>
但問題是，對這些人而言，誰說民主就是符合真理呢？這又是另一個議題了。<br>
如此一來，可說這些人真的犯下雙重標準的罪惡嗎？<br>
那些人可能甚至還認為他是在維護心中的道德倫理呢！<br>
（當然，把傳統道德教育標準當作真理的謬誤，又是另一件事）</p>

<p>以上，我的疑問是，真的可以說這樣的人犯下雙重標準的大罪嗎？<br>
若不是，依聖經真理檢驗，上帝的眼光認為這樣有什麼錯呢？<br>
或是，根本沒有錯，這只是相對領域的東西而已？<br>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
答：<br>
你講得非常棒！<br>
『正統與非正統』，這是一個很漂亮的切入點。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
事實上，正統與非正統，在『承平時期的民主國家』，<br>
這就是雙重標準，就是觸犯兩樣法碼的罪。</p>

<p><br>
再強調一次，我講的是『承平時期的民主國家』。<br>
因此，戰爭時期，另當別論；<br>
非民主國家，不在此討論中。</p>

<p>&nbsp;<br>
事實上，『特定群體』『內部』，是可以有正統非正統意識的。<br>
好比實體教會內部、基督教與異端教會、、、、、。</p>

<p><br>
但是，『國家政治』，不同於這種人民團體的『內部』形態，<br>
而是『公眾性』、『全體性』的。<br>
這時，各人可以有自己的政治喜好與傾向，但卻不得訴諸正統非正統。<br>
也就是說，人民可以支持民主國家的任何合法政黨，可以有各種不同的主張，<br>
但不得宣稱其他黨是非正統。<br>
在民主國家中，硬要用正統非正統來判定是非善惡，<br>
本身就是一個極大的不公義，而且已經有自立為神、拜自己政黨為神的傾向。</p>

<p><br>
這種情形，在台灣的藍綠陣營都有出現。<br>
甚至，不斷出現造神現象，喪失是非善惡判斷能力，將某些人當成信仰標的。<br>
既然是信仰標的，那當然就會不管如何行惡，一律支持與合理化。<br>
基督徒一定要拼命破除這種可怕的現象才行。</p>

<p><br>
小小羊<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;</p>
