---
title: 發問：1.靈修一定要教材嗎？2.教會要大家都買讀本來靈修
last_modified_at: 1675695600
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

 <div>問題：我對於聖經的教導很渴望，但教會在這方面的教導很有限，</div>

<div>所以會去找資料讓自己有更多的學習，這個園地就是我學習的管道之一。</div>

<div>因此，我也學會對教會的教導，不是傻傻照單全收，而是會檢驗。</div>

<div>我們教會針對聖經每一卷書就有一本導讀本（需購買），可幫助我們靈修。</div>

<div>但教會明年開始要改用另一本書來靈修，每個月一本，</div>

<div>之前的導讀本就不再採用了。</div>

<div>這是因為有幾個人說這本書很好用，對靈修很有幫助，</div>

<div>所以教會就要大家跟進。</div>

<div>這個訊息在小組公佈時，我有提問是不是可以不用買，</div>

<div>小組長說希望大家依照教會進度來靈修，最好都要買。</div>

<div>我覺得有被強迫，所以我有一點爭辯，當下氣氛有點怪。</div>

<div>我想是我自己有問題嗎？跟著做就是了，不要想太多？但我心裡還是不願意。</div>

<div>不買當然可以，但好像沒買就會跟不上教會靈修進度。</div>

<div>我的問題不是教材方面，而是真的需要教材才能有好的靈修嗎？</div>

<div>請問小小羊是不是我自己有問題呀？</div>

<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>這要分兩個部分來談。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>靈修是不是一定要用教材？</div>

<div>答：</div>

<div>不一定。</div>

<div>人人狀況不同，聖經沒有規定。</div>

<div>絕對真理，人人必須遵守；</div>

<div>相對領域，大家彼此尊重。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>教會規定大家要統一用教材</div>

<div>答：</div>

<div>你們教會是大家要一起靈修、進度要一樣，看起來似乎是這樣。</div>

<div>但是，我不是很喜歡教會規定用付費的方式，來使大家取得同樣的東西。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，有些教材，是免費的；</div>

<div>有些則是教會可以撥經費，免費發給會友，</div>

<div>然後讓大家為此教材事工自由奉獻。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我自己現在經濟還好，但是，我是窮人家長大。</div>

<div>我很在乎教會必須照顧窮人，要顧念經濟狀況不佳的弟兄姊妹。</div>

<div>每個月一筆教材費，一年下來，對於貧困的信徒，會是一筆負擔。</div>

<div>讓大家自由奉獻，可以讓有餘的信徒去補不足的，</div>

<div>又不會傷害經濟貧困肢體自尊心。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不過，話又說回來，</div>

<div>教會集體事務，我們還是盡量配合規定為宜（但不是絕對）。</div>

<div>但是，我不認為你們教會做法很好。</div>

<div>因為，我講的方法，不管是上面說的費用部分，還是下面說的集體部分，</div>

<div>都比你們現在這樣搞還好。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我自己不是很喜歡教會走專制獨裁路線，也不喜歡教會有太多強制性活動。</div>

<div>對於全教會訂出集體性的靈修進度，我本身是興趣缺缺。</div>

<div>因為，我自己本來就有自己的靈修進度，有自己的材料，</div>

<div>假使我還要去配合教會的集體靈修與材料，那麼，以我有限的時間，</div>

<div>我只能放棄自己的靈修，來配合教會的靈修。</div>

<div>但是，我不認為這樣是妥當的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>集體性的靈修，對於那些本來就沒在靈修的人，是一個很好的學習與管道。</div>

<div>但是，對於本來就有在靈修的人，這是額外的重軛。</div>

<div>這和讀書會不同。</div>

<div>讀書會多半是自由參與，可是教會集體靈修，常常是一種強迫性質。</div>

<div>我不喜歡教會有太多強迫性質的東西，除非那是絕對真理。</div>

<div>問題是，『全教會集體靈修』、『統一進度』，這是聖經規定的絕對真理嗎？</div>

<div>當然不是！</div>

<div>這種東西，我覺得，盡量以鼓勵而非強迫的方式來推動，會比較好。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小分享，提供參考。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<p>小小羊</p>
