---
title: 問題：恩賜和工作通常沒有關係，恩賜是屬靈職分，工作是世界的職分？上
last_modified_at: 1683878400
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

 <div>1.<span style="white-space:pre"> </span>恩賜和工作通常沒有關係，恩賜是屬靈職分，工作是世界的職分？</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>基督徒不能因信仰遠離慣老闆？</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>沒有人能回答別人生命的問題，硬要別人回答，就是把人當神？</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>我們的平安是「沒有仇敵擾亂」？</div>

<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>驕傲會讓神也成為自己的敵人，神會派各樣仇敵甚至靈來？</div>

<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>神造萬有，凡事都是恩賜，順逆皆同，所以凡事要謝恩？</div>

<div>7.<span style="white-space:pre"> </span>要被神醫治恢復，才能好好使用，在這之前，想要靠恩賜賺錢，會餓死？</div>

<div>8.<span style="white-space:pre"> </span>這是世界法則，就該由世界法則回答。世界法則就是家世比恩賜重要。不要把宗教帶進工作裡，否則工作做不好，信仰也歪掉？</div>

<div>9.<span style="white-space:pre"> </span>埃及人也是神造的孩子，神犧牲埃及（背逆者）的所有長子，換得以色列人的自由？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>第一篇訪客公開留言的內容：</div>

<div>「恩賜和工作通常沒有關係</div>

<div>比如先知恩賜 不會去做算命</div>

<div>教導恩賜 不見得當老師</div>

<div>為神唱歌 當不成流行樂手 當人都尊神為勝 詩歌也許會流行 但大家的財寶應該不是金錢了</div>

<div>恩賜是屬靈職分 工作是世界的職分</div>

<div>神是基督徒最大的老闆 但基督徒不能因信仰遠離慣老闆 不然但以理書 以斯帖記 在寫什麼呢？</div>

<div>屬靈和屬世界的平衡 必須交給神掌權 最後還是回歸聖經</div>

<div>沒有人能回答別人生命的問題 因為自己的生命要自己負責 別人沒辦法負責 硬要別人回答 就是把人當神</div>

<div>我們基督徒生命的主是耶穌 時常謙卑讀經 與主親近 神就會賞賜智慧 神也會為自己的人生開道</div>

<div>我們基督徒的平安和別的宗教「無災無病」的平安不同 我們的平安是「沒有仇敵擾亂」這在世界是不得了的福分</div>

<div>神抵擋驕傲的人 所以驕傲會讓神也成為自己的敵人 神會派各樣仇敵甚至靈來 掃羅的下場 是殷鑑</div>

<div>強調恩賜的屬靈教導 應該是靈恩派吧？要小心查驗諸靈」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>訪客 於 2023/04/29 04:42 公開留言</div>

<div>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>第二篇訪客公開留言的內容：</div>

<div>「這是小小羊的場子 在這裡回答有點不敬 請見諒 也謝謝她提供網友討論機會</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經談五重職事與恩賜 都是為了神交付的大使命 和賺錢沒有關係 倒是和花錢（犧牲）很有關係</div>

<div>神造萬有 凡事都是恩賜 順逆皆同 所以凡事要謝恩 耶穌喝下祂該喝的杯 也是謝恩的</div>

<div>這世界充滿罪 恩賜被罪遮蓋 是一件很平常的事 要被神醫治恢復 才能好好使用 在這之前 想要靠恩賜賺錢 會餓死 而且很多恩賜不見得能用上在大使命 聖經寫的都是和神交付的工有關 請問神有交代賺大錢才能榮耀祂？問題本身就是充滿靈恩派的成功神學思想 這是世界法則 就該由世界法則回答 世界法則就是 家世比恩賜重要 不要把宗教帶進工作裡 否則工作做不好 信仰也歪掉 我要責備你 你的工作態度 拿恩賜當藉口 其實只是你不願接納神賜的一切（包括環境）請問你如何樂在工作？如何活出榮耀和見證？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>（小小羊註：中間幾段不易理解，無從評論，為節省篇幅，所以略去）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以色列人在曠野抱怨時 有沒有想過 埃及人也是神造的孩子 神犧牲埃及（背逆者）的所有長子 換得以色列人的自由 卻得來因小事就不滿的結果 箴言說 惡人為義人積蓄財富 拉班的羊 埃及的金銀 不都是靈恩派的「財富移轉」到神喜悅的人手上？所以 得神喜悅才是重點</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基督徒苦哈哈時 都會拿「神的恩典夠我用」來安慰自己 這句經文的重點不是恩典（解釋成恩賜也可以）而是「如何用」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>（小小羊註：下面幾段不易理解，無從評論，為節省篇幅，所以略去）」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>訪客 於 2023/04/29 13:40 公開留言</div>

<div>～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>由於需糾正的問題很多，我回覆的文章過長，所以切成上下兩篇刊登。</div>

<div>這次先刊登上半部。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>恩賜和工作通常沒有關係，恩賜是屬靈職分，工作是世界的職分？</div>

<div>答：</div>

<div>這是錯到離譜的觀念！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你似乎把『恩賜』通通都當成『屬靈恩賜』來看待？</div>

<div>你似乎認為不是屬靈恩賜的都不是恩賜？</div>

<div>這種觀念真的大有問題。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當聖經提到『恩賜』的觀念時，只限縮到『屬靈恩賜』而已嗎？</div>

<div>並且聖經只要說到恩賜就是指屬靈恩賜，二者是完全同義詞嗎？</div>

<div>當然不是！</div>

<div>偏偏你對於『恩賜』，竟然嚴重到認為這只限於『屬靈恩賜』，</div>

<div>對恩賜這詞彙意義進行『嚴重限縮』；</div>

<div>但在下面的第六題，你卻又把『恩典』稱為『恩賜』，</div>

<div>對恩賜這詞彙意義進行『超級放大』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你在同一篇文章中，</div>

<div>對於同樣的詞彙，竟然可以將其意義一下子嚴重限縮，一下子嚴重放大，</div>

<div>而且該詞彙使用還嚴重違反一般基督徒習慣。</div>

<div>坦白講，我覺得你只是在玩弄詞彙，故弄玄虛，塑造自己很厲害而已。</div>

<div>希望我猜錯，否則這種玩弄詞彙的方式，我強烈反感並反對。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基本上，要討論恩賜，這是一個大工程。</div>

<div>我們或可粗分『一般恩賜』和『屬靈恩賜』。</div>

<div>（我所謂的一般恩賜，包括天生的天分和才幹）</div>

<div>但是，一般恩賜和屬靈恩賜，這二者能截然劃分嗎？</div>

<div>未必！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我很喜歡美國前西敏神學院院長克羅尼（Edmound P. Clowney），</div>

<div>在他的『教會論』一書中提出的觀念：</div>

<div>「在推動聖靈的工作時，</div>

<div>我們不能把身體的恩賜和屬靈的恩賜尖銳地分開。</div>

<div>那些我們從童年時代就有的能力，</div>

<div>與服事的時候令我們驚訝的恩賜之間，存在著不同。</div>

<div>但是，甚至我們的屬靈恩賜，</div>

<div>時常也是身體恩賜的更新和加高了的表現型態。」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也就是說，一方面屬靈恩賜和天生的恩賜確實可以不同；</div>

<div>但另一方面天生的恩賜也可以被聖化和提升，成為屬靈的使用。</div>

<div>重點是不管是天生的天分，還是後天神奇獲得的恩賜，</div>

<div>都要獻給上帝使用，服事眾肢體。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>好比說，摩西的智商應該不低，所以他才能學盡埃及的一切學問。</div>

<div>而他這部份天生的恩賜，後來也被上帝拿來做屬靈的使用：</div>

<div>帶以色列人出埃及、頒布律法、寫下律法、管理百姓、、、、。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>保羅智商也應該不低，並且大有論述天分。</div>

<div>他這部份天生的恩賜，後來一樣被上帝拿來做為屬靈的使用：</div>

<div>寫下大量新約書信、雄辯滔滔論證強大、、、。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，有些人堅持屬靈恩賜和天生恩賜二者絕不能混同，</div>

<div>因為聖經列出的屬靈恩賜不包含天生恩賜。</div>

<div>但是，</div>

<div>一來我認為聖經那些屬靈恩賜的清單並非『完整清單』，</div>

<div>也就是說不在清單中的不表示不存在；</div>

<div>二來用來服事基督徒群體時，『天生的恩賜』也常常是重要領域；</div>

<div>三來聖經沒有使用恩賜詞彙，但卻有天生能力或後天優秀技能的經文也不少。</div>

<div>所以，我認為一般恩賜和屬靈恩賜某種程度的混同與不可分割，並非錯誤。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>好比『講道』，這個被保羅非常推崇與看重的『屬靈恩賜』，</div>

<div>難道上帝不能使用『天生口才』比較好的來講道，</div>

<div>一定要使用神奇方式來使天生口才不好的獲得講道恩賜來講道？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>又好比建會幕與聖殿時，那些技藝精巧的技工，</div>

<div>上帝讓他們被聖靈充滿，使他們用『技藝』的恩賜來服事上帝。</div>

<div>這些技藝的恩賜，並沒有在保羅列出的屬靈恩賜清單裡，</div>

<div>但那確確實實是恩賜，而且是一般恩賜，但卻是明確用在聖工中，</div>

<div>並且是『本來就有技藝恩賜的，上帝使他恩賜更加聖化升級，為神所用』</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『又要吩咐一切心中有智慧的，就是我用智慧的靈所充滿的，給亞倫做衣服』</div>

<div>（出28：3）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『看哪，猶大支派中，戶珥的孫子、烏利的兒子比撒列，</div>

<div>我已經題他的名召他。</div>

<div>我也以我的靈充滿了他，使他有智慧，有聰明，有知識，能做各樣的工，</div>

<div>能想出巧工，用金、銀、銅製造各物，</div>

<div>又能刻寶石，可以鑲嵌，能雕刻木頭，能做各樣的工。</div>

<div>我分派但支派中、亞希撒抹的兒子亞何利亞伯與他同工。</div>

<div>凡心裡有智慧的，我更使他們有智慧，能做我一切所吩咐的』（出31：2-6）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>又好比歌唱與音樂的恩賜，新約沒有在保羅的清單中列出，</div>

<div>但那卻是舊約非常重要的聖工服事，而且是需要有恩賜的，</div>

<div>並且是『透過正規學習』，不是奇特出現的神奇恩賜。</div>

<div>在此也要特別提醒一下，這經文的『唱歌』，原文是『說預言』，</div>

<div>和新約的屬靈恩賜列出的一樣。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『亞薩、希幔，並耶杜頓的子孫彈琴、鼓瑟、敲鈸、唱歌（原文是說預言）』</div>

<div>（代上25：1）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『都歸他們父親耶杜頓指教，彈琴，唱歌，稱謝，頌讚耶和華』（代上25：3）</div>

<div>『都歸他們父親指教，在耶和華的殿唱歌、敲鈸、彈琴、鼓瑟，</div>

<div>辦神殿的事務。』（代上25：6）</div>

<div>『他們和他們的弟兄學習頌讚耶和華；善於歌唱的共有二百八十八人』</div>

<div>（代上25：7）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我想，不管是聖經，還是一般正常人的觀念，</div>

<div>『一般恩賜』當然可以和工作有關，這點是無庸置疑的。</div>

<div>而『一般恩賜』，也可以被聖化和提升，來作為屬靈使用，這也應該不難理解。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>而你的觀念裡，把工作當成世界職分，從屬靈領域分開，</div>

<div>這又是另一種嚴重錯誤。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>把工作聖俗二分，這是中世紀天主教錯誤的老路。</div>

<div>馬丁路德、加爾文改教運動時，就已經嚴厲駁斥這種錯誤的觀念。</div>

<div>正確的觀念是-----</div>

<div>雖然有教會中服事的聖工，但所有正當工作都是神聖的呼召，都一樣重要。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒錯，某種角度來說，屬靈和屬世確實有差別；</div>

<div>但我們也千萬不要忘了，屬靈和屬世，也常常不能嚴格切割。</div>

<div>因此，一般人的工作，一方面是屬世，但也具有屬靈的層面；</div>

<div>神職人員的工作，一方面是屬靈，但也具有屬世的層面。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一個有教導恩賜的人，他使用這恩賜在社會中當老師：</div>

<div>在課堂上，他好好教學；</div>

<div>在課後，他關心學生，用聖經來輔導學生、教導學生。</div>

<div>他也使用這恩賜在教會裡擔任主日學老師、團契輔導：</div>

<div>在主日學或團契，他好好教導聖經；</div>

<div>在課後，他關心孩子，用聖經來輔導孩子、教導孩子。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，「恩賜和工作通常沒有關係，恩賜是屬靈職分，工作是世界的職分」？</div>

<div>當然不對！</div>

<div>因為，恩賜、工作、屬靈、教會，常常是互相重疊，無法明確切割的。</div>

<div>企圖將之截然二分，這是一種錯誤態度，也無法解通全本聖經。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、基督徒不能因信仰遠離慣老闆？</div>

<div>「神是基督徒最大的老闆 但基督徒不能因信仰遠離慣老闆 不然但以理書 以斯帖記 在寫什麼呢？」</div>

<div>答：</div>

<div>是的，上帝是我們最大的老闆，</div>

<div>並且，基督徒也要順服在上掌權者，包括我們工作的老闆。</div>

<div>但是，『基督徒不能因信仰遠離慣老闆』，這是錯誤觀念！</div>

<div>這句話裡面，有兩種狀況：『信仰』和『慣老闆』。</div>

<div>坦白說，這兩者根本不太應該劃在一起。</div>

<div>慣老闆可以是異教徒，也可以是基督徒！</div>

<div>慣老闆是品德問題，不是單純信什麼宗教的問題。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經並沒有說基督徒不能離開慣老闆，</div>

<div>因為，以色列人出埃及也是離開慣老闆。</div>

<div>聖經中不准分離的，並沒那麼多。</div>

<div>夫妻不准離婚（除非特殊狀況），但員工老闆沒有不准分離這回事，</div>

<div>連教會都沒有不准離開特定教會這回事。</div>

<div>基督徒確實不可以離開教會，所以一定要找間實體教會去。</div>

<div>可是，實體教會一大堆，</div>

<div>聖經沒有強制我們只能永遠在某間實體教會，不能離開。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你講的但以理、以斯帖，他們是亡國奴，</div>

<div>在征服者手中，人民沒有權力決定自己能不能離開老闆。</div>

<div>所以，這二個人的例子不是說基督徒就不能離開慣老闆。</div>

<div>因為現今是自由社會，我們也不是奴隸，老闆也不是帝王。</div>

<div>不滿意，當然可以離開。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>至於『信仰』，事實上，出於信仰，</div>

<div>不僅可以離開慣老闆，甚至可以離開好老闆。</div>

<div>因為，除非老闆嚴重違反聖經，好比禁止我們信耶穌，</div>

<div>否則，要不要因為信仰離開老闆，上帝給每個基督徒很大的自由與選擇權。</div>

<div>因為，即使是基督徒老闆，即使是好老闆，也會有不合聖經之處。</div>

<div>我們不太能找到完全符合聖經的老闆，就如我們自己也不可能完全符合聖經。</div>

<div>所以，老闆不合聖經到什麼程度，我們就不能忍受，必須離開，這因人而異。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，基督徒不能因為信仰離開慣老闆，這是錯誤觀念。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、「沒有人能回答別人生命的問題，硬要別人回答，就是把人當神」？</div>

<div>答：</div>

<div>就某種角度來說，除了上帝，確實沒有其他人，</div>

<div>能百分之百深知別人生命的問題，</div>

<div>能百分之百答出別人生命的問題，</div>

<div>能百分之百做出正確的建議。</div>

<div>然而，即使不能百分之百，即使我們一定要倚靠上帝，</div>

<div>但上帝從來沒有否定『其他人是幫助者』的價值！</div>

<div>別的不講，單單傳福音，</div>

<div>上帝基本上就不是祂從天上直接講話，用這種神秘方式傳福音。</div>

<div>福音，基本上，是透過『人』來講的，而且是透過我們這種『有罪有誤的人』。</div>

<div>所以，聖經一大堆教會中肢體彼此扶持、彼此規勸、彼此幫助的經文，</div>

<div>對此，我們怎能漠視呢？</div>

<div>否則基督徒也不需要牧師，不需要其他基督徒，</div>

<div>自己讀聖經，自己領受上帝直接啟示就可以了，是這樣嗎？</div>

<div>假使你真的是這樣想的話，那就很嚴重了，因為那是超級錯誤的觀念。</div>

<div>事實上，那是狂妄自大，</div>

<div>輕看上帝透過別人來幫助我，也不准上帝透過別人來幫助我，</div>

<div>只准上帝直接對我講。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一個人尋找其他人幫助，來回答他生命的問題，</div>

<div>一點都沒錯，而且是合聖經的。</div>

<div>但是，假使他認為別人講的就一定絕對正確、</div>

<div>只想靠別人卻不願自己讀經禱告學習，</div>

<div>那麼，這也當然是絕對錯誤。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>然而，你的文章，不斷出現這種動輒講得斬釘截鐵，</div>

<div>但一大堆卻是片面解經、或是沒有聖經依據、或是只是個人意見的東西。</div>

<div>可是，你卻把這些講得像是絕對真理，甚至你恐怕以為那就是絕對真理。</div>

<div>這很不好，非常糟糕。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>四、我們的平安是「沒有仇敵擾亂」？</div>

<div>「我們基督徒的平安和別的宗教「無災無病」的平安不同&nbsp;</div>

<div>我們的平安是「沒有仇敵擾亂」這在世界是不得了的福分」</div>

<div>答：</div>

<div>沒有仇敵擾亂，確實是聖經中平安的一種狀況。</div>

<div>問題是，聖經裡的平安，意義是如此限縮，只限於這種狀況而已嗎？</div>

<div>無災無病，就不是聖經說的平安的其中之一？</div>

<div>事實上，反過來講，有仇敵擾亂，就沒有平安嗎？</div>

<div>基督徒面對各式各樣的災難與攻擊，就沒有平安嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們當然反對成功神學，問題是，</div>

<div>聖經裡也出現一大堆敬畏上帝的人會蒙上帝賜福，並且是今世福氣的經文。</div>

<div>對此，我們也絕對不能否認。</div>

<div>同樣的，聖經裡的平安，有很多的狀況描述，無災無病也是其中之一。</div>

<div>對此，我們不能，也不需否認，</div>

<div>更不能對平安這個豐富的涵義做嚴重的限縮。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>五、驕傲會讓神也成為自己的敵人，神會派各樣仇敵甚至靈來？</div>

<div>「神抵擋驕傲的人 所以驕傲會讓神也成為自己的敵人 神會派各樣仇敵甚至靈來 掃羅的下場 是殷鑑」</div>

<div>答：</div>

<div>表面上，你在這裡的眾多回應裡，表明你反對靈恩派。</div>

<div>可是，我看你的很多觀念，就是很靈恩派，因為你動輒講『引邪靈上身』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>驕傲當然是不對的，是犯罪。</div>

<div>但是，驕傲就一定會讓上帝派仇敵來？甚至派靈來？</div>

<div>即使是掃羅王，那些騷擾他的靈體，就一定是因為掃羅王驕傲導致的嗎？</div>

<div>掃羅王犯很多罪，不是只有驕傲而已。</div>

<div>至於那些靈體，</div>

<div>是上帝陣營的『天使』，上帝積極性的計畫、引導那些天使去騷擾？</div>

<div>還是撒但陣營的『邪靈』，上帝消極性的許可、任憑那些邪靈去騷擾？</div>

<div>這部份，其實是有討論餘地的。</div>

<div>但是，你似乎認為一定是上帝派祂的天使去騷擾了？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你對於聖經教義，常常很牽強附會。</div>

<div>二段正確的經文，彼此未必有關，你卻是直接連結，並認為就是如此。</div>

<div>表面上看，講的東西好像有很多獨特的創見，</div>

<div>但其實，卻是濫用經文、不當連結、牽強附會、標新立異。</div>

<div>我覺得，這樣真的很不好。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>待續</div>

<div>&nbsp;</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
