---
title: 發問：1. 試探的意思是？2. 魔鬼與試探的一些問題
last_modified_at: 1679752800
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

 <div>問題：我在你的網誌上觀看了一篇文章</div>

<div>「人會犯罪，都是因為魔鬼害的？」</div>

<div><a href="/posts/269197020" target="_blank">/posts/269197020</a></div>

<div>當中有點不明白的地方 希望你能指教一下。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在文中你引述了這段經文</div>

<div>『人被試探，不可說：「我是被神試探」；</div>

<div>因為神不能被惡試探，他也不試探人。</div>

<div>但各人被試探，乃是被自己的私慾牽引誘惑的。』</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我不明白的是，試探一詞的定義是、、、？</div>

<div>因為我對此字似懂非懂，希望你能為我解釋一下這詞。</div>

<div>而文中所說「神也不試探人」，是不是指試探具負面的意思？</div>

<div>在下一句「但各人被試探」，是否指我們被魔鬼試探？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在你文章的補充說明中說：</div>

<div>「所有的天使，只要犯罪一次，就無法繼續當天使，而會變成魔鬼。</div>

<div>但你又說:</div>

<div>天使與天上的人的靈魂，一樣具有自由意志，</div>

<div>但卻是『永遠不會犯罪』的自由意志。</div>

<div>這種自由意志，是完全蒙上帝保守，是最安全的自由意志。」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，為何撒旦又會犯罪？</div>

<div>我不太明白這個意思，所以令我有點矛盾，希望你能為此說明一下，</div>

<div>感謝。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>而在有關聖經中對撒旦墮落起因、過程和之後的生活的記載，</div>

<div>不知道你能否為我提供一部分的相關資料或相關的範圍讓我自行去觀看？</div>

<div>因為我身邊的弟兄們，對撒旦這天使墜落的事情各有各的說法，</div>

<div>所以我希望能藉著經文去解釋和重新說明給他們聽。</div>

<div>但在這過程中，因為我是初信者，亦在裝備自己途中，</div>

<div>在查找經文中遇上很大的困難，某時候更加會失去方向不知道從何入手。</div>

<div>我真的希望能用神給我的智慧去為弟兄姐妹們服事。</div>

<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>試探一詞的定義是、、、？</div>

<div>答：</div>

<div>其實，聖經原文裡面，『試探』、『試驗』、『試試』，都是同樣的字彙『test』。</div>

<div>但是，中文翻譯根據上下文，分別譯成試探、試驗、試試。</div>

<div>這種翻譯法，是正確的，也是合乎全本聖經的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>試探，是負面意思。</div>

<div>試驗，是比較中性，多半用在正面意思。</div>

<div>試試，也是比較中性，多半用在正面意思。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>用十一奉獻來『試探』神？糟糕的解經！</div>

<div><a href="/posts/269192044" target="_blank">/posts/269192044</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>各人被試探，是否指我們被魔鬼去試探？</div>

<div>答：</div>

<div>人會被試探，有兩個來源：『魔鬼』，和我們自己的『私慾』。</div>

<div>上帝不會去試探人，魔鬼才會去試探人。</div>

<div>但是，就算被魔鬼試探，</div>

<div>人會被試探成功，不能賴到魔鬼那裡去，</div>

<div>因為，是人先有私慾，魔鬼的試探才會成功，</div>

<div>人若沒有私慾，像主耶穌那樣，這時，即使魔鬼試探，也不會成功。</div>

<div>主耶穌曠野禁食時的魔鬼試探，試探就沒成功，不是嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>所有的天使，只要犯罪一次，就無法繼續當天使，而會變成魔鬼，</div>

<div>但你又說：</div>

<div>天使與天上的人的靈魂，一樣具有自由意志，</div>

<div>但卻是『永遠不會犯罪』的自由意志。</div>

<div>答：</div>

<div>你搞錯聖經裡『天使』的意思了。</div>

<div>聖經裡講到天使的時候，有兩種情形：</div>

<div>1.『墮落前』的天使</div>

<div>2.『墮落後』的天使</div>

<div>根據聖經上下文，我們會知道這是指哪一種。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>多半情形下，沒有特別講的時候，聖經裡講到『天使』，</div>

<div>多半是指『墮落後』，依然站在上帝陣營的那些天使。</div>

<div>這些天使，是永遠不會犯罪的。</div>

<div>這些天使，在另一些天使發生叛變時，依然沒加入叛變陣營。</div>

<div>他們是自始至終，都蒙揀選保守，永不犯罪的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經裡，有時講的天使，是指『墮落前』的狀態。</div>

<div>這時，當然有些天使後來墮落了，變成魔鬼。</div>

<div>一旦變成魔鬼，就永遠不可能悔改，因為牠們沒有悔改的可能性。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>魔鬼學</div>

<div>答：</div>

<div>其實，我們要先有一個觀念：</div>

<div>聖經不太講魔鬼，而是講上帝。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這觀念很重要！</div>

<div>也就是說，上帝不喜歡我們講魔鬼學！要我們學習並講述上帝學！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請注意，約伯記裡面，明明就是魔鬼搗蛋去害約伯，</div>

<div>可是，約伯到死，都還是不知道魔鬼害他。</div>

<div>而上帝對約伯的回答，也不是用魔鬼學來回答，而是用上帝學來回答。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，不用花太多時間在魔鬼學上面。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使對魔鬼學有興趣，請自行找一些聖經百科全書的書來讀，</div>

<div>因為很難簡單講述一些魔鬼的觀念與經文。</div>

<div>提供一個網站資料，可以自己讀一下。</div>

<div><a href="http://www.ccbiblestudy.org/Topics/83Spiritual/83index-T.htm" target="_blank">http://www.ccbiblestudy.org/Topics/83Spiritual/83index-T.htm</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>
