---
title: 發問：請教關於「舊約之人得救」的一些問題
last_modified_at: 1682946000
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

   <div>問題：團契討論時，一位姊妹說看了一本小說，</div>

<div>領悟到不必要一定要對方依自己所信的信耶穌，</div>

<div>即使對方看起來信得不同，但是他可能是以他自己的方式在信耶穌。</div>

<div>很快地，討論演變到沒有聽過福音的人，</div>

<div>有沒有可能仍然因對造物主的理解而得救？然後到舊約的人有沒有得救？……</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>於是回來後看了您園地的文章，受到極大的震撼。</div>

<div>原本我以為靠著良心是未聽過福音者「有可能」得救的依據</div>

<div>（至於有沒有是上帝的判斷），</div>

<div>但是照您說法是「絕無可能」得救。</div>

<div>這無論是理智或情感上都是極難接受的結果。</div>

<div>怪不得您說除非聖靈幫助，誰能信呢？</div>

<div>我也忍不住問自己，這麼難信的東西，</div>

<div>我到底是憑著什麼理由，決定要信下去呢？</div>

<div>只是習慣嗎？</div>

<div>我信仰的基礎如果不是「有道理」，那是什麼呢？</div>

<div>目前我也還回答不出這個問題，正在整理中。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>先把內心衝擊放在一邊，</div>

<div>在提到舊約之人得救之法－「仰望模糊的耶穌」－之處，</div>

<div>有一些問題想要請教：</div>

<div>「仰望模糊的耶穌」實質內容指的是什麼？</div>

<div>若說是等候彌賽亞的意思，可是當時許多人心中想像等候的彌賽亞，</div>

<div>根本是錯的，這樣能算是得救嗎？</div>

<div>而且，舊約中大部份的人，完全看不出來他有在仰望將來的、模糊的耶穌，</div>

<div>所以要如何才算是有做到這件事？</div>

<div>就新約而言，一般常會說口裡承認心裡相信耶穌及祂的救贖之功，就算得救。</div>

<div>小小羊還教導要加上「活出好行為」做為證據。</div>

<div>那麼舊約「信」的標準是什麼？</div>

<div>我們如何評判舊約的人有沒有得救？</div>

<div>（如同那位姊妹問我：「那但以理有沒有得救？他也沒有信耶穌啊。」）</div>

<div>就一般的想法，舊約信的人就是遵守上帝律例典章的人，</div>

<div>可是您文章也說過，守律法不能得救，獻祭也一樣不能除罪。</div>

<div>那麼，舊約時代的人，到底做什麼事才能算憑信心等候將來的耶穌？</div>

<div>還是可以將「行為」和「信心」分開，</div>

<div>守律法和獻祭的「行為」不能得救，</div>

<div>但是因為他有守律法和獻祭的「心」，他就因著這個「心」而得救了？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外還有一批律法之前的人，就更難理解了。</div>

<div>（如亞伯拉罕，以撒、雅各，甚至亞伯、挪亞…）</div>

<div>說他們不得救，總覺得說不過去，但是他們得救又是因著什麼呢？</div>

<div>您所引的經文：</div>

<div>「你們的祖宗亞伯拉罕歡歡喜喜的仰望我的日子，既看見了就快樂」，</div>

<div>為何會這麼說？</div>

<div>亞伯拉罕明明沒有仰望耶穌。</div>

<div>我只能想像，亞伯拉罕仰望上帝，與耶穌是三位一體的神，</div>

<div>所以也算他有仰望耶穌。</div>

<div>如果上面的邏輯可以通，那麼只要舊約信上帝的人，</div>

<div>都可以算是信尚未完全啟示的耶穌，都會得救，聽起來十分合理。</div>

<div>但是問題又來了：</div>

<div>他們信的，嚴格說來仍不算新約的耶穌，也沒有耶穌受死代贖的概念，</div>

<div>這樣的誤差如果不算，變成開了一扇方便之門。</div>

<div>那麼在摩西律法頒布之前、神啟示自己名字之前的時代，</div>

<div>只要相信世上有唯一創造主的人，是不是就算得救？</div>

<div>然後再順此「不知者無罪」的邏輯下來，不應以時間、地點區分，</div>

<div>而是只要是不知者，就不必依新約聖經的標準得救，</div>

<div>即使到了今日，未聽過福音的人，只要相信世上有唯一真神，敬拜這位真神，</div>

<div>就有可能得救？</div>

<div>若照「不知者仍有罪」的邏輯，一定要相信耶穌才得救。</div>

<div>那麼舊約時代，甚至更早自亞當以至摩西年代的人如何得救？</div>

<div>以何標準判定是否得救（以什麼證明他們有仰望未來的耶穌）？都說不上來。</div>

<div>但若改成「不知者無罪」的邏輯，那麼不用聽到耶穌釘十字架的福音，</div>

<div>仍有可能信上帝而得救。</div>

<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>有三篇文章，你可以先閱讀一下：</div>

<div>1.舊約的人，如何得救？</div>

<div><a href="/posts/269193208" target="_blank">/posts/269193208</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.關於未聽福音而死的人</div>

<div><a href="https://word.fhl.net/cgi-bin/rogbook.cgi?user=word&amp;proc=read&amp;bid=7&amp;msgno=45" target="_blank">https://word.fhl.net/cgi-bin/rogbook.cgi?user=word&amp;proc=read&amp;bid=7&amp;msgno=45</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.脫離『全然墮落』與『揀選』教義的遺棄論，是恐怖大怪獸</div>

<div><a href="/posts/269193960" target="_blank">/posts/269193960</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以下開始回答你的問題。</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>不必要一定要對方依自己所信的信耶穌。</div>

<div>即使對方看起來信得不同，但是他可能是以他自己的方式在信耶穌</div>

<div>答：</div>

<div>新派神學就是這樣講的。</div>

<div>但這是錯誤的。</div>

<div>不照聖經講的來信耶穌，都不可能是信耶穌。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>沒有聽過福音的人，有沒有可能仍然因對造物主的理解而得救？</div>

<div>答：</div>

<div>拯救不是來自於『人由下而上』的追尋真神而獲得；</div>

<div>拯救是唯獨來自『神由上而下』先揀選人，之後人才能把真神信下去而得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所有的人，『不可能』透過『普遍啟示』而得救。</div>

<div>（普遍啟示：上帝透過自然界，啟示出創造者存在）</div>

<div>所有的人，『都只能』透過『特別啟示』而得救。</div>

<div>（特殊啟示：聖經與耶穌基督）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>原本我以為靠著良心，是未聽過福音者「有可能」得救的依據</div>

<div>答：</div>

<div>『良心』只是『普遍啟示』領域的東西，</div>

<div>因此沒有人能靠良心得救。</div>

<div>因為，他們的良心，一樣會證明他們自己是有罪的人。</div>

<div>而沒有任何一個有罪的人，上得了天堂。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>我信仰的基礎如果不是「有道理」，那是什麼呢？</div>

<div>答：</div>

<div>一個人能將難以入口的教義信下去，不是因為『有道理』，</div>

<div>而是因為『聖靈的重生與大能』。</div>

<div>只有從死亡靈性中復活的人，才有能力吃下靈奶；</div>

<div>只有已經出生的嬰兒，才有能力吃下奶水；</div>

<div>對死人的骨頭而言，任何奶水，都是垃圾，毫無用處，無法吸取。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這不是說我們的信仰是邏輯混亂、沒有道理的迷信亂信，</div>

<div>而是我們的信仰的有道理，在不信的世人眼中，未必是有道理。</div>

<div>但對於真正信的人，我們會不斷讚嘆上帝的合邏輯、精妙、偉大、合理。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>5.「仰望模糊的耶穌」，實質內容指的是什麼？</div>

<div>答：</div>

<div>上帝對人類所做出的啟示，是『漸進性的』，</div>

<div>不是一次就全部清楚啟示出來的。</div>

<div>因此，新約的人所獲得的啟示，一定比舊約時代的人更清楚。</div>

<div>舊約時代的人，所獲得的啟示，很多依然是模糊不清的、隱隱約約的。</div>

<div>所以，舊約的人，他們知道未來會有一個拯救者，</div>

<div>他們透過等候、期待這拯救者而得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>可是當時許多人心中想像等候的彌賽亞，根本是錯的，這樣能算是得救嗎？</div>

<div>答：</div>

<div>請注意，『信得不清楚』和『信錯』，這是兩回事。</div>

<div>一個五歲的小孩，他會清楚知道婦產科醫師等級的生育的知識嗎？</div>

<div>當然不可能！</div>

<div>他知道只是人是媽媽肚子裡生出來的，只是這樣等級的知識而已。</div>

<div>問題是，這樣的知識內容，有錯嗎？</div>

<div>請注意：</div>

<div>這樣的知識，並沒有錯誤，但是非常簡略。</div>

<div>但是，即使簡略，並沒有錯誤。</div>

<div>我們不能因為知道的知識內容很簡略，就說對方知識有錯。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>可是，到國中時，就會上到比較詳細的生殖課程了。</div>

<div>這時，國中生可以知道人是透過性交方式，精子卵子受精、、、，</div>

<div>然後人被生出來。</div>

<div>這些知識，比五歲幼稚園小孩更豐富了。</div>

<div>然而，雖然知識更豐富了，但這不表示五歲小孩的知識就是錯誤。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再進一步，國中生的知識就很夠了嗎？</div>

<div>和醫學院學生比起來，當然還差一大截。</div>

<div>而醫學院學生的生殖知識就很夠了嗎？</div>

<div>和婦產科醫師比起來，又更差了一大截。</div>

<div>過去二十年前的婦產科醫師的生殖知識就很夠了嗎？</div>

<div>和現今的婦產科醫師比起來，又差了一大截。</div>

<div>問題是，到人類歷史結束為止，所有人類累積的生殖知識，</div>

<div>依然無法與上帝相比。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，假使我們要『清楚』知道，才叫『正確』知道，那沒有人能得救。</div>

<div>因為，人類的知道，永遠是不足的、比不上上帝的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>舊約確實很多人對彌賽亞的觀念是錯誤的，</div>

<div>這些人沒得救。</div>

<div>但是，舊約也有些人對彌賽亞的觀念是正確的，只是很稚嫩、很模糊而已，</div>

<div>這些是得救者！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>7.<span style="white-space:pre"> </span>舊約中大部份的人，完全看不出來他有在仰望將來的、模糊的耶穌</div>

<div>答：</div>

<div>錯了！</div>

<div>舊約聖經裡的得救者，是有在仰望那個模糊的主耶穌的！</div>

<div>是舊約時代的猶太人，多數沒有在仰望那個主耶穌。</div>

<div>請不要搞混這兩個族群。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『你們的祖宗亞伯拉罕歡歡喜喜的仰望我的日子，既看見了就快樂』</div>

<div>（約8：56）</div>

<div>『這些人都是存著信心死的，並沒有得著所應許的；</div>

<div>卻從遠處望見，且歡喜迎接』（來11：13）</div>

<div>猶太人多數是被上帝丟棄的，</div>

<div>但聖經裡那些偉人，是被上帝揀選得救的。</div>

<div>得救者，只是餘數罷了！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>8.<span style="white-space:pre"> </span>那麼舊約「信」的標準是什麼？我們如何評判舊約的人有沒有得救？</div>

<div>如同那位姊妹問我：「那但以理有沒有得救？他也沒有信耶穌啊」</div>

<div>答：</div>

<div>誰說但以理沒信耶穌？</div>

<div>舊約時代的人，只能透過仰望那個模糊的耶穌，</div>

<div>本來就無法像新約時代信那個清楚的耶穌。</div>

<div>但是，這不表示舊約的人就沒信耶穌。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請建立起一個觀念：</div>

<div>舊約時代，不可能像當今一樣才叫『信耶穌』。</div>

<div>舊約時代，他們只能透過當時上帝有限的啟示內容，</div>

<div>知道模糊的未來的耶穌，然後等候，</div>

<div>這就是當時的信耶穌。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是，舊約時代，除了猶太人，沒有其他民族領受到上帝的啟示內容。</div>

<div>所以，舊約時代，除非你是猶太人，否則你連碰到特殊啟示的機會都沒有，</div>

<div>不可能信耶穌，連仰望模糊的耶穌都不可能。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>9.<span style="white-space:pre"> </span>舊約信的人就是遵守上帝律例典章的人</div>

<div>答：</div>

<div>錯了！</div>

<div>我『舊約的人，如何得救？ 』文章裡有講解了。</div>

<div>遵守上帝律法，只是得救後必然的『結果』，不是得救的『原因』。</div>

<div>這和新約時代一樣。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>10.<span style="white-space:pre"> </span>舊約時代的人，到底做什麼事才能算憑信心等候將來的耶穌？</div>

<div>答：</div>

<div>不是靠『做什麼事』來得救，而是靠『信』。</div>

<div>這也是希伯來書一直在講的------------信！</div>

<div>也就是聖經一貫強調的----------是因『信』稱義，不是因『行為』稱義。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請拿起聖經，將希伯來書第十一章讀完。</div>

<div>你就會知道，舊約先祖們，是靠『信』來得救，不是靠行為。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>11.<span style="white-space:pre"> </span>律法之前的人，就更難理解了。</div>

<div>（如亞伯拉罕，以撒、雅各，甚至亞伯、挪亞…）</div>

<div>說他們不得救，總覺得說不過去，但是他們得救又是因著什麼呢？</div>

<div>答：</div>

<div>那時沒有聖經，但有上帝直接的啟示。</div>

<div>他們就透過這有限的啟示，相信內容，而得救。</div>

<div>希伯來書十一章就是在講這些。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在新舊約聖經完成之後，啟示已經封閉，</div>

<div>無人可以再宣稱自己透過領受上帝特殊啟示內容而得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>12.「你們的祖宗亞伯拉罕歡歡喜喜的仰望我的日子，既看見了就快樂」，</div>

<div>為何會這麼說？亞伯拉罕明明沒有仰望耶穌</div>

<div>答：</div>

<div>解釋聖經，要很小心，不要以為自己沒搞懂，就表示聖經沒講。</div>

<div>新約聖經清清楚楚講亞伯拉罕仰望耶穌，就表示真的有。</div>

<div>我們必須用『全本聖經無誤』的立場，來解釋各種難題。</div>

<div>事實上，單單看創世記經文，感覺上『好像』沒有講到什麼仰望主耶穌，</div>

<div>但是，主耶穌在新約說有，我們就必須相信有，</div>

<div>而且必須用新約來解舊約。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>舊約很多事件與內容，都在『豫表』新約的耶穌基督。</div>

<div>後裔、永遠、受死、復活、救贖、、、。</div>

<div>這就是創世記裡，上帝對亞伯拉罕有限的啟示內容，</div>

<div>這發生在上帝與亞伯拉罕的對話、麥基洗德的祝福、對後裔的等候、</div>

<div>對所多瑪蛾摩拉的毀滅、對羅得的拯救、獻上獨生子以撒、</div>

<div>預備的羊的代贖、、、。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>舊約創世記裡面，也沒有直接講亞伯拉罕認為以撒會復活。</div>

<div>但新約說有，我們就必須說有。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『亞伯拉罕因著信，被試驗的時候，就把以撒獻上；</div>

<div>這便是那歡喜領受應許的，將自己獨生的兒子獻上。</div>

<div>論到這兒子，曾有話說：從以撒生的才要稱為你的後裔。</div>

<div>他以為神還能叫人從死裡復活』（來11：17-19）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『新約解舊約』，這重要原則，不要忘記，一定要記起來！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>13.<span style="white-space:pre"> </span>只要舊約信上帝的人，都可以算是信尚未完全啟示的耶穌，都會得救，</div>

<div>聽起來十分合理</div>

<div>答：</div>

<div>不對！</div>

<div>只有舊約時代的猶太人這個蒙上帝揀選的民族，</div>

<div>而且是這民族中的某些蒙揀選的人，</div>

<div>才能因為仰望耶穌而得救。</div>

<div>多數的猶太人，依然因行為稱義，沒有得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>至於舊約時代的外邦人，除了極少數例外，沒有一個得救。</div>

<div>因為，特殊啟示在舊約時代時，只給猶太人，沒有給其他人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『你們從前按肉體是外邦人，是稱為沒受割禮的；</div>

<div>這名原是那些憑人手在肉身上稱為受割禮之人所起的。</div>

<div>那時，你們與基督無關，</div>

<div>在以色列國民以外，在所應許的諸約上是局外人，</div>

<div>並且活在世上沒有指望，沒有神』（弗2：11-12）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>看懂了嗎？</div>

<div>舊約時代的外邦人，沒有人能得救！</div>

<div>沒有人真正信上帝！</div>

<div>沒有人信到真正的上帝！</div>

<div>在救贖恩典裡面，是局外人！</div>

<div>舊約時代，只有猶太人才是救贖恩典裡面的人！</div>

<div>才有得救的機會。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>舊約時代的外邦人，如妓女喇合、摩押人路得，</div>

<div>都必須透過與猶太人接觸才有機會得救。</div>

<div>其他連猶太人都沒機會接觸、沒機會聽到猶太人律法的其他國家民族，</div>

<div>沒有人能得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，比亞伯拉罕更早的，有極少數的特例，好比麥基洗德。</div>

<div>但那是在上帝揀選亞伯拉罕之前（那時還沒有猶太人），</div>

<div>而且這些特例絕不是信異教。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>要到新約時代，恩典才大量對外邦人開啟，</div>

<div>我們這些外邦人才有機會信主得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>14.<span style="white-space:pre"> </span>他們信的，嚴格說來仍不算新約的耶穌，也沒有耶穌受死代贖的概念</div>

<div>答：</div>

<div>錯了！</div>

<div>當然有代贖的觀念！</div>

<div>這從上帝為亞當做皮衣（殺死動物取皮，以便使人獲得生存）就有了。</div>

<div>亞伯的用羔羊獻祭也是啊！</div>

<div>連律法中的各種祭祀也都是啊！</div>

<div>希伯來書就是在講這類很多舊約豫表啊！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>15.<span style="white-space:pre"> </span>那麼在摩西律法頒布之前、神啟示自己名字之前的時代，</div>

<div>只要相信世上有唯一創造主的人，是不是就算得救？</div>

<div>答：</div>

<div>沒有得救！</div>

<div>得救者，是透過上帝對他們的直接特殊啟示，</div>

<div>他們信了這些特殊啟示內容，才能得救。</div>

<div>你講的那種『獨一神論』的觀念，只是一種普遍啟示下的產物。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『得救一定要透過特殊啟示，沒有人能透過普遍啟示而得救』。</div>

<div>這觀念要背起來。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>麥基洗德這種特例，別忘了，他可是上帝的祭司，不是異教徒。</div>

<div>這種人是受到上帝直接啟示的，可不是單單相信有創造者就能得救。</div>

<div>各種原始民族即使有創造主觀念，但他們幾乎都是拜偶像的異教徒。</div>

<div>這是不能得救的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>16.<span style="white-space:pre"> </span>然後再順此「不知者無罪」的邏輯下來，不應以時間、地點區分，</div>

<div>而是只要是不知者，就不必依新約聖經的標準得救</div>

<div>答：</div>

<div>不對！</div>

<div>誰告訴你關於救贖，是『不知者無罪』？</div>

<div>聖經一貫的強調是：</div>

<div>不知者，不以你不知的部分來審判你有罪，但不是說你就因此而無罪。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你可以不知道詳細的生殖知識，</div>

<div>但你不能因為相信人是送子鳥送來的這種錯誤觀念而說你沒關係、也算正確。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你對於全然墮落、基督教對罪的定義的教義，要再重新學習、加強觀念。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>17.<span style="white-space:pre"> </span>即使到了今日，未聽過福音的人，只要相信世上有唯一真神，</div>

<div>敬拜這位真神，就有可能得救？</div>

<div>答：</div>

<div>沒那回事！</div>

<div>這是新派神學！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>舊約時代：</div>

<div>非猶太人，沒有機會得救。（除非你像路得、喇合）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>新約時代：</div>

<div>啟示已經完成，不透過真實信耶穌，沒有人能得救。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒有人能透過信奉獨一神論，就能得救，</div>

<div>不管是舊約時代、新約時代，全部都一樣。</div>

<div>沒機會聽福音的人，不會得救。</div>

<div>這些人下地獄，是因為自己的罪，不是因為上帝的撇棄。</div>

<div>上帝本來就沒義務拯救罪人、法官本來就沒義務赦免強盜強姦犯。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>18.<span style="white-space:pre"> </span>若照「不知者仍有罪」的邏輯，一定要相信耶穌才得救。</div>

<div>那麼舊約時代，甚至更早自亞當以至摩西年代的人如何得救？</div>

<div>以何標準判定是否得救（以什麼證明他們有仰望未來的耶穌）？都說不上來。</div>

<div>答：</div>

<div>怎會說不上來？</div>

<div>聖經早就說了啊！</div>

<div>最最起碼，『你們的祖宗亞伯拉罕歡歡喜喜的仰望我的日子，既看見了就快樂』</div>

<div>（約8：56）這經文就講得清清楚楚了，不是嗎？</div>

<div>希伯來書十一章說的那些人，全部都是得救者，都是因信稱義的人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>
