---
title: 我自己對於末世論的看法
last_modified_at: 1684296000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

 <div>我對於末世論沒有太多研究，雖然多年來讀過不少東西，但依然不是很懂。</div>

<div>以下只是簡單的小小分享，提供參考。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>關於末世論，主要有這些（不是全部，而是主要）：</div>

<div>前千禧年（千禧年前派）、後千禧年（千禧年後派）、無千禧年。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>前千禧年（千禧年前派）：</div>

<div>主耶穌在千禧年『之前』再來，之後有一個千禧年時期。</div>

<div>（對末世較悲觀，認為世界未來會越來越壞，直到主耶穌再來）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>後千禧年（千禧年後派）：</div>

<div>先有一個千禧年時期，主耶穌在千禧年『之後』再來。</div>

<div>（對末世較樂觀，認為世界會越來越好，直到主耶穌再來）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>無千禧年派：</div>

<div>沒有千禧年，千禧年只是一種象徵。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>關於千禧年，經文主要是這裡：</div>

<div>「我又看見一位天使從天降下，手裡拿著無底坑的鑰匙和一條大鍊子。</div>

<div>他捉住那龍，就是古蛇，又叫魔鬼，也叫撒但，把牠捆綁一千年，</div>

<div>扔在無底坑裡，將無底坑關閉，用印封上，使牠不得再迷惑列國。</div>

<div>等到那一千年完了，以後必須暫時釋放牠。</div>

<div>我又看見幾個寶座，也有坐在上面的，並有審判的權柄賜給他們。</div>

<div>我又看見那些因為給耶穌作見證，並為神之道被斬者的靈魂，</div>

<div>和那沒有拜過獸與獸像，也沒有在額上和手上受過他印記之人的靈魂，</div>

<div>他們都復活了，與基督一同作王一千年。</div>

<div>這是頭一次的復活。（其餘的死人還沒有復活，直等那一千年完了。）</div>

<div>在頭一次復活有分的有福了，聖潔了！第二次的死在他們身上沒有權柄。</div>

<div>他們必作神和基督的祭司，並要與基督一同作王一千年。</div>

<div>那一千年完了，撒但必從監牢裡被釋放，</div>

<div>出來要迷惑地上四方的列國，就是歌革和瑪各，叫他們聚集爭戰。</div>

<div>他們的人數多如海沙。</div>

<div>他們上來遍滿了全地，圍住聖徒的營與蒙愛的城，</div>

<div>就有火從天降下，燒滅了他們。</div>

<div>那迷惑他們的魔鬼被扔在硫磺的火湖裡，就是獸和假先知所在的地方。</div>

<div>他們必晝夜受痛苦，直到永永遠遠。」（啟20：1-10）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在末世論裡面，除了千禧年，還有一個常見部分，就是『被提』。</div>

<div>被提的理論，主要有這些（不是全部，而是主要）：</div>

<div>災前被提、災後被提、災中被提</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>災前被提：</div>

<div>啟示錄的眾多大災難『之前』，活著的得救者就被提。</div>

<div>（得救者不會經歷到那些可怕的大災難）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>災中被提：</div>

<div>啟示錄的眾多大災難『之中』，活著的得救者被提。</div>

<div>（得救者會經歷到一些可怕的大災難，但不會全部都經歷到）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>災後被提：</div>

<div>啟示錄的眾多大災難『之後』，活著的得救者才被提。</div>

<div>（得救者會經歷到那些可怕的大災難，無法免除苦難）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>被提的經文主要是這裡：</div>

<div>「我們現在照主的話告訴你們一件事：</div>

<div>我們這活著還存留到主降臨的人，斷不能在那已經睡了的人之先。</div>

<div>因為主必親自從天降臨，有呼叫的聲音和天使長的聲音，又有神的號吹響；</div>

<div>那在基督裡死了的人必先復活。</div>

<div>以後我們這活著還存留的人必和他們一同被提到雲裡，在空中與主相遇。</div>

<div>這樣，我們就要和主永遠同在。」（帖前4：15-17）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『千禧年論』加上各種『被提』理論，</div>

<div>二者排列組合，就會變成很複雜的組成。</div>

<div>好比說，「千禧年前論 ＋ 災前被提」，產生出的觀念，</div>

<div>就會和「千禧年前論 ＋ 災中或災後被提」，二者有相當程度的差距。</div>

<div>前者會認為得救的基督徒『可免於』啟示錄中的末世眾多大災難，</div>

<div>後者會認為得救的基督徒『無法免於』啟示錄中的末世眾多大災難。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我必須提醒一個很重要的觀念，</div>

<div>就是————歷世歷代正統信仰，對此沒有定論。</div>

<div>因此，任何人不得因為別人對末世論抱持上述任一種的立場，</div>

<div>就說對方是異端、或是一定錯誤。</div>

<div>我們可以從對方其他神學立場來判定異端與對錯，</div>

<div>但不可以從他們主張的末世論來判定。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，我們每個人都可以有各自的主張，</div>

<div>也可以認為某些主張可能較不合聖經（但也僅只是『可能』）。</div>

<div>但問題是到目前為止，</div>

<div>『沒有任何一個末世論』可以百分之百『完全解通』全本聖經。</div>

<div>各種末世論，對於某些聖經經文，都有其非常合理之處，</div>

<div>但對於其他經文，卻也出現不是那麼容易解通的地方。</div>

<div>所以，我認為，我們可以有自己的立場，但一定要尊重別人。</div>

<div>反過來講，任何人都可以有他自己的主張，但也必須尊重我個人的主張。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，信徒對末世論的看法，對於現今生活的態度，難免會有影響。</div>

<div>好比說，假使是『千禧年後論』，認為世界會越來越好，</div>

<div>那麼『通常』會比較『積極樂觀』，去努力改造『現世』的政治與社會。</div>

<div>相反的，假使是『千禧年前論』，認為世界會越來越敗壞，</div>

<div>那麼『通常』會比較『消極悲觀』，對於『現世』的政治與社會改造比較消極。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，這也不是絕對。</div>

<div>因為，即使是千禧年前派比較悲觀，</div>

<div>但一樣可以出於『責任感』、『管家本分』，努力改善今世的政治與社會。</div>

<div>只是目的並不是真以為一定能變得越來越好，</div>

<div>而是明知長期下來雖然必敗，但依然可能取得短期的改善，</div>

<div>並且不論成果都願意盡忠職守而已。</div>

<div>所以，即使是千禧年前派，也依然有基督徒會努力改善現世的政治與社會。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>至於我自己對末世的立場，主要這兩句話：</div>

<div>這世界的靈性會越來越敗壞，這世界的物質會越來越進步。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，這又是哪種千禧年論呢？</div>

<div>這世界的靈性會越來越敗壞，應該比較像千禧年前論；</div>

<div>這世界的物質會越來越進步，應該比較像千禧年後論。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，我自己覺得，聖經有些東西，</div>

<div>會有很奇特的反合性（paradox）（看起來矛盾，其實不矛盾）。</div>

<div>畢竟，世界越來越壞，和世界越來越好，這兩類經文聖經都有。</div>

<div>我自己的處理方式是------把『靈性』世界和『物質』世界分開處理。</div>

<div>我覺得，這樣的方式，</div>

<div>可以不拘泥在特定的千禧年論裡面，也比較符合我對於聖經的解讀。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不過，假使撇開物質部分，我對於末世是悲觀的----</div>

<div>世界會越來越敗壞，全世界也都會聽到福音，</div>

<div>但是會信的都信了，其他就是不管如何傳就是不信，</div>

<div>然後主耶穌再來。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，我會比較傾向千禧年前派的觀念。</div>

<div>當然，無千禧年也是我常會採用的看法-------</div>

<div>也就是說，未必真有千禧年，</div>

<div>或是說，對於末世，不用管有無千禧年的問題。</div>

<div>像歸正神學的韋斯敏斯特信條，對於末世，就完全不提千禧年。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>至於被提，我自己覺得，</div>

<div>災前被提比較解不通聖經大量末世基督徒要受苦難的問題。</div>

<div>所以我比較認為應該是災中或災後被提。</div>

<div>也就是說，基督徒並無法免除啟示錄裡的末世苦難，但未必全部都要經歷到。</div>

<div>但不管如何，一定會有被提，而且那是主耶穌降臨時發生的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再提醒一次，正統信仰對於末世論的各種理論是沒有定論的。</div>

<div>除了一些很基本的大家都知道的不能違反以外，</div>

<div>其他什麼千禧年論、被提理論，都沒有絕對定論。</div>

<div>而大家都知道的，其實很簡單，就是：</div>

<div>主耶穌一定會再來，會有大審判，所有人類都要復活受審判，</div>

<div>得救者獲得永生，不信者永遠受苦。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，我自己是什麼主張並不重要，請不要當成真理。</div>

<div>但是，也請大家不要把自己的主張拼命對別人推銷，要別人非接受不可。</div>

<div>最糟糕的是認為只要違反某種千禧年論或被提理論，就認為對方是異端，</div>

<div>這種最要不得，大家千萬不要做這種事。</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
