---
title: 問題：依照聖經，失業仍是在工作？
last_modified_at: 1683187200
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

 <div>部分內容：我們有必要更透徹了解《聖經》對工作的釋義，<br>
就是為工作選擇一個較廣闊的定義。<br>
一個更好的「工作」定義是：<br>
「不論酬勞，工作都是一項饒有意義的活動。<br>
它涉及心智、情感或勞力，有時候同時涉及三者。」<br>
按這個定義，沒有受薪職業的人，<br>
如失業人士、家庭主婦、學生和退休人士等，仍算是在工作的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div><a href="https://www.cccowe.org/content/b5/pub/cct200508-16.html" target="_blank">https://www.cccowe.org/content/b5/pub/cct200508-16.html</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>首先，我要感謝弟兄姊妹提供這篇文章網址。</div>

<div>這是很好的一篇文章，裡面很多內容講得都很好。</div>

<div>好比說：工作沒有聖俗二分、家庭主婦也是在工作、、、。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>該文章對於『工作』，採取一個非常廣義的定義---</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>未必有收入</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>心智、情感或勞力的活動。</div>

<div>這種定義方式，有其聖經正確性在。</div>

<div>但也很不幸的，不知是定義本身的問題，還是文章作者對定義解讀的問題，</div>

<div>當作出過度廣義的解釋以後，結果產生『失業也是在工作』的結論。</div>

<div>對此，我比較保留。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在此，我要提出兩點聖經觀念。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、『你必終身勞苦才能從地裡得吃的。、、你必汗流滿面才得糊口』</div>

<div>（創3：17-19）</div>

<div>這段經文，坦白說，我不太認為那是指『沒有收入的工作』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>工作，是亞當『墮落之前』就有的。</div>

<div>就算在未來主耶穌再來之後的『新天新地』，得救者一樣必須工作。</div>

<div>人類必須履行上帝管理大地與敬畏上帝的命令。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『墮落之前』的工作，確實『不需要收入』，</div>

<div>因為那時罪並未破壞世界，伊甸園一切美好，輕易就可以取得食物。</div>

<div>坦白講，就算沒有去工作，伊甸園也會有食物可吃。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題出在『墮落之後』。</div>

<div>這時，人雖然依然要工作，</div>

<div>但『沒有收入』，人會餓死（除非有其他供應來源，好比救濟、、、）。</div>

<div>畢竟，要勞苦才有得吃、要汗流滿面才能糊口。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這種『工作養家』的責任，是交給男人，不是女人。</div>

<div>一方面，那是上帝對亞當的咒詛；</div>

<div>另一方面，那也是上帝給亞當的甜蜜責任。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，假使把工作做太過廣義的定義時，</div>

<div>雖然可以解釋『家庭主婦』的部分，但卻無法解釋『男人沒有收入』的部分。</div>

<div>因為，在那種廣義的解釋之下，男人就算失業也是在工作，</div>

<div>但他沒有收入，如何養活自己、養活家人？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，在聖經中，『墮落之後』的『工作』，並不能通通都照廣義來解。</div>

<div>那種廣義的工作定義，適用於無罪的墮落之前伊甸園，或是無罪的新天新地，</div>

<div>但不是那麼適合在現今有罪的人間。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也就是說，在聖經裡，狹義的工作定義----包含收入，也是很重要的觀念。</div>

<div>事實上，這種觀念，在聖經裡，恐怕比那種廣義的定義更多。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，那種太過廣義的解釋，也『可能』產生另一種文章中沒提到的結論，</div>

<div>就是------小孩也是工作者，因為小孩一樣涉及心智與情感（雖然沒有勞力）。</div>

<div>但這實在太脫離正常社會常識，也不是聖經整體觀念。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、『我們在你們那裡的時候，曾吩咐你們說，若有人不肯做工，就不可吃飯。</div>

<div>因我們聽說，在你們中間有人不按規矩而行，甚麼工都不做，反倒專管閒事。</div>

<div>我們靠主耶穌基督吩咐、勸戒這樣的人，要安靜做工，吃自己的飯。』</div>

<div>（帖後3：10-12）</div>

<div>這段經文裡那些不做工在教會中專管閒事的信徒，</div>

<div>他們也是在進行心智與情感，或許也有某種程度的勞力，</div>

<div>但這卻是保羅譴責的工作觀。</div>

<div>這經文的『做工』，就是『工作』，</div>

<div>而且看起來，實在不像是『沒有收入的工作』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請注意，即使是聖工人員，不管是祭司、利未人，</div>

<div>乃至於現今的牧師、教會幹事、機構員工，</div>

<div>也是有收入，並非無收入的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>保羅自己是傳道人，靠福音養生，並非沒有收入。</div>

<div>有段時間，當奉獻收入不足以維生時，保羅也必須做工----織帳篷----來維生。</div>

<div>這都不是那種太過廣義的工作定義可以合理解通的。</div>

<div>畢竟，人必須要維生。</div>

<div>當工作沒有收入，導致不能維生時，這樣是不行的。</div>

<div>當然，假使沒有收入，依然可以維生，那這種工作當然可以，</div>

<div>好比家庭主婦去當義工。</div>

<div>可是，多半情形下，工作沒有收入，是無法維生的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在那篇文章廣義的工作定義下，</div>

<div>一對夫妻也可以說『我們都有在努力工作，但沒有任何收入，無法維生』，</div>

<div>因為他們做的通通都是那種廣義卻沒有收入的工作。</div>

<div>這種狀況，是非常荒謬，不合一般社會常識，也不合全本聖經的。</div>

<div>事實上，這對夫妻要去找的，是真正有收入的工作，</div>

<div>這樣才能符合全本聖經的工作觀。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外，主耶穌講的比喻中，有一個是葡萄園的比喻：</div>

<div>葡萄園主人早上到下午，都找雇工入園工作，並給一錢銀子工錢的比喻，</div>

<div>某種程度，這也顯示出那種『有收入的工作』的重要性。</div>

<div>因為那一錢銀子，大致就是當時一個男人可以養活全家的一日工資。</div>

<div>若沒有這份收入，那些沒有工作的男人，他們全家當天都要準備餓肚子了。</div>

<div>（馬太福音20章）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有罪的人間，工作收入是很重要的養家活口來源。</div>

<div>我們不能太過脫離現實、太唱屬靈高調到不食人間煙火，</div>

<div>因為，聖經並非不食人間煙火。</div>

<div>主耶穌說：『人活著，不是單靠食物，乃是靠神口裡所出的一切話』</div>

<div>（太4：4），</div>

<div>祂說的是『不是單靠』食物，不是說『不用靠』食物，</div>

<div>我們不能搞錯了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>即使以色列人出埃及後在曠野，他們也必須靠嗎哪維生。</div>

<div>問題是天降的嗎哪，在進入迦南地之後就止降了，</div>

<div>從此他們必須透過工作去吃迦南當地的出產。</div>

<div>他們若不去耕種、畜牧、作各式各樣的工作，</div>

<div>是不可能再有天降嗎哪可撿來維生的了。</div>

<div>因此，除非有其他維生來源，</div>

<div>否則聖經裡，明明就有大量『工作與收入維生』的經文，</div>

<div>我們實在不能漠視。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外，回到家庭主婦的部分來。</div>

<div>其實在聖經中，亞當墮落之後，上帝頒布的咒詛與命令中，</div>

<div>女人並非工作養家者，而是生兒育女、料理家務者。</div>

<div>因此，即使採用狹義的工作定義（有收入），一樣可以解通家庭主婦的問題。</div>

<div>因為，家庭主婦在聖經中，本來就不需要去外面做有收入的工作。</div>

<div>所以未必須要透過那種太過廣義的工作定義來解，</div>

<div>就可以合理解釋家庭主婦的狀況。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以總結來說，那種過度廣義的工作定義，雖然有部份的聖經正確性，</div>

<div>但卻無法合理解通聖經其他狹義的工作定義。</div>

<div>特別是工作與收入的連結部分，在墮落之後的有罪人間，其實是很重要的。</div>

<div>尤其是男人，更是不能輕易用太過廣義的那種工作定義來應用。</div>

<div>否則就會出現我前面提過的荒謬狀況：</div>

<div>我有在努力工作，但沒有任何收入，導致無法養家活口。</div>

<div>至於『失業也是有在工作』，</div>

<div>這種結論，我覺得真的有點太過偏離現實，也偏離聖經。</div>

<div>所以，要使用那種非常廣義的工作定義，使用者必須清楚那種定義有限制，</div>

<div>不能無限上綱，甚至脫離聖經中其他狹義工作定義的經文。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小分享，提供參考</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>
