---
title: 發問：有人宣稱他有先知恩賜，說上帝告訴他，卻又說自己可能講錯
last_modified_at: 1686063600
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

 <div>問題：有問題想請教您，關於先知預言恩賜。</div>

<div>以下引述您在"有效就可用？經驗建教義？從天主教澳洲封聖談起"&nbsp;</div>

<div><a href="/posts/269197268" target="_blank">/posts/269197268</a></div>

<div>您在這篇文章的回應：</div>

<div>"只要這人敢宣稱自己有『預言』恩賜、宣稱上帝告訴他、敢宣稱上帝說，</div>

<div>那麼，他的意思就是他屬於先知，</div>

<div>所以，只要一次錯誤，就表示他為假。</div>

<div>只要這人不敢宣稱自己有預言恩賜、不敢宣稱上帝告訴他、不敢宣稱上帝說，</div>

<div>那麼，就表示他不敢妄稱上帝名號、不敢自封先知、不敢宣稱自己無誤，</div>

<div>這時，假使有錯誤，依然可包容。"</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以下是我的問題（略。下面直接回答）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.所以，假使這個人沒有宣稱自己有預言恩賜，也不宣稱上帝告訴他，</div>

<div>只是心裡有感動而分享，那麼即使講錯了，也可以被接受對嗎？</div>

<div>答：</div>

<div>是的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.但我聽過一位弟兄，也宣稱自己有先知預言恩賜，</div>

<div>也在替人服事時，說上帝告訴他什麼，</div>

<div>但同時又說，如果他講錯了，請原諒他，因為他只是個平凡人。</div>

<div>我很疑惑，既然說自己有恩賜，但又說自己有可能會講錯，</div>

<div>而且要被服事者原諒他的錯誤，這樣還叫做有先知預言恩賜嗎？</div>

<div>這是這位弟兄的網站xxx，他的立場在首頁有講到。</div>

<div>答：</div>

<div>這是爛人！推卸責任！</div>

<div>因此他的東西連讀都不要讀、聽都不要聽，以免浪費時間。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有哪個聖經裡的先知，會這樣講的？</div>

<div>先知就是上帝出口，句句都必須應驗。</div>

<div>假使先知所言不成立，就表示這是假先知，</div>

<div>上帝根本沒封立，是他自己擅自封的，必須處死。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>明知自己可能有誤，</div>

<div>那就不要講、不要宣稱自己是先知、不要宣稱上帝告訴他。</div>

<div>直接說『我有個感動』，很難嗎？</div>

<div>非得說『上帝告訴我』不可？一定要以神之名來神功護體？</div>

<div>觸犯十誡第三誡『妄稱上帝名號』，這是大罪耶！</div>

<div>十誡耶！</div>

<div>而且還不是姦淫、殺人的『人誡』，而是前四條的『神誡』啊！</div>

<div>何必去觸犯這種重罪呢？</div>

<div>滿足自己虛榮嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，我舉個簡單例子，我們都可以發現那種荒謬之處：</div>

<div>當某個所謂的「先知」告訴你買某支股票會賺大錢，</div>

<div>這時你該聽還是不該聽？</div>

<div>假使你聽了，結果股票大跌，你血本無歸，</div>

<div>要不要去找他負責？他願不願意負責？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當初一九九五閏八月時，台灣人心惶惶，一大堆所謂先知預言四處橫行。</div>

<div>其中一個就是『要移民貝里斯』。</div>

<div>當時有些基督徒真的相信這種所謂的先知預言，</div>

<div>結果後來中國沒有血洗台灣，</div>

<div>反而移民去那裡的有些移民失敗，經濟陷入困境。</div>

<div>這些所謂的先知，要負責嗎？能負責嗎？</div>

<div>受害者要找誰負責呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你沒發現，這種所謂的先知預言可以失靈的觀念，</div>

<div>和電視台那些股票分析師不是很類似嗎？</div>

<div>講一大堆，告訴你該如何如何，但他卻有個小字就是僅供參考。</div>

<div>跟著電視股市分析師去某賣股票，慘賠的一大堆，他們卻不用負責。</div>

<div>因為，笨的是你！是相信他的你！</div>

<div>可是，你喜歡教會是這樣的嗎？</div>

<div>出張嘴巴講預言，什麼事都不用負責，這是正確的聖經教導？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.我聽過一位傳道人說，舊約的先知預言和新約的先知預言是不一樣的，</div>

<div>新約的先知預言即使沒有應驗，也不代表這個人是假先知。</div>

<div>答：</div>

<div>胡說八道！</div>

<div>新約先知，有哪一個是預言沒應驗的？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.他還說，如果預言沒有應驗，</div>

<div>那有可能是預言的當事者沒有順服上帝的旨意。</div>

<div>例如：他預言我會生小孩，但如果沒有的話，</div>

<div>就有可能是我自己不順服，或不信。</div>

<div>答：</div>

<div>胡說八道！</div>

<div>先知預言應驗與否，還涉及當事人信不信、遵不遵守的啊？</div>

<div>在聖經裡，只有一種情形，上帝預言會收回，就是：</div>

<div>『預先預言刑罰，但當事人悔改』。</div>

<div>其他，只要不應驗，就是假先知！</div>

<div>上帝的預言，不管你順不順服，反正一定會應驗。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>5.我很疑惑，難道預言成就與否和當事人是否順服有關？</div>

<div>難道新約的預言就可以講錯？</div>

<div>答：</div>

<div>請認真把這篇文章和經文讀清楚！</div>

<div>『如何分辨先知所言是真是假？ 』</div>

<div><a href="/posts/269191476" target="_blank">/posts/269191476</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>
