---
title: 發問：基督徒為了愛心，可以在教會中作假帳嗎？（上）
last_modified_at: 1674831600
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

 <p>問題：我們教會有個同工，是管財務的。<br>
最近教會在審明年的預算，有一些支出由於找不到相對應的科目<br>
（據其說，我們的帳還要呈給中會，而中會並沒有那樣的細項科目......），<br>
但又是必要的支出（聽說是救濟......可是，怎麼會沒有這樣的科目呢？？），<br>
所以教會要求這同工必須＂調整＂以符合科目。</p>

<p><br>
先前，教會有員工因為債務的問題被銀行執行扣薪，<br>
教會為了留住這個家境不好的員工，<br>
於是讓這員工辦了假離職，找人頭來頂替，<br>
好讓這員工可以領到全額的薪水。</p>

<p><br>
那時，這個做帳的同工心裡已經很反彈，<br>
但這同工也知道教會是出於愛心，不好說什麼，<br>
只是覺得這些帳都出於其手，非常有罪惡感。<br>
接二連三之下，這同工萌生去意，想辭掉職分。<br>
牧師告之，這些帳並不是＂金額上的造假＂，<br>
只是因為沒有適合的科目，不得已做＂科目的造假＂，<br>
而且是出於愛心，所以婉留這同工，希望同工繼續做。<br>
&nbsp;</p>

<p>我對此很困惑。我覺得，既然科目的設定有問題、不符合實際需要，<br>
那麼就該改掉科目的設定，而不是在做帳時造假。<br>
我覺得這就像＂善意的謊言＂一樣，是很危險的。<br>
可是另一方面，又覺得自己這樣想是不是淪為法利賽人？沒有愛心？<br>
因為要更改中會的科目設定，應該不是那麼容易，而有需要的人又等不得。<br>
（隱私已去除，內容有改寫。這類事情教會偶而就有，並非特例）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
答：<br>
我親愛的主內肢體，你問的，是很棘手的問題，我也沒有一定的答案。<br>
&nbsp;</p>

<p>帳目我不懂，會計這領域有很多知識，但我並不會。<br>
所以，我以一個不懂會計的人的立場，來分享一些想法。<br>
不一定正確，聽聽便是。</p>

<p>&nbsp;<br>
1.絕對真理，大家都必須遵守；相對領域，人人彼此尊重。<br>
哪些是絕對、哪些是相對，要由全本聖經決定。</p>

<p>&nbsp;<br>
2.管錢的人，自己的手一定要乾淨，絕對不能中飽私囊，這是聖經絕對真理。</p>

<p>&nbsp;<br>
3.錢要如何管？帳目要如何記錄？<br>
很不幸的，這屬於灰色地帶，我們不容易找到直接經文。</p>

<p>&nbsp;<br>
4.對於灰色地帶，我認為，個人依照自己信心與領受大小，不要勉強。<br>
假使覺得自己手潔心清，但對於變更會計科目難以接受，<br>
那就不要接受，辭職便是。</p>

<p>假使覺得自己手潔心清，但對於變更會計科目可以接受，<br>
那就照慣例做便是。</p>

<p>&nbsp;<br>
5.對於教會員工債務被銀行扣款部分，你們教會的處理方式，我比較保留。<br>
這是很有愛心沒錯，但因為變動太大、牽涉多人，還有法律問題，<br>
假使我是記帳者，我自己信心就過不去。</p>

<p><br>
6.對於某些支出找不到合適項目，必須調整科目部分，<br>
我覺得，應該要一項一項詳細檢查，無法一概而論說一定可以或不可以。<br>
a.<br>
有些，我認為，調整記帳的科目是我自己是可以接受的，<br>
因為這些帳的性質彼此相關。<br>
而且我相信很多體制上的東西，有時很死很僵化，未必能解決全部問題，<br>
而要正式解決又不是短時間可達成。<br>
b.<br>
但也有些，我會覺得根本就是不當支出、或沒有發票、或沒有收據、、，<br>
這些本來就不能申報，也不該申報。<br>
這部分，我會拒絕變更科目。<br>
&nbsp;</p>

<p>以救濟貧困來說，假使中會沒有編列這科目，<br>
我認為問題應該是出在教會便宜行事慣了，而不是中會科目的問題。<br>
我不懂實際情形，但我認為，基督教團體，<br>
『救濟貧困』應該會有相關科目才對，不可能沒有相關科目。<br>
但是，你們教會現在所謂的找不到相關科目而必須變更科目，<br>
我猜反而可能是類似你說的員工被扣薪然後找人頭這類的狀況。<br>
這種狀況，本來就很有問題，所以當然很容易面臨無法帳目核銷的窘境。<br>
&nbsp;</p>

<p>7.『個人』慈善，可以自由行使；<br>
『教會』慈善，盡量以遵守體制為宜，不要隨便便宜行事。<br>
教會是『眾人的事』，不是『個人的事』。<br>
假使教會慈善便宜行事，很多時候，就會出現有人從中做出不當行為之舉，<br>
禍害無窮。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
以上是我個人看法，小小意見，提供參考。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>
