---
title: 發問：賓路易師母的東西有問題嗎？----禱告蒙應允的條件
last_modified_at: 1691935200
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

 <p>問題：有弟兄姊妹傳來一篇有關禱告的文章：「禱告蒙應允的條件」，<br>
作者是賓路易師母。<br>
但是我對這篇文章有不少疑問，例如：</p>

<p>**「我們必須有生活上的義行，如同我們在基督裏稱義一樣。<br>
你生活的每一部份，必須照你所知道的合乎神的旨意和神的律法。」<br>
疑問：<br>
這是否含有律法主義的意味？</p>

<p>**「得勝是必要的，不僅是為了得勝，而且是為了保有禱告的能力。」<br>
疑問：<br>
得勝是為了保有禱告的能力嗎？<br>
任何一個最小的弟兄都能禱告，不是嗎？</p>

<p>**「若要在「困擾」你的特殊事情上，有個人的得勝，<br>
那麼你就必須持守一個得勝的靈——意思是說你必須勝過你的環境及遭遇。<br>
個人在生活中每個細節的得勝，是禱告繼續得應允的主要條件。」<br>
疑問：<br>
如果禱告得應允的條件，是要先在生活上得勝，<br>
那當我們在失敗、軟弱時的禱告，難道上帝就不應允了嗎？</p>

<p>**「為了持守這種個人的得勝，我們必須知道如何在仇敵攻擊的那一時刻，<br>
立即取用你禱告的特權，且不容許有任何陰影遮蔽你的靈。<br>
要在陰影留下前立刻禱告，否則在幾個小時內你必定一點不能祈禱。<br>
「與神算臨時帳」是個人得勝生活的一大秘訣，<br>
要迅速地抓住祈禱的兵器且要禱告……」<br>
疑問：<br>
如果一遲疑「代誌就大條」了，這豈不是讓人整天緊張兮兮嗎？<br>
此外，撒旦的詭計有這麼容易被看穿嗎 ？<br>
「與神算臨時帳」的說法也有對上帝不敬的意味。</p>

<p>除此之外，還有一些我讀來也是感到不太對勁，<br>
但是恐怕自己對真理認識不深，還是少說為佳。</p>

<p>在讀文章時，我感到有一種莫名的壓力。<br>
它似乎是說，如果我不夠剛強，上帝很可能不會應允我的禱告；<br>
如果我不夠好，就很難得到上帝關愛的眼神。<br>
它似乎表示，我得靠自己努力表現，才能得到上帝的恩典，<br>
但是，恩典豈是靠己力賺得的？</p>

<p>我是否有讀錯文章裏的意思呢？謝謝。<br>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
答：<br>
關於你的問題，我不直接從問題中回答，而是從另一個角度來回答。<br>
&nbsp;</p>

<p>教會歷史上，對於信仰路線，基本上有兩種路線：<br>
1. 看重教義、重視實際<br>
2. 看重靈修、重視內心<br>
&nbsp;</p>

<p>這種分法，不是很精準，<br>
因為看重教義與實行的，也未必就不看重靈修與內心；<br>
看重靈修與內心的，也未必就不看重教義與實際。<br>
但是，這樣的分法，可以給我們一些參考價值，<br>
讓我們知道『著重點』的不同。<br>
&nbsp;</p>

<p>在教會歷史的主流上，看重教義、重視實際的，才是教會歷史主流，<br>
貢獻也才重大。<br>
對於基督教能經得起各種世俗學問檢驗、經得起各種狂風巨浪，<br>
主要都是靠這種教義路線撐起來的。<br>
各古教父、改教運動的馬丁路得、加爾文、、、、，就是這種類型。<br>
也就是說，他們看重的，是教義、實際生活層面，主張具體實行。</p>

<p><br>
看重靈修的路線，則主要表現在修道主義，<br>
像那些修道院、修道士，以及基督教的一些靈修偉人。<br>
這種路線，對一些看重神秘經驗、看重內心感覺的人，影響很大，<br>
但對於教會與世界的真正幫助，其實很小。</p>

<p><br>
這兩種路線，都不是錯誤（除非走偏差）。<br>
但是，基本上，走靈性路線的，對於教義的正確度，有時就不是那麼精準。<br>
但是，因為他們的重點並不是在教義與實際生活，<br>
而是在禱告、靈修這種『個人感覺』上，<br>
所以，不要太期待從他們的書裡面，可以讀到多正確的教義。<br>
換個方式來講，也就是說，在教義正確度部分，<br>
不用期望太高，也不須要求太高，<br>
因為這都超過靈修路線類型的人的程度。</p>

<p><br>
靈修類的書籍，<br>
重點常常都只是在強調如何達成內心的感覺，獲得神秘的體驗。<br>
表達的方式，與其說是『精準的教義表達』，不如說是『感覺的表達』。</p>

<p><br>
慕安德烈、賓路易師母，都屬於靈修型的人物。<br>
基本上，這二人都是屬靈偉人，教義上沒什麼大問題。<br>
不過，在教義小細節上，不用要求太高，因為他們都沒那麼清楚教義。</p>

<p><br>
以賓路易師母的書而言，讀這種靈修型的書，無法精準一句一句拿來檢驗，<br>
只能概略抓住對方要表達的整體意思即可。<br>
他們的書，有時講了一大篇，重點搞不好才一點點而已。<br>
其他都是又臭又長，在那裡重複表達一個意思罷了。</p>

<p><br>
以禱告蒙應允的條件而言，她要表達的，其實很簡單，<br>
就是一句聖經的觀念而已---<br>
我們若有罪，上帝就不聽我們禱告，<br>
所以，要認罪悔改，這樣禱告上帝才會聽。<br>
&nbsp;</p>

<p>她講的，其實不是什麼律法主義啦！</p>

<p><br>
她們這些靈修型的人物，講話、詞彙的使用，無法很精準，<br>
表達能力也不是很好。<br>
假使你知道這種情形，再來讀這本書，或許感覺就不一樣了。</p>

<p><br>
在我來看，<br>
賓路易師母的書，還是可以讀，只是，不用花太多時間在這種書上面。<br>
因為，我常常覺得這類的書，對我們信仰的增進、知識的增加、實際的奉行，<br>
意義並不大。<br>
只是，華人基督徒很多都走靈性的敬虔主義（不表示真實生活就真的多敬虔），<br>
所以很喜歡這類的書。<br>
但我對這類的書，評價不高，教會歷史對這類的書評價也不高。<br>
連中世紀修道主義盛行的天主教，到了近幾百年之後，<br>
也盡量不走修士型的路線（信仰以靈修、禱告為主），<br>
而是走實際與人接觸的路線了（信仰以實際助人、愛人、教義奉行為主）。</p>

<p><br>
小小分享，提供參考</p>

<p>&nbsp;<br>
小小羊</p>
