---
title: 發問：我是基督徒，被詐騙集團騙走畢生積蓄，可以接受教會濟助嗎？
last_modified_at: 1703120031
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

  <div>問題：我想請問一下，</div>

<div>最近被假裝成警方的詐騙集團騙走了畢生積蓄（約200多萬元）</div>

<div>顯然我不是上帝的好管家。</div>

<div>在我無法保護好上帝託付給我的錢財的情況下，</div>

<div>有資格接受教會的資助嗎？</div>

<div>這樣算是竊取教會的財務嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我是否真的不配得擁有這筆錢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>補充：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>就想著，我自己的錯，不應該讓別人為我的錯誤幫忙買單。</div>

<div>但是失去所有錢財的情況下，又很需要別人的幫助。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>訪客 於 2023/12/18 04:24 公開留言&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>這些年，詐騙集團四處橫行。</div>

<div>然而，政府也不斷苦口婆心勸導，提醒大家要小心。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，身為基督徒，卻沒有智慧，竟被詐騙集團騙走畢生積蓄，</div>

<div>這是犯罪！沒善盡管家職責！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經不斷反覆勸誡，要我們當智慧人，不可當愚昧人。</div>

<div>箴言更是充滿大量處事智慧的教導。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『愚蒙人是話都信；通達人步步謹慎。』（箴言14：15）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>今天你講的，不是生意失敗、投資失利、或是複雜的商業詐騙，</div>

<div>也不是那種小錢的被騙。</div>

<div>你講的，是詐騙集團，而且被騙走大量金錢，</div>

<div>這真的很不對。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，你要做的第一件事，是向上帝懺悔認罪！</div>

<div>沒這當基礎，其他免談！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>然而，基督教是充滿希望的信仰，不是絕望的宗教。</div>

<div>即使我們犯罪，我們依然有指望。</div>

<div>因為，上帝慈悲憐憫，會赦免與恩待真心認罪悔改的人。</div>

<div>當然，上帝對於我們的罪，有時會有管教與刑罰。</div>

<div>但是，即使鞭打成傷，祂依然纏裹。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『來吧，我們歸向耶和華！</div>

<div>他撕裂我們，也必醫治；</div>

<div>他打傷我們，也必纏裹。』（何西阿6：1）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝並不是要把我們逼進死路，而是恩典與憐憫。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『壓傷的蘆葦，他不折斷；將殘的燈火，他不吹滅』</div>

<div>（賽42：3）（太12：20）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>即使是我們犯罪，導致不幸的事，</div>

<div>上帝依然告訴我們--------祂充滿慈愛，仍有盼望。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『我向你們所懷的意念是賜平安的意念，不是降災禍的意念，</div>

<div>要叫你們末後有指望。』（耶利米29：11）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>是的，你的愚昧，確實很不對，甚至是活該！</div>

<div>但是，因著耶穌基督的憐憫與救贖，祂愛你，</div>

<div>所以，祂一定會赦免你的過犯，並且拯救到底。</div>

<div>因此，雖然被騙走畢生積蓄了，但祂依然會為你找出活路，並繼續養活你。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>真心認罪悔改之後，接下來，就有兩個部分要談的：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>自己的本分</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>別人的幫助</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>自己的本分</div>

<div>該報警，該配合警方調查，就好好配合；</div>

<div>該好好禱告，求上帝拯救，盡量幫你救回被騙的金錢，就該好好祈求；</div>

<div>萬一影響生計，該尋找工作，或是尋求各種政府補助，就好好尋找。</div>

<div>各種應盡的本分，要努力去做。</div>

<div>當然，未必一下子就全知道哪些是應盡的本分，</div>

<div>但是，一旦知道，就要努力去改、去做。</div>

<div>有時是透過靈修、或是禮拜、或是智慧的忠告、或是各種知識與學習、、，</div>

<div>上帝會引導我們知道哪些是應盡的本分。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>別人的幫助</div>

<div>這部份比較複雜。</div>

<div>原則上，別人『主動的幫助』，比較可以放心接受；</div>

<div>自己『主動的要求』，要比較小心謹慎。</div>

<div>這不是絕對，但我認為是一個很好的原則。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使有人知道你的困境，願意主動幫助你、金錢濟助你，</div>

<div>那麼，禱告後若平安，就可以抱著感謝的心接受。</div>

<div>請注意，要感謝二部分：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>感謝上帝恩典</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>感謝幫助你的人</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，如果是自己主動開口呢？</div>

<div>這就比較複雜。</div>

<div>起碼可分：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>自己開口，但只是陳述困境，『沒有要人幫助』</div>

<div>這種比較單純，好比小組分享時，提出自己需要代禱的困境，</div>

<div>但沒要別人給予濟助。</div>

<div>一般來說，這比較沒問題。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>自己開口，但不只是陳述困境，而且『希望別人幫助』</div>

<div>這種就比較複雜，要比較小心了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>開口希望別人幫助，又可以分成兩類：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>要別人給予『非金錢』的幫助</div>

<div>通常，這種比較沒問題。</div>

<div>好比要別人代禱、給予一些生活協助、、、。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>要別人給予『金錢』的幫助</div>

<div>這種就比較複雜，要比較小心。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>要別人給予金錢的幫助，又可以分成二種：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>借貸</div>

<div>借貸，是要還的。</div>

<div>不能名為借貸，卻根本不想還。</div>

<div>借貸，要注意利息部分，不能尋求高利貸。</div>

<div>但是，請注意，也不能要求別人不能收利息。</div>

<div>基本上，假使是借貸，只是要還得出來的話，比較沒有問題。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>濟助</div>

<div>濟助，是不用還的。</div>

<div>請別人濟助，並非不行，但要很小心謹慎。</div>

<div>另外，請注意，請別人濟助時，不得使用『請為我奉獻』這種詞彙。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請大家為我私人奉獻？</div>

<div><a href="/posts/269193020" target="_blank">/posts/269193020</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>至於你說教會為你買單，我不確定你的意思。</div>

<div>這是指教會給你很多錢，來彌補你的虧損？</div>

<div>若是如此，你們教會還真有錢呢！</div>

<div>還是指教會給少額的錢，當作紅包，作為慰問之用？</div>

<div>若是如此，比較屬於人情世故，我不好多說些什麼。</div>

<div>還是指因為你被詐騙，導致生活陷入困境，所以教會給予生活經濟的濟助？</div>

<div>若是如此，那這是比較沒關係的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有沒有『影響到生計』，這是很重要的分野。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不管是什麼原因或犯罪，假使導致生計困難，</div>

<div>這時教會給予濟助，這是合聖經的美事。</div>

<div>但教會也該要求被濟助者必須改正錯誤行為，以免變成助長行惡。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>好比有人因為吸毒，導致生計困難。</div>

<div>這時，教會給予經濟濟助，使對方能維持最基本生活，這是可以的。</div>

<div>但是，假使沒有要求這吸毒者改正惡行，那是不行的。</div>

<div>不要求對方改正惡行，只知不斷濟助，</div>

<div>很容易變成助長行惡，使對方繼續犯罪，耽溺於罪惡之中。</div>

<div>美國一些教會就發現，政府對黑人之類弱勢不少的補助、救濟，</div>

<div>雖然動機良善，但若沒有要求改正錯誤行為，結果反而使這些人更無法自拔。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，不管什麼原因或犯罪，假使沒有導致生計困難呢？</div>

<div>這時，教會是否該給犯罪者濟助，就很難講了。</div>

<div>否則的話，投資股票失利，是否教會也該來濟助？</div>

<div>那我覺得很多基督徒真的該考慮換到這種教會去呢！</div>

<div>因為投資失利都可以找這種教會幫忙來彌補虧損，真的是太棒了。</div>

<div>只是，我若是這種教會會友，我會撤除奉獻，轉移到其他地方去。</div>

<div>因為，我會覺得，這時，變成教會沒有善盡管家職責，濫用會友奉獻的金錢。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>語氣較重，尚請見諒。</div>

<div>小小分享，提供參考。</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
