---
title: 發問：基督徒可以求問上帝感動我，使我知道代禱對象的需求嗎？
last_modified_at: 1686924000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

 <div>問題：對於無法完整得知被禱告對象狀況，我求問神感動我，</div>

<div>讓我知道對方需求，可以嗎？</div>

<div>該如何避免有靈恩派錯用？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>這部份要分好幾個層面來講。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>首先，我們可不可以『求智慧』，讓上帝賜我們智慧來『做』某件事？</div>

<div>答案是-----當然可以！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，接下來，</div>

<div>我們可不可以『求智慧』，讓上帝『指引』我們，如何來『有智慧幫助』某人？</div>

<div>答案是-----當然可以！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，繼續，</div>

<div>我們可不可以『求智慧』，讓上帝『感動』我們，</div>

<div>讓我們知道『對方有什麼需求或狀況』，如何來『為對方禱告來幫助他』？</div>

<div>這部份，已經是屬於聖經裡面，『求智慧』來『幫助人』的『引申』。</div>

<div>暫時，我還沒想到『直接』的聖經經文。</div>

<div>但是，我覺得並無不可。</div>

<div>因為，這還是合理的聖經觀念引申使用。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當我們為人處事的時候，『直接』的『合全本』聖經的經文使用，</div>

<div>是最安全的。</div>

<div>但是，許多時候，我們也可以『間接』的，或是『引申』的聖經經文使用。</div>

<div>這一樣是可以的，但是，要注意危險性。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>通常，引申越遠，危險性越高。</div>

<div>什麼時候就過了安全的臨界點，變成不能使用這種引申，每種狀況不同，</div>

<div>因此，無法訂出簡單標準。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>回到上面，</div>

<div>我們可不可以『求智慧』，讓上帝『感動』我們，</div>

<div>讓我們知道『對方有什麼需求或狀況』，如何來『為對方禱告來幫助他』？</div>

<div>我自己認為可以。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，有些東西，不能越界：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>不能要求『一定要用某種方式』來感動我們</div>

<div>不能要求一定要出現異象、異夢之類。</div>

<div>上帝可以用各種方式來感動我們，不受我們限制。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>不能認為每個感動都『一定是上帝來的』</div>

<div>即使我們已經禱告求上帝感動我們了，</div>

<div>這時，我們依然不能認為所有感動都一定是上帝來的。</div>

<div>畢竟，內心感動的來源有三：上帝、魔鬼、自己。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>不能認為每個感動都『一定是正確的』</div>

<div>當我們對於對方有某種特別感動，要為對方這部份禱告時，</div>

<div>不能認為這種感動一定是正確的、一定是對方真正的狀況與需要。</div>

<div>假使可以，不妨實際關心對方一下，</div>

<div>看對方真正需要是什麼，也驗證自己的感動是否正確。</div>

<div>假使錯誤，那就要放棄這個感動。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>大致上，只要有注意這些，</div>

<div>那麼，在禱告祈求上帝賜下智慧與感動之後，</div>

<div>照自己心中感動而進行這些感動內容的禱告，</div>

<div>我不覺得不可以，而且這也不是靈恩派。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>福音派與靈恩派，都同意上帝依然可以在這時代給我們感動。</div>

<div>再強調一次，福音派並不否認上帝會給我們感動。</div>

<div>但是，二者差別在哪裡？</div>

<div>其中一個重大差別，就是-----</div>

<div>靈恩派輕易就認為那『一定』就是上帝來的感動，</div>

<div>福音派會比較謹慎，認為那『不一定』是上帝來的感動。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，既然有可能是上帝來的感動，</div>

<div>而且，就算不是上帝來的，只要觀念正確，不要有上面提醒的狀況，</div>

<div>那麼，我們照這感動來為對方禱告，會有什麼壞處嗎？</div>

<div>目前看起來，好像也沒什麼壞處，不是嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>既然沒什麼壞處，那就照這特殊的感動，額外在禱告時加入這內容便是。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，我認為，既然出現特殊感動，</div>

<div>那麼，最好就做出『實際行動』去關懷對方-----</div>

<div>電話、信件、探訪、一起吃個飯、、、、，問候對方一下。</div>

<div>一方面可以驗證自己感動正確與否，一方面可以更知道對方需要。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使驗證結果真的符合感動內容，</div>

<div>那我們更要認真為這感動的內容而為對方禱告。</div>

<div>因為，那很可能是上帝要我們為對方禱告的重點。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使驗證結果和感動內容不符，</div>

<div>那麼，我們就照關懷詢問之後得到的新資料，照這新的資料來為對方代禱。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>禱告，是一種『實際做事』，並非空談沒做事。</div>

<div>禱告就像認真工作、認真料理家務、認真讀書、、、、，</div>

<div>一樣是『真正的做事』。</div>

<div>靈恩派在這部份觀念很強，他們很看重禱告。</div>

<div>當然，靈恩派對禱告有很多錯誤觀念，</div>

<div>但是，『看重禱告，認為禱告是一種實際做事』，這種態度，是正確的。</div>

<div>福音派對於禱告，雖然很多觀念是正確的，</div>

<div>但是，卻常常太低估禱告的『力量』，也太缺乏禱告。</div>

<div>這是我們福音派需要認真改進的地方。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>許多時候，金和銀我們都沒有（徒3：6），我們能力也有限，</div>

<div>無法實際幫關心的對象解決問題。</div>

<div>但是，我們所有的，就是能『幫對方禱告』，求上帝幫助對方。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>真心的代禱，是有功效的。</div>

<div>真心的代禱，就是我們能為對方做的『實際』幫助。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我說的真心代禱，不是那種流水帳的念經。</div>

<div>其實，教會禮拜時，許多代禱事項，我們就算照唸，</div>

<div>捫心自問，我們是『真心』為這些人禱告嗎？</div>

<div>其實，我們心力有限，時間有限，</div>

<div>並不容易真心關懷這些人，真心為這些人禱告。</div>

<div>而那種不出於真心的流水帳念經式的代禱，</div>

<div>真正對代禱對象的幫助，恐怕不大。</div>

<div>畢竟，基督教不是念咒語的宗教，</div>

<div>也不是中世紀天主教那種要用念珠來算禱告文念誦次數的搞法。</div>

<div>我們看重的，是真心的禱告，不是念咒語或念經。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也正因為心力有限、時間有限，</div>

<div>我們只能為『有限』的人代禱，而且是真心代禱。</div>

<div>真心，是發自內心，而且是真正關心這人。</div>

<div>因此，我們會關心這人的各種狀況-----</div>

<div>除了『被動關注』這人的消息以外，甚至會『主動去了解』這人狀況。</div>

<div>這樣的代禱，就是我們真正為對方做的實際的幫助。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>太多時候，福音派的代禱，常常只是流水帳的念經，根本就不是真心。</div>

<div>而且，也不會有附帶的實際行動，好比：</div>

<div>『真有能力時』（沒有能力的不算），就有錢出錢、有力出力；</div>

<div>真的實際去關懷對方，與對方接觸。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>而且，我們福音派的所謂關心，很多時候，</div>

<div>也只是喜歡聽八卦、聊是非、看笑話，</div>

<div>不是真心要幫助這個人，不是真正要對方過得好。</div>

<div>結果，當然就會變成出張嘴巴的假愛心，這種代禱當然毫無幫助與功效。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，那種出於真心的代禱，就非常可貴。</div>

<div>因為，即使沒有能力出錢出力去實質幫助，但這卻是另一種實際的幫助。</div>

<div>而且，這是完全合乎信仰，也是上帝喜悅的事。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願上帝幫助我們</div>

<div>&nbsp;</div>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
