---
title: 發問：上天堂後，人就沒有自由意志，都是神的？
last_modified_at: 1680699600
category: 預定論與自由意志
tags: []
sidebar: 
---

 <div>問題：雖然我也受洗了，但，我内心的信總是搖擺不定。</div>

<div>我總會被一些現代人的思想拿來與基督徒的思想比較。</div>

<div>我不希望我這樣，我希望我能全心全意地信靠。</div>

<div>我知道我將來是上不了天堂的，我很清楚自己的罪犯。</div>

<div>我還有一個問題：一個傳道人告訴我，上了天堂后，就不會再有現在的霛，</div>

<div>不會有形態，不會有思想。因爲什麽都不是自己的，是神的，</div>

<div>你沒有屬於自己的霛。</div>

<div>那一天，有好幾個人哭了，他們説，每天這樣的信靠爲的是歸天家，</div>

<div>現在告訴他們，上了天堂后，連自己的意思都沒有擁有？？</div>

<div>所以。我想知道，上天堂后我們會是怎樣的形態存活？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>透明人 於 2023/04/04 22:14</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>我知道我將來是上不了天堂的，我很清楚自己的罪犯。</div>

<div>答：</div>

<div>你錯了！</div>

<div>犯罪者確實不能上天堂，但是，透過信耶穌，我們都可以上去！</div>

<div>重點不在『犯罪』，</div>

<div>重點在於『信耶穌』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因為很重要，所以講三次：</div>

<div>信耶穌！</div>

<div>信耶穌！</div>

<div>信耶穌！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒有人能靠自己來贖罪，</div>

<div>沒有能靠自己把罪洗淨，</div>

<div>只有那個完全無罪的耶穌，為我們的罪死在十字架上的耶穌，</div>

<div>只有信那個耶穌，我們才能上天堂。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>任何人，包括你，只要信到『罪----十字架-----因信稱義』，就能上天堂，</div>

<div>絕對沒有上不了天堂那回事。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>罪-----我有罪</div>

<div>十字架-----耶穌基督為我的罪死在十字架上，三天後復活</div>

<div>因信稱義-----只要我信耶穌基督，我的罪就得赦免，成為義人</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒有人能靠自己去達成無罪狀態而上天堂，</div>

<div>信耶穌之前不能，信耶穌之後一樣不能。</div>

<div>今生，我們都『不可能』達成『完全無罪』的狀態。</div>

<div>我們即使信了耶穌，依然必須透過耶穌不斷的赦罪，我們才能上天堂。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>簡單講，我們是透過信耶穌來上天堂，不是透過自己努力達成無罪來上天堂。</div>

<div>雖然上天堂必須是無罪的人才能上去，但是，我們這些有罪的髒人，</div>

<div>是透過『穿上衣服』（耶穌這個無罪的人），來達成無罪狀態上天堂的。</div>

<div>我們並不是靠自己來達成無罪而上天堂。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>靠耶穌 vs 靠自己，</div>

<div>二者天差地遠。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，這表示只要信耶穌，我們就可以殺人、放火、強姦、搶劫、盡情犯罪，</div>

<div>一樣可以上天堂嗎？</div>

<div>不是這意思。</div>

<div>因為，那種信耶穌之後，放膽去犯更多罪的，不太是真正得救者。</div>

<div>真正得救者，內心比較不會想去犯罪；</div>

<div>真正得救者，犯罪會悔改；</div>

<div>真正得救者，犯罪會被上帝管教，甚至嚴厲刑罰。</div>

<div>因為，真正得救者，已經蒙聖靈重生，成為上帝兒女。</div>

<div>這時，我們的內心已經不同，會想要討上帝喜悅。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請參考：如何知道我自己有沒有得救？</div>

<div><a href="/posts/269196716" target="_blank">/posts/269196716</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>上天堂後，人就沒有自由意志，都是神的？</div>

<div>答：</div>

<div>我不是很確定那個傳道人真正的意思：</div>

<div>假使傳道人的意思是上天堂後，人就『沒有私慾』，</div>

<div>那麼，這觀念是正確的；</div>

<div>假使傳道人的意思是上天堂後，人就『沒有自由意志』，</div>

<div>那麼，這觀念是錯誤的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>人具有自由意志，這是聖經一貫清楚的教導，無庸置疑。</div>

<div>問題出在自由意志到底有多自由，那是另一回事。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>人類的自由意志，共有四個階段：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>亞當犯罪之前-----可行善，可行惡的自由意志（不被限制）</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>亞當犯罪之後-----只能行惡，無力行善的自由意志（被罪綑綁）</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>信耶穌被聖靈重生後-----可行善，可行惡的自由意志</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>到天堂後------只會行善，不會行惡的自由意志</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>第一階段：</div>

<div>亞當犯罪之前，是有自由意志的。</div>

<div>那是人類歷史上，真正『中性』的自由意志。</div>

<div>當時的自由意志，不受任何限制，可決定行善，也可決定行惡。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>第二階段：</div>

<div>亞當犯罪之後，罪入了世界，滲入人心深處，</div>

<div>中性的自由意志被破壞了。</div>

<div>請注意，亞當犯罪之後的人類，依然有自由意志，</div>

<div>但那卻是『被罪綑綁』的自由意志。</div>

<div>雖然是被罪綑綁，但依然是自由意志，並非喪失自由意志。</div>

<div>但是，因為是被罪綑綁，所以天性就是喜愛罪惡、不喜愛上帝。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們可以用『DNA』和『程式』來想像：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>以物種的DNA來說，</div>

<div>就像貓的自由意志是受『天性』影響，自然就會想抓老鼠；</div>

<div>因此，人的自由意志受『原罪』影響，自然就是會想犯罪，不想聽上帝的話。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>以核心程式來說，</div>

<div>我們可以想成原本乾淨的程式已經中毒，</div>

<div>而且這些有毒程式把整部電腦的其他程式通通都感染，變成全部有毒了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>第三階段：</div>

<div>信耶穌之後，聖靈重生的人。</div>

<div>這些人的內心已經被安置新的乾淨程式，屬靈的DNA已經改變。</div>

<div>這時，開始會喜愛上帝，會願意，並且有能力行善了。</div>

<div>但因為肉體（身體）仍在，所以罪仍會影響我們，所以我們依然會行惡。</div>

<div>這種狀態，要到我們的身體死亡才能結束。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>第四階段：</div>

<div>到天堂之後，我們身體已經不存在，所以不會再被罪影響。</div>

<div>這時，依然有自由意志，但卻是和上帝、天使一樣，不會再犯罪了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請注意，上帝有沒有自由意志？</div>

<div>當然有！</div>

<div>但是，上帝會不會犯罪？</div>

<div>當然不會犯罪！</div>

<div>上帝有沒有犯罪的慾望？</div>

<div>當然沒有犯罪的慾望！</div>

<div>沒有犯罪的慾望、不會犯罪，那還算不算自由意志？</div>

<div>當然是自由意志！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，正常的電腦，是乾淨無毒的，是用來做正常運作的。</div>

<div>有毒的電腦是不正常的，被病毒程式影響的電腦運作出來的結果是不正常的。</div>

<div>正常使用者，沒有人會想要保留有病毒的電腦程式，然後認為這才是正常。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，到了天堂的人，不會有犯罪的慾望，也不可能再犯罪。</div>

<div>這時，依然有自由意志，並非喪失自由意志，</div>

<div>但這時的自由意志卻是乾淨的、無誤的了。</div>

<div>那時，我們的意志被上帝淨化，一切有罪的『私慾』都喪失了。</div>

<div>但即使淨化，我們的自由意志依然存在，並非消失。</div>

<div>那時，那種自由意志，會變成一切所行都『合神心意』的自由意志。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>同時，等到主耶穌二次再臨大審判之後，</div>

<div>所有天堂的靈魂，都將取得新的身體，活在新的世界中。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再講一次，這很重要！------</div>

<div>新天新地的人，不是用『靈魂』活在那裡，而是用『身體』活在那裡。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>別忘了，主耶穌復活以後，</div>

<div>祂可不是用靈魂顯現給門徒看，而是用『身體』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>綜合以上，我實在看不出來，到了天堂之後，</div>

<div>有罪的私慾喪失，只有被上帝淨化的無罪的自由意志，這樣有何不好？</div>

<div>我們電腦中毒時都要拼命用軟體掃毒、去毒，</div>

<div>何況是自由意志的淨化？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另一個觀念要提一下，就是上帝從一開始造人，</div>

<div>就不是製造『一切聽命行事的機器人』。</div>

<div>近年很流行AI人工智慧。</div>

<div>我們都知道，AI的程度比一般機器和程式高很多、複雜很多。</div>

<div>上帝創造的人類，比人工AI更複雜上無數倍，是徹底給予自由意志的創造物。</div>

<div>所以，不要把上帝想成『要我們變成沒有自由意志的機器人』的上帝。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>祂是愛我們，也希望我們愛祂的上帝。</div>

<div>上帝不是山寨強盜大頭目，強逼民女嫁他；</div>

<div>上帝是慈悲憐憫，差祂寶貝兒子去搶救被強盜大頭目搶走的我們，</div>

<div>而且祂兒子還為了救我們而死，並且復活，打敗壞人大頭目，救出我們。</div>

<div>上帝要我們心存感激，內心生出愛意，出於自願去愛祂這個白馬王子。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，不要把上帝的智慧與愛，貶得太低。</div>

<div>上帝沒有創造無自由意志只能聽命行事的機器人，</div>

<div>上帝創造的是偉大尊貴比人工AI高超過無數倍的自由意志的人類。</div>

<div>並且，信耶穌蒙拯救的人類，上帝並沒有剝奪他們的自由意志，</div>

<div>而是在天堂時徹底淨化他們的自由意志。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願一切榮耀，都歸與至高無上並愛我們的上帝，</div>

<div>阿們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>
