---
title: 發問：同性戀和性別錯置症都是先天，所以無罪？
last_modified_at: 1701186300
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
sidebar: 
---

 <p>問題：一位基督徒友人與我爭辯『同性戀』議題，<br>
對方一直認為這是先天的，他們的天性生而如此，<br>
就像異性戀自然會去愛戀異性一樣，那是無法自我控制的天性；<br>
然而我不能苟同，我認為即使先天貪戀某事物，神不允許，依然得自制。<br>
然後對方又說有些人有『性別錯置症』，<br>
是上帝將他們的靈魂錯放在不同的性別軀殼下，所以怎能怪他們呢？<br>
但我不認為靈魂有性別之分，因為馬太福音廿二30說：<br>
『當復活的時候，人也不娶也不嫁，乃像天上的使者一樣』，<br>
而天使是不具血肉之體的，也就沒有所謂男女性的分別，<br>
人的靈魂像天使那就沒有性別之分了，哪還有上帝放錯靈魂這回事呢﹖<br>
只是這議題也引發我另一個問題想請教：<br>
如果一個人動了變性手術，後來信了主，他到底該把自己當甚麼性別看呢？<br>
因為功能上已經使他無法重回神最初造他的軀殼了，<br>
那麼他到底可以跟甚麼性別結婚才不算『同性戀』呢﹖</p>

<p><br>
其實，我這位朋友問題的癥結就是在於他認定：<br>
既然是上帝造他，如此又要定他罪，這是不合理的，<br>
而這也是很多支持同性戀的基督徒最難說通的一點。<br>
很多支持同性戀的基督徒的文章，結論說來說去就是要怪都是上帝的錯，<br>
唉，令人扼腕！<br>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
答：<br>
唉！當今教會，被靈恩派的『迷信聖經』和新派的『不信聖經』害死了。<br>
很多基督徒，都是靈恩派或新派，<br>
但他們自己不一定知道自己的想法與做法，就是靈恩派和新派。</p>

<p><br>
我自己現在是很懶得和這兩種人打交道，也不想對他們浪費唇舌。<br>
但主如果感動你，那就求祂加添你力量，幫助你解救這些人。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
一、同性戀是天生的嗎？<br>
同性戀支持者有很多基本預設。<br>
問題是，那些基本預設，是正確的嗎？</p>

<p><br>
好比說，他們有一個基本預設是---------有些同性戀是『天生的』。<br>
因此，既然是天生的，那就是『無罪』，不得要求改變。</p>

<p><br>
可是，同性戀真的是天生的嗎？<br>
事實上，醫學上根本尚未證明。<br>
很多同性戀者宣稱有些醫學研究發現，同性戀者的腦部與一般人不同。<br>
我同意，有些研究結果確實如此。<br>
但問題出在哪裡？<br>
出在這些腦部變化，<br>
是『先同性戀』，之後才出現腦部變化？<br>
還是『先腦部變化』，之後才出現同性戀？</p>

<p><br>
有些，確實很有可能是先天性。<br>
好比正常人的染色體男生是46XY，女生是46XX。<br>
假使Y比較多，好比是XYY、XYYY，<br>
就有可能會比較雄性化，易有暴力與犯罪傾向。<br>
但也有醫學研究認為可能與犯罪無關。<br>
畢竟，科學研究就是這樣，很多東西，都未必有定論。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
二、只要是天生，那就無罪？<br>
所以，在信仰上，同性戀是否先天，問題出在哪裡？<br>
出在不管你是不是先天，誰告訴你因為先天，所以就可以無罪？</p>

<p><br>
神學上而言，假使這預設成立，那所有人都不用信耶穌了！<br>
誰叫所有人天生就是全然的墮落？生來就有原罪？靈性生來就是死亡？<br>
基督教規定信耶穌才能得救，但那是違反人類天性的，<br>
因為人天生就有犯罪的慾望與傾向，<br>
所以不用信耶穌也沒有罪，誰叫我們人類天生就是這樣？</p>

<p><br>
更甚至，我們還可以講，人類天生就有原罪，有犯罪的本能，也必然會犯罪。<br>
所以，因為人類犯罪是天生，<br>
所以都不可以說人類是有罪的、都不能判定任何犯罪者有罪，<br>
因為這是天生的。</p>

<p><br>
所以，說謊、恨人、沒愛心、嫉妒、、、都不是罪，都不能說那是罪，<br>
因為人天生就會犯下這些罪，<br>
既然是天生的，那就不能『定這些為罪』。</p>

<p><br>
更進一步，殺人、放火、強姦、強盜、、、，也都不能定罪，<br>
因為那也是某些人天生的本性。<br>
只要是天生的本性，我們就不能定罪。</p>

<p><br>
看見荒謬可笑之處了嗎？<br>
講的論述一旦偏離聖經，就會一驗就倒！</p>

<p><br>
因為這是天生所以就無罪，沒這回事的啦！<br>
你就算天生就是XYYY，天生就是有暴力傾向，<br>
但你只要暴力、強姦、殺人，你就是有罪！<br>
管你是不是天生的！<br>
差別只是可以考慮『減輕其刑』而已，哪有什麼因此就『無罪』之理啊？</p>

<p><br>
因為宣稱天生就可以無罪，<br>
那強姦犯、戀童症、性侵小男童的、縱火狂、、、，全部都可以無罪了，<br>
我們所有人也都可以在上帝與眾人面前宣稱自己是無罪的人了。</p>

<p><br>
罪與無罪的標準，是上帝制定。<br>
上帝說有罪就有罪，管你什麼天生、後天、主動、被迫、、、，<br>
只要違反律法，就是有罪。<br>
正因為律法將全世人都圈在罪裡面，<br>
證明所有人都是罪人，沒有人能在上帝面前宣稱自己無罪，<br>
所以，耶穌基督的救贖才有意義，才會那麼重要，也才會是唯一的赦罪之道。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
因為上帝如此造，所以定罪不合理，對這論述，一樣同屬上面的反駁。<br>
如果這論述可以成立，那麼，上帝不該判任何人有罪，<br>
因為所有人都有原罪、都會犯罪、犯罪都是天性。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;</p>

<p><br>
三、性別錯置<br>
至於『性別錯置』，或是『性倒錯』，一樣是胡說八道。<br>
這和同性戀一樣：<br>
你認為自己是性倒錯，這是先天，還是後天？<br>
即使是先天，誰告訴你那就是無罪？</p>

<p><br>
我個人認為，性倒錯者，其性別依然屬於原本性別。<br>
即使動了變性手術，依然屬於原本性別。<br>
除非一種情形-----------陰陽人。</p>

<p><br>
陰陽人是人體同時出現女性與男性生殖器官。<br>
假使是這種，通常早期發現時，醫師會進行評估，<br>
依據比較明確與主要的性器官狀況，決定這人性別，<br>
然後進行手術，去除次要性別部分。</p>

<p><br>
但是，性倒錯者並非如此。<br>
他們具有完整且正常的性器官，但『內心』自覺不是此性別。<br>
這是犯罪！</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
四、醫學技術做得到，就是對的？<br>
醫學本身，因為屬於科學，科學本身不涉及道德對錯判斷。<br>
所以，科學的技術上，很多都能執行。<br>
好比說：<br>
幹細胞移植，這是醫學科技可達成的。<br>
至於幹細胞來源，那不是此技術判斷的領域。<br>
很多幹細胞，都來自墮胎胎兒，這是基督徒不能同意的。<br>
&nbsp;</p>

<p>二戰期間，日本也好、德國也好，都有殘酷的人體試驗。<br>
這是技術，但是，有這技術，不表示這就是正確無罪。</p>

<p><br>
同樣的，醫學上，技術而言，很多人工生殖技術都很純熟。<br>
但是，這不表示墮胎、用別人的精子卵子來達成懷孕，<br>
就是信仰上無罪的正確的行為。</p>

<p><br>
同樣的，不管醫學如何可以在技術上達成變性手術，<br>
不管醫學上如何達成認為這是無關道德的手術，<br>
基督徒的唯一標準，不是醫學、心理學、、、，而是聖經。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;</p>

<p><br>
五、自閹<br>
以下，是我一個私人的觀念，不表示正確。<br>
我覺得，有時，某些同性戀者，可能就是聖經裡說要『自閹』的人。<br>
這些人，假使真要跟隨主耶穌當基督徒，假使終其一生無法變成異性戀者，<br>
那麼，就該自閹，終生不婚，不去和女生談戀愛，也不和男生進行同性戀。</p>

<p><br>
『因為有生來是閹人，也有被人閹的，並有為天國的緣故自閹的。<br>
這話誰能領受就可以領受。』（太19：12）<br>
&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>六、新派基督徒<br>
網路上很多支持同性戀的基督徒，不少都是標準的新派。<br>
新派的人，有不少，其實在一般事情上，論述能力、對事物的批判都不錯。<br>
但是，很不幸的，涉及某些信仰議題時，就是很爛很爛。</p>

<p><br>
我很敬佩某位醫師長輩，品德各方面都很好。<br>
但是，當我讀到他寫的一本關於信仰與醫學的書的時候，我氣到快吐血。<br>
因為，聖經裡一切神蹟，在他的研究之下，全部都不是神蹟。<br>
好比：馬利亞不是處女懷孕，而是真有男人與她做愛、、、。<br>
新派的解經，只會令我吐血到極點。</p>

<p><br>
某些牧師長輩也是我很尊敬的長者，德行愛心都很好。<br>
但是，只要講到同性戀，一樣有新派觀念，認同同性戀、、。</p>

<p><br>
我只能說，長輩的言行合聖經的部分，我們尊敬而學習；<br>
長輩的言行不合聖經的部分，我們千萬不要仿效。<br>
只能求上帝眷顧我們，幫助我們，在這末世，繼續努力持守純正信仰。。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;</p>

<p><br>
七、同性戀是罪入了世界的產物，不是創造的初始<br>
基本上，同性戀是『罪入了世界』之後的產物，不是『創造初始』的狀態。<br>
事實上，一切的殘障、動物會吃人、人會犯罪，<br>
都是始祖墮落後的產物，而非上帝原始心意。<br>
當未來新天新地來臨後，一切萬物都將被更新，<br>
獅子將不再吃肉而變成吃草、人將不再有任何殘障、人將不再犯罪。</p>

<p><br>
上帝許可罪入了世界，上帝也許可任何殘障的發生，<br>
但上帝依然守護，而且依然定罪。<br>
殘障者並沒有因為身為殘障，<br>
就可以取得罪的豁免權，使其行為都不被定罪。<br>
同樣的，同性戀不管是先天還是後天，<br>
都不因此而使其觸犯同性戀罪行而能無罪。<br>
&nbsp;</p>

<p>聖經裡告訴我們，對於刑罰與獎賞的大小，人人不同。<br>
同樣上天堂，每個人獎賞大小不同；<br>
同樣下地獄，每個人行罰程度也不同。<br>
同樣的，同為同性戀者，罪的程度也大小不一、懲罰程度也大小不一。<br>
對於先天性的同性戀者（假使真有先天性的話），我想，罪的程度比較小，<br>
但是，還是一樣有罪，<br>
正如沒聽過福音的人，罪會比較小，但依然有罪，依然要下地獄，<br>
不因此就成為無罪。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
小小分享，提供參考</p>

<p>&nbsp;<br>
小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
