---
title: 發問：我罹患恐慌症，但牧師叫我不能減少服事
last_modified_at: 1694761200
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

 <p>問題：我最近由於心理工作壓力大，罹患了中文叫焦慮攻擊－－Panic Attack。<br>
發病時不但心靈痛苦，身體也非常痛苦。<br>
平時常有頭痛，注意力不能集中，易疲勞，精神不安，抑鬱等。<br>
其實多年前就發作過，現在才查出來病名。<br>
醫生要我好好修養，我自己也非常認同。<br>
&nbsp;<br>
可是我的牧者（有靈恩經歷）卻一直偏執地認為我沒病。<br>
他說，我知道你的病因及治療方法，還說我和家人有捆綁。<br>
我說，要減緩一些事奉，他就認為我中了魔鬼的計，不屬靈。<br>
還要找人到家裡禱告（也許還抹油之類）。<br>
還說我想減少服事是傷害了家庭和孩子。<br>
他的這種行為言語，我覺得非常受傷（讓我病情更重），<br>
且覺得他無知，不懂的事卻要說懂。</p>

<p>近日和一些生病與各種痛苦的肢體有個小小的團契，聚會；<br>
（其中一個有突發左邊臉神經麻痺，不能笑，不能閉眼；<br>
但也拒絕那種靈恩的禱告），<br>
大家一起讀經，代禱，並在主裡有分享；<br>
覺得時間過得很快，生病的也忘記疾病的痛苦。<br>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
答：<br>
對你牧師的說法與做法，我只能搖頭。</p>

<p><br>
你這種中文叫恐慌症，屬於焦慮症的領域。<br>
主要原因是壓力過大所致，一般來說，和鬼神無關。<br>
當然，要扯上鬼神，並非不行，<br>
但必須是好好藥物治療與休息之後再說。</p>

<p><br>
治療方式主要是：<br>
1.藥物治療<br>
這很重要，可以對病情有極大的幫助。<br>
&nbsp;<br>
2.壓力解除<br>
所以，教會事工必須減到最低。<br>
上帝並不是要我們累死。<br>
盡量多休息，教會的事要減少插手。</p>

<p><br>
對罹患任何焦慮相關的人，不准對方休息，而是要對方繼續服事，<br>
這叫愚蠢！<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
「主耶和華以色列的聖者曾如此說：<br>
你們得救在乎歸回安息，你們得力在乎平靜安穩，你們竟自不肯」<br>
（賽30：15）<br>
&nbsp;</p>

<p>你們牧師的建議，正是這經文譴責的，<br>
因為他竟然叫需要休息的人不要休息。<br>
你的情形，請千萬不要接受靈恩派的禱告，<br>
那會搞死人，使人病情加重。</p>

<p><br>
你們一些生病的弟兄姐妹彼此聚聚，大家發抒心情，這可以紓解壓力。<br>
透過同觀念的人的分享與分擔，大家彼此鼓勵，會恢復比較快。</p>

<p><br>
至於全教會性的、那些腦袋不清楚的牧師長老的，就敬鬼神而遠之。<br>
因為他們對你們不僅無幫助，還會有害。</p>

<p><br>
你肢體那種，中文叫『顏面神經麻痺』，民間俗稱叫『鬼吹風』。<br>
症狀看起來很可怕，好像中風一樣，民間有時以為這是鬼造成的，<br>
但其實又是一樣，和鬼神無關。</p>

<p><br>
這病雖然看起來可怕，但其實不可怕，<br>
只要按時吃藥治療，幾星期（慢則一、二個月）就能痊癒，沒什麼後遺症。<br>
一般而言，多半是壓力比較大的時候，免疫力比較差，遭受病毒入侵所致。</p>

<p><br>
有趣的是，你們的病，對於無醫學知識的人而言，<br>
很容易就會往邪靈作祟、鬼魅纏身的方向想。<br>
這種泛鬼論，更是靈恩派的專長，所以他們更是會拼命要動輒來趕鬼。</p>

<p><br>
對於鬼魔攻擊，我倒是有些看法要分享。<br>
一般而言，魔鬼不會隨便攻擊人，<br>
因為我們有上帝守護，而魔鬼也不是那麼神通廣大。<br>
但是，很多基督徒，包括我，也都有這樣的經驗：<br>
還是會遭受魔鬼攻擊，特別是進行嚴重破壞魔鬼的事工時。<br>
這時，由於魔鬼帝國遭受重大有效的攻擊，<br>
所以他們會進行攻擊，來企圖使基督徒喪膽。</p>

<p><br>
然而，即使是魔鬼攻擊，上帝依然守護我們。<br>
魔鬼無法附我們身，只能像攻擊約伯一樣，從外在攻擊我們。<br>
而解決的方式，也不是像靈恩派那樣去趕鬼、與邪靈對抗，<br>
而是像約伯一樣堅守信仰、相信上帝帶領。</p>

<p><br>
我認為，你們的病，不是巧合，而是有信仰的意義在。<br>
假使你們採取靈恩派治療，<br>
那麼，魔鬼就大大得勝，使牠進入你們教會的計畫更加橫行無阻。<br>
但假使你們堅守到底，靠主力量度日，<br>
繼續堅守真理，繼續在教會中傳遞真理，<br>
那魔鬼就會遭受很大的攔阻。</p>

<p><br>
魔鬼用這種「看似鬼附」的疾病，要來使很多人產生誤解-------<br>
你看，這些人就是因為得罪牧師，反對靈恩，<br>
所以被上帝撇棄，遭致苦難，被鬼附身。</p>

<p><br>
但是，我們絕不順從錯誤的教導與解釋。<br>
正確的解釋是------<br>
你們的攔阻對魔鬼而言，是具體有效的攔阻，所以牠會攻擊你們，<br>
但上帝依然守護，從未離棄。<br>
這不是上帝對你們的管教，而是魔鬼的試探與攻擊，是上帝對魔鬼的許可，<br>
但上帝必幫助你們勝過試探，證明你們配得上那榮耀的冠冕。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;</p>

<p><br>
小小羊</p>
