---
title: 發問：作聖誕節和萬聖節手工飾品生意，是不合神心意的嗎？
last_modified_at: 1689079200
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

 <div>問題：有位基督徒姊妹從事的手工業，是做聖誕跟萬聖節飾品的加工。</div>

<div>這姊妹的基督徒朋友說：「那是不合神心意的。</div>

<div>原本聖誕節也不是耶穌真正的誕生日，已經淪為商業行為，</div>

<div>萬聖節更是外邦的東西。」所以勸飾品加工的姊妹改行。</div>

<div>而且這朋友也說，有基督徒從事賣雞排等油炸食物，</div>

<div>這對人身體不好，也不合神心意，</div>

<div>難怪那家人很多事上都不順或意外之類的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>從聖經裡，我可以知道不合神心意的職業，</div>

<div>像是八大行業那種的，這是很明顯的。</div>

<div>其他的，若是自己的老闆從事違法、或其他不合神心意的。</div>

<div>只有禱告或者選擇別的工作。</div>

<div>但是像以上的這兩種職業，我不知道該如何回答上述的問題。</div>

<div>請問，依照聖經立場，應該怎樣看待呢？</div>

<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>關於聖誕節</div>

<div>答：</div>

<div>你可以反問那個反對者，她過不過春節？</div>

<div>春節起源和異教有關，身為基督徒，過這種異教節日可以嗎？</div>

<div>照她的邏輯，這是不合神心意的，不是嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基督徒可不可以過聖誕節？</div>

<div>當然可以的啦！</div>

<div>我們不跟隨社會錯誤的聖誕節商業流行，</div>

<div>不表示我們就不能過聖誕節，把這節慶過得合聖經。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『有人看這日比那日強；有人看日日都是一樣』（羅14：5）</div>

<div>想不想過聖誕節，每個基督徒可以有自己的立場與作法，</div>

<div>只要沒有違反聖經、只要合乎聖經，這是個人自由。</div>

<div>但是，不能因此就認為過或不過聖誕節的就不行。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請參閱：基督徒可以過聖誕節嗎？</div>

<div><a href="/posts/269195000" target="_blank">/posts/269195000</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>關於萬聖節</div>

<div>答：</div>

<div>萬聖節和聖誕節不同，比較不合宜。</div>

<div>我覺得，基督徒比較不合適過萬聖節。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，有些基督徒主張可以過萬聖節，</div>

<div>假使他們的理由是合聖經的，那麼就可以考慮。</div>

<div>好比有人說那是『諸聖日』的變形，諸聖日是紀念過往聖徒的節日；</div>

<div>好比有人說萬聖節是基督已經得勝，強調嘲笑魔鬼。</div>

<div>這些都還算是合聖經的理由。</div>

<div>但是，我自己還是覺得不那麼合適，</div>

<div>畢竟這類理由一般社會上的人知道的並不多。</div>

<div>但是，這也僅只是我個人看法，不表示真理。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請參閱：基督徒可以過萬聖節嗎？</div>

<div><a href="/posts/269195036" target="_blank">/posts/269195036</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>淪為商業行為，就不能做？</div>

<div>答：</div>

<div>有什麼產品與行業，不是商業行為的呢？</div>

<div>難道每個人都要去當牧師才行嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>即使是公務員，看似沒有商業行為，</div>

<div>但其薪水也是來自稅收，而稅收大量都是來自各行業的商業行為。</div>

<div>只因是商業行為就不能做，我覺得這有點胡說八道。</div>

<div>就算是牧師領的薪水，還不是會友透過商業行為賺來的嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>嫌錢不乾淨？</div>

<div>自欺欺人嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也沒錯，要求乾淨，並非不對。</div>

<div>好比說舊約聖經有規定：</div>

<div>『娼妓所得的錢，或孌童所得的價，你不可帶入耶和華你神的殿還願，</div>

<div>因為這兩樣都是耶和華你神所憎惡的』（申23：18）</div>

<div>不乾淨的錢，不可以拿來奉獻。</div>

<div>可是，現今教會，有哪間教會因為信徒不當賺錢，就拒絕接受這些奉獻的呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>更何況，做聖誕節和萬聖節手工飾品的收入，</div>

<div>會比當妓女賺的錢更不潔淨嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但以理、約瑟都在異教徒國家當宰相，</div>

<div>他們可能都必須處理國家祭祀之類相關事宜；</div>

<div>尼希米在異教國家當調酒師，</div>

<div>國王喝完調酒後，可能就要荒淫玩樂。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，但以理、約瑟、尼希米都是不虔誠的人？</div>

<div>這種工作都是不合神心意？</div>

<div>他們都不該領這種薪水、不該拿這種薪水來奉獻給上帝？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基督徒當然可以從事任何商業行為，</div>

<div>只要那是正當行業、正當賺錢就可以。</div>

<div>當然，越和異教靠近，越要小心，這也是事實。</div>

<div>但是，我們不能太過怕東怕西，變成什麼都不敢嘗、不可摸。</div>

<div>每個人的信心大小都不同，所以，</div>

<div>假使自己覺得做聖誕節和萬聖節手工飾品不行，那就自己這樣做便是，</div>

<div>不需要要求別人也必須遵守；</div>

<div>反過來講，假使自己覺得做這種手工飾品可以，那就平安去做便是，</div>

<div>但不能要求別人也必須認同。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，假使有人要求『一定』不可以做，</div>

<div>那我們就必須駁斥了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>有基督徒是從事賣雞排等油炸食物，這對人身體不好，也不合神心意</div>

<div>答：</div>

<div>嗯！種稻米的也是這樣呢！</div>

<div>因為，米飯吃太多會變胖，對人身體不好，</div>

<div>所以連當農夫也不可以，會被上帝咒詛哦！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>還有，養豬養羊的也一樣啦！</div>

<div>紅肉吃多了對人身體也都不好，所以都不可以養。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，聖經舊約那些養牛養羊的亞伯拉罕、以撒、雅各、、、，</div>

<div>他們都是爛人、都不合上帝心意、都應該被咒詛啦！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>是這樣嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>油炸食物就會對身體不好？</div>

<div>拜託！每種食物『過量』，都對身體不好；</div>

<div>每種食物『適量』，都是上帝所賜美物，都可以安心享用。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>連水都可以喝死人了（因為喝太多，造成水中毒），</div>

<div>那麼基督徒也不能喝水、從事水有關的工作嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>唉！這種人講的話，聽不完的啦！</div>

<div>這個姊妹的朋友，其實是很嚴重在觸犯『論斷人』的經文。</div>

<div>因為，這朋友講的東西，都是『相對領域』的東西，</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這種相對領域的東西，</div>

<div>各人照自己信心與領受，決定去做或不做即可，</div>

<div>不得用來要求別人照做。</div>

<div>假使要求別人在相對領域必須照做，就觸犯了論斷人的大罪！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;『絕對真理與相對領域，談信仰與生活判斷原則 』</div>

<div><a href="/posts/269195196" target="_blank">/posts/269195196</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>
