---
title: 發問：在天堂了，僅僅得救和獲得獎賞的都很開心，還有需要努力積攢財寶在天上嗎？
last_modified_at: 1681376400
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

 <div>問題：一直很好奇，沒有得救的人，在經歷了審判之後，是知罪的嗎？</div>

<div>他們受苦時，是抱著自己沒錯、抱著苦毒怨恨，</div>

<div>還是抱著知道、清楚自己的罪卻無法挽回的懊悔想法在受苦？</div>

<div>財主跟拉薩路的故事裡，財主似乎是知罪的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>新天新地跟之前的天堂有什麼不一樣？</div>

<div>那些舊約時代信神的人，他們的天堂也是一樣的嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在天堂，不會犯罪了，那還會有比較心態嗎？</div>

<div>不會比較的話。僅僅得救的人跟獲得獎賞的人，都很開心。</div>

<div>需要很努力地為自己積攢財寶在天上嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>訪客 於 2023/04/10 18:20&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>沒有得救的人，在經歷了審判之後，是知罪的嗎？</div>

<div>他們受苦時，是抱著自己沒錯、抱著苦毒怨恨，</div>

<div>還是抱著知道、清楚自己的罪卻無法挽回的懊悔想法在受苦？</div>

<div>答：</div>

<div>是後者！</div>

<div>除了財主與拉撒路的故事中，財主為自己行為來不及悔改而後悔以外，</div>

<div>主耶穌也常提到那些後來被趕出去的人會『哀哭切齒』。</div>

<div>這都不是那種『怨恨他人』的苦毒怨恨，</div>

<div>而是『知罪卻來不及了』的痛苦。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、<span style="white-space:pre"> </span>新天新地跟之前的天堂有什麼不一樣？</div>

<div>那些舊約時代信神的人，他們的天堂也是一樣的嗎？</div>

<div>答：</div>

<div>人死以後，靈魂去哪裡？</div>

<div><a href="/posts/269198120" target="_blank">/posts/269198120</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基本上，目前人死了之後去的地方，和大審判之後的最終地方，並不相同。</div>

<div>目前人死了，是『靈魂』去『天堂』，但身體躺在墳墓中；</div>

<div>大審判之後，是『靈魂』和復活的『身體』結合，活在『新天新地』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再講一次，</div>

<div>目前的天堂，我們只有『靈魂』在那裡；</div>

<div>未來的新天新地，我們是『靈魂』和『身體』合在一起在那裡。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，不管是天堂，還是新天新地，</div>

<div>反正死後都不能改變結局。</div>

<div>因此，除非生前信耶穌，否則死後不管去哪裡，</div>

<div>最終結局都已經定了，不會改變了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、<span style="white-space:pre"> </span>在天堂，不會犯罪了，那還會有比較心態嗎？</div>

<div>不會比較的話，僅僅得救的人跟獲得獎賞的人都很開心。</div>

<div>需要很努力地為自己積攢財寶在天上嗎？</div>

<div>答：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>在天堂不會有比較心態，因為都不會再有犯罪的念頭。</div>

<div>但是，『在世上不想努力』，那絕對是犯罪。</div>

<div>因為，在世上，五千的『必須』賺五千，二千的『必須』賺二千，</div>

<div>這樣才能得上帝稱讚。</div>

<div>問題是，你怎知自己是五千還是二千？</div>

<div>假使你是五千，卻只賺二千，</div>

<div>上帝會稱讚你，說你是『良善又忠心的僕人』嗎？</div>

<div>這樣會有獎賞嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>而且，有些人是經營部份的恩賜是五千，音樂部份的恩賜只有二千；</div>

<div>有些人是繪畫部分是五千，賺錢部分只有二千；</div>

<div>每個人五千的領域不同。</div>

<div>但是，每個人都必須為自己所擁有的拼命努力-------</div>

<div>自己五千的領域部分，就要努力賺五千；</div>

<div>自己二千的領域部分，就要努力賺二千。</div>

<div>自己五千的領域賺了五千，二千的領域埋在地裡，那一樣是不行的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>再者，我們不是上帝，並無法絕對確認對方和我們自己賺了二千，</div>

<div>是他們和我們是五千的恩賜卻只賺二千，還是二千的恩賜賺了二千。</div>

<div>前者他們和我們會受上帝懲處，後者他們和我們會受上帝獎賞。</div>

<div>假使我們只在乎看結果來進行比較，我們很可能會倒大楣，因為完全誤判。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>請注意那個被上帝責備的把一千存起來的僕人講話的部分內容：</div>

<div>「上帝啊！我知道你好狠啊！沒有種的地方你也要我收出東西！」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>「那領一千的也來，說：『主啊，我知道你是忍心的人，</div>

<div>沒有種的地方要收割，沒有散的地方要聚斂」（太25：24）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝當然不是狠心的人，</div>

<div>但上帝確實是很嚴格！</div>

<div>上帝當然不是那種沒種的地方也要你收給祂的人，</div>

<div>但祂確實是給你五千你就要賺出五千給祂的！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，不管是五千還是二千，『努力』是基本的，而且是『絕對必須』的。</div>

<div>上帝痛恨懶惰者，懶惰者只有被上帝管教、責備的份。</div>

<div>所以，因為天上大家都很快樂，所以不用努力積存，</div>

<div>這種心態是標準墮落理性的產物，不是被聖靈潔淨的正確理性。</div>

<div>這種心態，很容易讓我們變成那個一千的僕人的心態，</div>

<div>而結果就是被上帝嚴厲責備-------又惡又懶！</div>

<div>而這人的下場是被上帝趕出去，連天堂都不能進。</div>

<div>所以，我們千萬不要有那種錯誤的心態。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>從以賽亞的呼召，示範墮落理性與正確理性的差異</div>

<div><a href="/posts/269192108" target="_blank">/posts/269192108</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>5.<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>再者，重生得救的人，會想要『討上帝喜悅』。</div>

<div>你若真心愛一個男生或女生，特別是戀愛中，</div>

<div>你一定會想讓他（或她）喜悅。</div>

<div>這時，你會很在乎對方會給你什麼回報嗎？</div>

<div>一個稱讚、一個微笑、、、，都會讓你興奮萬分，不是嗎？</div>

<div>難道，你努力要取悅對方，只是因為對方會給你名牌包、給你豪宅，</div>

<div>所以你才想努力去取悅對方？</div>

<div>和當今很多嚴重犯罪的男女關係一樣，物質、性、與利益的交換？</div>

<div>親子關係也類似。</div>

<div>小孩是因為父母會買玩具給我，我才要努力讓父母歡喜；</div>

<div>假使父母不買給我，我就不用努力讓父母喜悅；</div>

<div>是這樣嗎？</div>

<div>我們喜歡這樣的小孩嗎？</div>

<div>我們希望養出這樣的小孩嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使我們對情人、對父母，都會覺得努力討對方喜悅是應該的，不是為獎賞，</div>

<div>那麼，上帝比我們情人、比我們父母還不配，</div>

<div>不值得我們去愛祂、敬畏祂、討祂喜悅？</div>

<div>上帝在我們心中的地位，是如此之低？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>6.<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>當然，上帝是充滿慈悲憐憫，而且大大賞賜敬畏祂的人。</div>

<div>祂並不是不給賞賜的吝嗇君王，而是『厚賜』子民的仁慈君王。</div>

<div>但是，天上的獎賞是什麼？差別在哪裡？</div>

<div>聖經沒多說，我們也不用拼命去探究。</div>

<div>但是，</div>

<div>上帝『保證』給我們獎賞，</div>

<div>上帝『保證』多努力的獎賞多，</div>

<div>上帝『保證』公平對待每個人，</div>

<div>那就夠了！</div>

<div>因為，上帝不會說謊，上帝絕對誠實，上帝絕對履行承諾。</div>

<div>其他，我們不用去追問這公不公平、誰多誰少，而是自己要拼命努力。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>7.<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>當然，上帝的『公平』，有其邏輯與標準，</div>

<div>未必是我們這種有罪的人所自以為是的公平。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>好比說，人常見的公平算法是『一生的平均值』，</div>

<div>上帝公平的算法是『先善後惡，不念其舊善；先惡後善，不念其舊惡』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>好比說，人常見的公平是『齊頭式公平』，</div>

<div>上帝的公平卻是『因人而異的公平』。</div>

<div>單看結果，同樣是賺二千，</div>

<div>假使你是上帝託付二千的，那你賺二千，可以獲得上帝很高的獎賞；</div>

<div>假使你是上帝託付五千的，那你賺二千，上帝可不高興。</div>

<div>單看結果，同樣是考六十分，</div>

<div>假使你是上帝給六十分才幹的，那你考六十分，可以獲得上帝很高的獎賞；</div>

<div>假使你是上帝給九十分才幹的，那你考六十分，上帝可不高興。</div>

<div>上帝會因每個人的恩賜才幹、努力程度，來決定獎賞懲罰，</div>

<div>不是只以結果論英雄。</div>

<div>否則的話，先知以賽亞、耶利米就倒大楣、都沒獎賞了，</div>

<div>因為拼命傳福音，卻沒半個人信主，</div>

<div>而且上帝差遣他們之前，就先講這種悲慘結果了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>審判、獎賞、懲罰：標準和程度都不一樣</div>

<div><a href="/posts/269194216" target="_blank">/posts/269194216</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>8.<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>並且，上帝要給誰多少獎賞、上帝要誰活到主耶穌再來，</div>

<div>那不干我們的事，我們也沒資格過問。</div>

<div>主耶穌要我們做的是-----來跟隨我！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>「彼得看見他，就問耶穌說：「主啊，這人將來如何？」</div>

<div>耶穌對他說：「我若要他等到我來的時候，與你何干？你跟從我吧！」</div>

<div>（約21：21-22）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>「家主回答、、說：『朋友，我不虧負你，、、、</div>

<div>我的東西難道不可隨我的意思用嗎？</div>

<div>因為我作好人，你就紅了眼嗎？』（太20：13、15）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，身為上帝兒女，我們該做的，是努力討上帝喜悅，</div>

<div>努力積極，敬虔度日。</div>

<div>至於天上的獎賞，當我們見到榮耀的上帝的那一天，就會知道了。</div>

<div>而且是滿心喜悅的知道，並且會聽見上帝的稱許：</div>

<div>「好，你這又良善又忠心的僕人，你在不多的事上有忠心、、、</div>

<div>可以進來享受你主人的快樂。」（太25：21）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願上帝幫助我們</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>
