---
title: 鬼和地點有關，潮濕的地方，山上、水邊？
last_modified_at: 1676425219
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

  <div>
<div>1. 鬼和地點有關，潮濕的地方，山上、水邊？</div>

<div>2. 一旦被鬼攪擾，也有可能是被開啟接收鬼魔訊息的能力</div>

<div>（靈恩派的巫術儀式）？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、鬼和地點有關，潮濕的地方，山上、水邊？</div>

<div>答：</div>

<div>基本上，前半句是有可能的，後半句我有點保留。</div>

<div>我們對於任何教義，都必須尋找聖經依據。</div>

<div>鬼的出沒地點，到底為何，聖經並沒有明確指明，</div>

<div>但確實有某些線索。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>鬼多半在荒野？</div>

<div>聖經中，格拉森的鬼確實是在荒野，</div>

<div>因為這個鬼附的人，是住『墳墓堆』，</div>

<div>而且『被鬼趕到曠野』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『耶穌上了岸，就有城裡一個被鬼附著的人迎面而來。</div>

<div>這個人許久不穿衣服，不住房子，只住在墳塋裡。』（路8：27）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『他常被人看守，又被鐵鍊和腳鐐捆鎖，</div>

<div>他竟把鎖鍊掙斷，被鬼趕到曠野去。』（路8：29）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，城市呢？</div>

<div>事實上，主耶穌的趕鬼，主要都是『城鎮』住人之處的鬼附者。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也就是說，從聖經來看，鬼確實可能在『某些地點』，</div>

<div>但是，並不是『一定在某處特別多』。</div>

<div>郊野確實是一個『可能』地點，但並非郊野就特別多，城鎮事實上更多，</div>

<div>但是，我們目前並不容易從聖經中歸納出城鎮中哪些地點比較容易有鬼。</div>

<div>有人會說醫院、太平間、、、鬼比較多，</div>

<div>問題是，聖經似乎沒有這樣的描述。</div>

<div>這反而是我下面要講的『風俗文化』觀念的影響，而非聖經的觀念。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>事實上，認為荒野的鬼特別多的觀念，</div>

<div>恐怕和『風俗文化』的關係更大，而非真的有強烈聖經依據。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>主耶穌時代的猶太人，他們就認為荒野的鬼特別多；</div>

<div>中世紀天主教，很多人也都認為沙漠曠野的鬼特別多，</div>

<div>許多沙漠隱居的修士有很多這類邪靈故事；</div>

<div>華人圈認為山林、荒郊野外鬼很多（或稱魔神仔、、、）；</div>

<div>諸如此類，其實和文化影響很大。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以中世紀沙漠隱居修士各種邪靈攻擊的故事為例，</div>

<div>我簡單說一些可能性：</div>

<div>a.<span style="white-space:pre"> </span>常常禁食、寒冷、獨處、和一切文明社會脫節，有時就有可能產生幻覺。</div>

<div>禁食造成的低血糖現象，本來就很容易產生各種身體心理狀況。</div>

<div>加上原本風俗文化背景造成修士心中的『解釋體系』，</div>

<div>很容易牽強附會到邪靈的身上去。</div>

<div>但是，真的有遇到邪靈嗎？那倒未必。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>華人圈說山林有鬼魔，也有可能只是『空腹』、『寒冷』，</div>

<div>加上『沒有人煙』、『文化造成的恐懼』，開始產生各種疑神疑鬼現象。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外，台灣很常見到的老人失蹤，後來在山野中被發現。</div>

<div>他們常說自己聽到什麼聲音或有人指引到哪裡去，</div>

<div>許多人認為那是被魔神仔牽走了。</div>

<div>但其實，裡面有很多，根本就是老人失智症，產生的幻覺與一些狀況。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也就是說，『郊野中鬼魔特別多』的觀念，</div>

<div>其實『有些』，是可以用『科學』合理解釋的，未必真有涉及靈界。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，身為福音派基督徒，</div>

<div>我們絕對相信鬼魔是存在的，即使在現今亦然。</div>

<div>所以，郊野中就真的沒鬼魔嗎？</div>

<div>那倒也未必。</div>

<div>因為，</div>

<div>b.<span style="white-space:pre"> </span>我們並不能完全排除在沙漠中，真的有邪靈去侵擾沙漠修士的可能性。</div>

<div>畢竟，聖經裡面主耶穌是在『曠野』中，禁食四十日之後，被撒但試探的。</div>

<div>主耶穌確實因為多日禁食而『肚子餓了』（低血糖），</div>

<div>低血糖確實『可以產生』幻覺，但不表示『一定會產生』幻覺。</div>

<div>因為，主耶穌的低血糖，不表示主耶穌只是單純幻覺，而非真正邪靈。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，科學與邪靈都解釋得通的時候，</div>

<div>不表示此人遇到的狀況就一定是科學解釋，絕對不是邪靈；</div>

<div>而且，科學現象與邪靈，二者也確實可以同時並存，並非絕對互斥。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>邪靈也確實可以利用個人的風俗文化背景影響，來對人進行各種影響力。</div>

<div>因為，聖經也說，邪靈可以使用『今世的風俗』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『那時，你們在其中行事為人，隨從今世的風俗，</div>

<div>順服空中掌權者的首領，就是現今在悖逆之子心中運行的邪靈』</div>

<div>（弗2：2）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，邪靈可以使用『各地的文化』、『各種文化族群所相信的』，</div>

<div>來進行影響。</div>

<div>好比說，對於科學昌明、不信鬼神之處，牠可以使用各種學說、理論，</div>

<div>來發揮影響力；</div>

<div>對於比較原始的地區、比較迷信的族群，牠可以使用這些人的風俗文化，</div>

<div>來發揮影響力。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>西方文化的鬼魔，和東亞文化的鬼魔不太一樣，二者恐懼的鬼魔不同。</div>

<div>因此，邪靈當然可以使用各區域人民特有的文化背景，</div>

<div>來製造各種傷害與侵擾。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>再來，我們還必須探討一個問題：</div>

<div>鬼喜歡郊野，還是喜歡附身？</div>

<div>聖經給我們清楚的答案，是喜歡『附著有生命之物』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經中趕出七個鬼，後來鬼找不到居所，又回去原本附身的人身上去附身，</div>

<div>就清楚顯示出鬼喜歡附身『人體』，而非在曠野晃來晃去。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>而格拉森的鬼，原本附身人體，後來被主耶穌驅趕之後，</div>

<div>牠們『主動要求』移往豬群身上去附身，也就是『一般動物』身上。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『鬼央求耶穌，准他們進入豬裡去。耶穌准了他們』（路8：32）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，既然聖經說鬼喜歡附身人體，</div>

<div>那麼，荒郊野外的鬼會比城鎮人煙密集之處的鬼多嗎？</div>

<div>恐怕未必。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>還有一個要講的，就是鬼喜歡水邊嗎？</div>

<div>聖經講的是『無水之地』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>趕出七個鬼，後來這些鬼又回去原本附身者身上這件事，清楚告訴我們：</div>

<div>『污鬼離了人身，就在無水之地過來過去，尋求安歇之處，卻尋不著』</div>

<div>（太12：43）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基本上，我認為，鬼喜歡水邊，或是水邊鬼比較多（如：水鬼），</div>

<div>比較屬於風俗文化背景產生的觀念，頂多邪靈利用此觀念而已，</div>

<div>並非真的水邊鬼比較多。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以上是我根據聖經所做的一些補充說明與分析，不表示絕對真理，</div>

<div>大家參考一下便是。</div>

<div>當然，假使弟兄姊妹有其他聖經依據可以反對我所說的論點的話，</div>

<div>歡迎提出。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、一旦被鬼攪擾，也有可能是被開啟接收鬼魔訊息的能力</div>

<div>（靈恩派的巫術儀式）？</div>

<div>答：</div>

<div>這部份，我個人認為，確實有可能。</div>

<div>我自己稱之為『開門理論』。</div>

<div>這是一個不成熟的個人看法，所以大家參考便是，</div>

<div>不需當成絕對真理。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我個人研究認為，始祖亞當夏娃『犯罪之前』，</div>

<div>人界與靈界是可以接觸的，可以對話的。</div>

<div>亞當夏娃可以直接和上帝講話，可以和魔鬼講話。</div>

<div>但是當他們犯罪被『逐出伊甸園後』，</div>

<div>很可能人界與靈界開始封閉，無法輕易接觸與對話了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝依然會主動與人接觸，但已經無法像伊甸園犯罪前那樣的密切了。</div>

<div>畢竟，罪使人與上帝產生巨大隔絕。</div>

<div>而舊約的各種事例中，</div>

<div>我們也不常看見邪靈與『正常人』輕易接觸、對話的記錄。</div>

<div>事實上，舊約裡面，人基本上『看不見』邪靈，也『無法與之對話』。</div>

<div>以約伯為例，明明就是被魔鬼害得很慘，</div>

<div>但約伯並未看見魔鬼，也沒魔鬼有任何對話，上帝也沒對約伯提起魔鬼的事。</div>

<div>相反的，舊約聖經不斷三令五申『嚴禁交鬼』，『嚴禁使用邪術』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我認為，被逐出伊甸園後，上帝『為了保護人類』，或是『人類犯罪導致』，</div>

<div>人身上與靈界聯繫的『管道被封閉』。</div>

<div>此後，人並不容易看見，或是與邪靈產生接觸。</div>

<div>除非，人主動去『打開這些管道』，也就是交鬼與邪術。</div>

<div>人若沒有去交鬼，沒有使用邪術，並不太會與邪靈界產生接觸。</div>

<div>這不是說邪靈不會害人，但那只是像約伯之類的傷害，</div>

<div>不會有見鬼、鬼附之類的狀況。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，民間說的陰陽眼、或是天眼通、、、呢？</div>

<div>我認為有幾種可能的解釋：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>某些人身上這類與邪靈界接觸的管道，天生就比較沒被封閉到</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>透過交鬼與邪術，把這些與邪靈界接觸的管道打開</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>各種異教的所謂「修練」，其實都充斥大量『邪術技巧』，</div>

<div>結果修練之後開始產生這類陰陽眼、天眼通之類現象。</div>

<div>不少弟兄姊妹，成為基督徒後，禱告求主潔淨，</div>

<div>這些所謂的「特異功能」就消失了。</div>

<div>畢竟，這不是上帝要人有的恩賜。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，正常狀況下，人並不會與邪靈產生聯繫，</div>

<div>可是，一旦透過『邪術技巧』（好比靈恩派很多技術），</div>

<div>就有可能打開接觸的通道，開始見鬼，或是引鬼上身。</div>

<div>這部份，我自己認為，確實是有可能的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一般福音派基督徒，並不太會有鬼附、見鬼、、、之類與邪靈有關的現象。</div>

<div>因為，福音派基督徒本來就不太會這些邪術技巧；</div>

<div>而且思想與解釋體系，也使邪靈無法利用；</div>

<div>福音派基督徒也不會那麼怕邪靈；</div>

<div>這些，都在在使福音派基督徒這類現象少見。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>可是，靈恩派基督徒，鬼附、見鬼、、、、之類與邪靈有關的現象就變多。</div>

<div>因為，靈恩派基督徒大量學習並使用這些邪術技巧；</div>

<div>而且思想與解釋體系，也使邪靈可以利用；</div>

<div>靈恩派基督徒也常常很怕邪靈；</div>

<div>這些，都在在使靈恩派基督徒這類現象變多。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>基本上，還是要回到二個很重要的聖經原則：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>不要使用各種邪術技巧（會被偽裝成所謂「靈修技巧」、、、）</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>上帝不對約伯講鬼，而是講上帝（畢竟，上帝才是真正掌權者，魔鬼不是）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>滿腦袋神魔亂舞，很容易掉進中世紀天主教迷信的陷阱，</div>

<div>反而給邪靈有機可乘。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以上是第二個問題的小小分享。</div>

<div>不過還是要再強調一次，這部份我並沒有大量聖經依據，</div>

<div>只是種個人研究的不成熟論點。</div>

<div>大家聽聽就好，不能當成絕對真理。</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>
</div>

<p>&nbsp;</p>
