---
title: 福地福人居，神討厭邱壇（不是神選擇的地點建壇），靈有地點問題？
last_modified_at: 1676689200
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

    <p>「所謂福地福人居，神討厭邱壇（不是神選擇的地點建壇），靈有地點的問題，<br>
鬼不走是發現被引來後合適停留。可以選擇搬家，但可能只有一時，<br>
因為吸引靈的人，會選擇靈要自己選擇的點，<br>
這是思想範圍，所以靠藥物無法處理。」<br>
匿名者 於 2023/02/13 13:30</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>答：<br>
假使不管這段文字前後文，<br>
「神討厭邱壇（不是神選擇的地點建壇）」這句話，<br>
是有『相當程度正確性』在的。<br>
主要是舊約裡面，以色列人後來在邱壇拜偶像的問題很嚴重，<br>
連聖物都可以拿來拜，變成偶像化（如：把摩西的銅蛇拿來拜）。<br>
這確實引起上帝很大的憤怒。</p>

<p><br>
『希西家行耶和華眼中看為正的事，效法他祖大衛一切所行的。<br>
他廢去邱壇，毀壞柱像，砍下木偶，打碎摩西所造的銅蛇，<br>
因為到那時以色列人仍向銅蛇燒香』（王下18：3-4）</p>

<p><br>
但是，邱壇問題，起碼要分『聖殿建立前』或『聖殿建立後』，<br>
並非上帝一直都討厭邱壇。<br>
好比說，所羅門登基後，求智慧蒙上帝賜福一事，就是在邱壇發生的。<br>
他可不是在『耶路撒冷』『約櫃』所在處獻祭祈求，<br>
而是在『基遍』的『邱壇』獻祭祈求的。</p>

<p><br>
當時的會幕和銅壇在『基遍』，約櫃在『耶路撒冷』，二者地點不同。</p>

<p><br>
『所羅門和會眾都往基遍的邱壇去，因那裡有神的會幕，<br>
就是耶和華僕人摩西在曠野所製造的。<br>
只是神的約櫃，大衛已經從基列耶琳搬到他所預備的地方，<br>
因他曾在耶路撒冷為約櫃支搭了帳幕，<br>
並且戶珥的孫子、烏利的兒子比撒列所造的銅壇也在基遍耶和華的會幕前』<br>
（代下1：3-5）</p>

<p><br>
所以，上帝討厭邱壇嗎？<br>
未必！</p>

<p><br>
沒錯，摩西五經有規定，要去上帝規定的地方獻祭。<br>
但是，起碼『聖殿建立前』，並沒有清楚說上帝討厭邱壇的問題。<br>
『聖殿建立後』，上帝討厭邱壇的紀錄就多了，這我們都知道。<br>
理由也很簡單：<br>
上帝規定的地方已經限縮到耶路撒冷聖殿，<br>
而且後來邱壇變成拜偶像。</p>

<p><br>
再者，接下來就牽涉到『應用』問題了。<br>
就算是上帝討厭邱壇，那麼，<br>
這可以引申出「所謂福地福人居，神討厭邱壇（不是神選擇的地點建壇），<br>
靈有地點的問題，、、、」這整段的論述嗎？<br>
對此，我就很保留了。<br>
因為，我覺得，進行引申應用時，跳躍太多了。<br>
事實上，這很可能有錯誤靈恩思想的嫌疑。<br>
因為我讀起來，感覺是-----<br>
『地點和邪靈很有關係，地點選擇錯誤（不是神選擇的地點），易招來邪靈』。<br>
問題是，這根本就沒有聖經依據，是錯誤的邪靈與地點觀念。<br>
因為若是如此，那麼萬一基督徒在佛教慈濟醫院的太平間工作，<br>
那就是超級容易引來邪靈的地方了，是這樣嗎？<br>
問題是，聖經中的但以理他可是異教國家巴比倫邪術陣營『術士』的領袖耶！</p>

<p><br>
『術士的領袖伯提沙撒（但以理的巴比倫名字）』（但4：9）</p>

<p>『你父尼布甲尼撒王，就是王的父，<br>
立他為術士、用法術的，和迦勒底人，並觀兆的領袖。』（但5：11）</p>

<p><br>
事實上，基督徒不該有福地不福地的觀念！<br>
敬畏上帝，遵上帝旨意而行，遍地都可居，遍地都福地；<br>
不敬畏上帝，不遵上帝旨意，遍地都不宜居，遍地都爛地。<br>
舊約申命記、歷史書、還有許多先知書，不就是這樣講的嗎？</p>

<p><br>
以迦南地來說，這是上帝的應許之地，那應該是福地了吧？<br>
但是，上帝講得很清楚，當他們違背上帝律法時，迦南地會變超爛地。</p>

<p><br>
並且，上帝的應許之地，『原先』就是比較乾淨之地？邪靈較少之地？<br>
不是耶！<br>
上帝給他們的迦南地，那可是邪惡之地啊！</p>

<p><br>
上帝呼召亞伯拉罕去迦南地，那裡可是拜偶像很兇，文化也很邪惡的。<br>
別忘了迦南地鄰近的所多瑪、蛾摩拉，邪惡到被上帝天火焚燒的例子。<br>
事實上，亞伯拉罕出身的迦勒底，文化才比較乾淨。<br>
亞伯拉罕娶媳婦，是拒絕娶迦南地女子，要僕人回去迦勒底幫他挑媳婦的。<br>
但是，上帝要亞伯拉罕離開所謂較「乾淨」的迦勒底，<br>
反而要他前往較「不乾淨」的迦南地，還說那是應許之地。</p>

<p><br>
出埃及以色列人的時代，迦南地一樣超邪惡，<br>
邪惡到上帝要求以色列人要滅絕其中七個族。<br>
可是，上帝要以色列人去這種所謂「不乾淨」的地方，<br>
還說那是『流奶與蜜』的應許之地。<br>
上帝千交代萬交代的，是要以色列人『不准效法當地的惡』，<br>
不是講那地『不乾淨、有邪靈』。</p>

<p><br>
但以理也是，即使是悲慘的國破家亡，被擄住在異教國家巴比倫，<br>
他卻是蒙上帝賜福，還當到三朝宰相。</p>

<p><br>
耶利米對這種被擄到拜偶像外邦地區的狀況，<br>
宣告上帝的話說：<br>
『我所使你們被擄到的那城，你們要為那城求平安，為那城禱告耶和華；<br>
因為那城得平安，你們也隨著得平安』（耶29：7）<br>
不是那地會不乾淨、到處都邪靈、要驅魔趕鬼、要作潔淨禱告、<br>
要注意靈的地點、、、。</p>

<p><br>
上面講的都是舊約，那新約呢？<br>
新約的哥林多教會和以弗所教會，二者所在地都是拜偶像超兇的城市。<br>
那麼，這是福地嗎？<br>
哥林多教會確實因為受當地異教思想影響，而被使徒保羅責備；<br>
但是，以弗所教會卻是很美的教會，以弗所書也是很美的經卷。<br>
二間教會的差別，是因為福地不福地的差別嗎？<br>
是因為哥林多城拜偶像比較兇，以弗所城拜偶像比較不兇？<br>
當然不是！<br>
新約使徒行傳說得很清楚：以弗所這城市，拜偶像可兇得很！<br>
那裡鬼附不少，行邪術的一大堆，以弗所還以拜女神雅典娜聞名，<br>
保羅傳福音時，還因為當地偶像相關行業的不爽而產生動亂。<br>
（徒19章）</p>

<p><br>
所以，問題不是出在『居住地點有沒有靈的問題』，<br>
而是『是否敬畏上帝，遵祂旨意而行』。<br>
哥林多教會，確實受到當地異教觀念污染；<br>
但是，以弗所教會卻不是這樣，而是相當純正。<br>
連西元一世紀末，最後一卷的聖經----啟示錄，<br>
都讓我們看見以弗所教會是何等堅守真理。<br>
雖然因為堅守過頭，變成嚴苛，被上帝責備，<br>
但絕大部分經文都是稱讚這教會的。</p>

<p><br>
所以，身為基督徒，<br>
請千萬不要有哪裡比較福地，哪裡比較不福地；<br>
哪裡邪靈多，哪裡比較乾淨的觀念。<br>
這都是世俗思想、靈恩派錯誤觀念，不是正確聖經真理，<br>
我們要棄絕這種錯誤思想才對。</p>

<p><br>
更何況，新約時代，『聖靈內住』，上帝使我們身體成為祂的聖殿，<br>
上帝『隨時和我們在一起』（與我們同在），<br>
這樣，我們更該勇敢堅強，不要有聖地、福地、不乾淨之地的觀念。</p>

<p><br>
沒錯，我們是人，是肉做的，而且是有罪有誤的人，<br>
思想行為難免會受錯誤觀念影響，所以怕鬼並不奇怪。<br>
但是，我們要靠聖靈的力量，用正確的道來修正自己思想與觀念。<br>
因此，是鬼要怕基督徒，不是基督徒要怕鬼。<br>
萬一疑神疑鬼時，就呼求主耶穌保護便是，而且要相信上帝保護的應許。<br>
基督徒沒事不去招惹邪靈、不好奇去碰觸邪術交鬼；<br>
但基督徒有主耶穌保護，也不用怕邪靈。<br>
因此，就算住在異教慈濟的宿舍，就算在佛光山參觀，都不用怕東怕西。<br>
假使記不得，請記住但以理的例子。</p>

<p><br>
至於「吸引靈的人，會選擇靈要自己選擇的點，<br>
這是思想範圍，所以靠藥物無法處理」這句話，<br>
前半句沒有聖經依據，一樣是屬於個人經驗，或是受世俗污染的靈恩派觀念；<br>
後半句倒是正確的，因為很多思想與觀念問題，藥物幫助其實有限。<br>
所以，建立正確的觀念，是很重要的事。<br>
即使是需要藥物治療的各種精神問題，一樣需要正確的信仰，<br>
才能真正解決問題。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
