---
title: 發問：單單仰望基督，上帝的帶領就變得單純，祂對我們的計畫就容易明白？
last_modified_at: 1687514400
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

 <div>問題：您有推薦一本書，張文亮教授寫的『上帝的忍者學校與小雀鳥』，</div>

<div>您曾用此書的故事安慰過我，那是很大的激勵，所以我也買了一本來看。</div>

<div>裡面有一段話，我有一點問題。</div>

<div>書中有段話，其中一句說：</div>

<div>「單單仰望基督，上帝的帶領就會變得單純，祂對我們的計畫就越容易明白。」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請問小小羊，</div>

<div>這段話是絕對真理嗎？</div>

<div>我們不能挑選自己想要的工作、並努力做讓別人看到並將榮耀歸給神嗎？</div>

<div>我總覺得我好像能懂他的意思，又好像有點怪怪的，但說不出個所以然.....</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>第二個問題是我目前也面臨到這種生涯抉擇的問題，</div>

<div>總會害怕一步錯後步步皆錯，</div>

<div>所以真的很希望上帝帶領。</div>

<div>之前我有先閱讀過您在園地裡的文章，</div>

<div>請問若是在選項裡都沒有違反聖經的例子、也仔細想過一段時間了，</div>

<div>這時就完全根據心中的理性、感動來做主、做決定，</div>

<div>是這樣嗎？</div>

<div>會因為我的心中感動錯誤，</div>

<div>那是我個人的，不是聖靈的，</div>

<div>(不好意思，我真的分不出來到底是不是我個人的還是聖靈的，常常這樣)</div>

<div>聖靈的不小心被我蓋掉了，</div>

<div>就走偏上帝的帶領，</div>

<div>而找到了一個不是最適合我的呢？</div>

<div>（隱私已去除，內容有改寫）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>單單仰望基督，上帝的帶領就變得單純，祂對我們的計畫就容易明白</div>

<div>答：</div>

<div>正確！</div>

<div>但是，明白上帝旨意，還涉及更複雜的領域。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒錯，只要仰望基督，就會更清楚容易明白上帝旨意。</div>

<div>但是，什麼叫單單仰望基督呢？</div>

<div>只等候，什麼事都不做，叫單單仰望基督嗎？</div>

<div>一邊禱告，一邊做事，就不是單單仰望基督嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>懂我的意思了嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>通常像這種『名言』型態的教導，內容多半很空泛。</div>

<div>要將這種名言，實際應用出來，是必須加上更多更複雜的說明與講解才行的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這句名言，本身當然沒問題。</div>

<div>但你想靠這句名言，就清楚上帝旨意，那是不可能的事。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，這句名言真正要表達的意思是：</div>

<div>盡量不要用『自己喜好』當主導，</div>

<div>而是回到聖經來，用『上帝喜好』作主導，</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>自己要抱持一個心態：</div>

<div>只要上帝喜悅，我就願意順服，即使我自己不喜悅。</div>

<div>抱持這種心態的人，會比較容易知道上帝旨意。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>我們不能挑選自己想要的工作、並努力做讓別人看到並將榮耀歸給神嗎？</div>

<div>答：</div>

<div>挑選自己想要的工作，假使是『符合上帝旨意』的，</div>

<div>那麼，這依然是單單仰望基督，當然可以。</div>

<div>挑選自己想要的工作，但假使是『不合上帝旨意』的，</div>

<div>那麼，這當然就不是單單仰望基督，當然就不行。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝旨意，</div>

<div>有『顯明的旨意』，也就是『聖經』，我們清楚可知；</div>

<div>也有『隱密的旨意』，我們常不得而知。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，上帝隱密的旨意，一定不會違反顯明的旨意。</div>

<div>所以，透過上帝顯明的旨意，我們就可以避開很多清楚不合上帝旨意的工作。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>若是在選項裡都沒有違反聖經的例子、也仔細想過一段時間了，</div>

<div>這時就完全根據心中的理性、感動來做主、做決定，是這樣嗎？</div>

<div>答：</div>

<div>大致上是正確的。</div>

<div>當然，最好還要加上屬靈長輩的意見、環境的開門關門、、、、。</div>

<div>之後，平平安安去做便是。</div>

<div>但是，記住一件事：</div>

<div>不要隨便就說這是上帝旨意即可。</div>

<div>事後的證明，會讓我們清楚當時的感動，是不是真正來自上帝。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>我真的分不出來到底是不是我個人的還是聖靈的，常常這樣</div>

<div>答：</div>

<div>我親愛的弟兄啊，本來就是這樣！</div>

<div>反而靈恩派動輒說上帝告訴我、聖靈對我說，才是胡說八道！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>很多東西，除了上帝顯明的旨意（聖經）之外，</div>

<div>我們很難斬釘截鐵說上帝隱密的旨意就『一定』是什麼什麼。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>常保敬畏之心，不隨便妄稱上帝名號，動輒宣稱上帝告訴我、聖靈對我說，</div>

<div>然後我們一邊禱告，一邊去做、不斷修正，這才是比較好的方式。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>聖靈的不小心被我蓋掉了，就走偏上帝的帶領，</div>

<div>而找到了一個不是最適合我的呢？</div>

<div>答：</div>

<div>這是很多人的擔心，但卻是錯誤的擔心。</div>

<div>我們常有一種誤解：</div>

<div>上帝的帶領，一定是『很清楚告知』。</div>

<div>但這種觀念，卻是嚴重誤解！</div>

<div>請注意上帝對亞伯拉罕的帶領，上帝對亞伯拉罕講話，才幾次而已？</div>

<div>亞伯拉罕活到一百多歲，上帝才對他做出幾次重大清楚的講述？</div>

<div>他平常生活，難道都不禱告？</div>

<div>但上帝常常不給清楚明確指引，只給一些原則，</div>

<div>難道亞伯拉罕就在那裡等明確指引，不用過日子了？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝對個人的指引，很多都是隱密型的，我們不得而知的。</div>

<div>這時，只要確認符合上帝顯明的旨意（聖經），</div>

<div>心中有感動，而且很平安，就放心去做便是。</div>

<div>上帝會繼續帶領，而需要修正時，上帝也會帶領做出修正，不用太擔心。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>
