---
title: 對小孩講因信稱義：你是好人還是壞人？
last_modified_at: 1688122800
category: 罪、得救、因信稱義
tags: []
sidebar: 
---

 <div>前言：</div>

<div>對於小朋友，我們多半是透過聖經故事或其他故事，來講述各種聖經觀念。</div>

<div>也就是說，以『故事』來當載體。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但很不幸的，不是每種聖經觀念，都有辦法透過講故事的方式來達成。</div>

<div>好比新約的書信，很多都是抽象觀念，實在很難用故事來傳遞。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，我們是否有可能，使用『講道理』，而不是『說故事』的方式，</div>

<div>來對小朋友傳遞重要的聖經教義呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>對於成人，我們當然多數是用『論述』的方式來傳遞聖經教義。</div>

<div>但對於小朋友，也有辦法這樣使用嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使我們留意觀察，應該可以發現，</div>

<div>小朋友並非完全無法使用『講道理』的方式來對談的。</div>

<div>就算是幼稚園的小朋友，他們依然有理解力，</div>

<div>可以透過某種程度的講道理方式，來進行互動。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，這是一個嘗試。</div>

<div>我試著把非常重要的聖經教義，用小朋友或許可以理解的方式來進行講述。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>重點：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>從『你是好人？還是壞人？』這問題來當切入點。</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>照什麼『標準』來決定好人壞人</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>『誰來判定』好人壞人</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>好人才能上天堂（天天都很乖的才是真正乖小孩），壞人只能下地獄</div>

<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>每個小朋友都是壞人，都只能下地獄（因為沒有人天天都很乖）</div>

<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>只有一個人，就是主耶穌，他是真正的好人，而且代我們受死且復活</div>

<div>7.<span style="white-space:pre"> </span>承認自己是壞人，相信主耶穌，就能上天堂</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>正文：</div>

<div>對小孩講因信稱義：你是好人還是壞人？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>你是好人，還是壞人？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>遇到這問題，幾乎每個小朋友都會不假思索地說：好人！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>可是，為什麼你是好人呢？</div>

<div>因為你很乖？</div>

<div>因為你很聽話？</div>

<div>因為你沒有打人？</div>

<div>因為你沒做壞事？、、、、</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>那麼，什麼是壞人呢？</div>

<div>怎麼樣才是壞人呢？</div>

<div>不乖？</div>

<div>不聽爸爸媽媽的話？</div>

<div>有打人？</div>

<div>有做壞事？、、、</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>可是，</div>

<div>你天天都很乖，一直都很乖，都沒有不乖的時候嗎？</div>

<div>你天天都很聽話，一直都很聽話，都沒有不聽話的時候嗎？</div>

<div>你都沒有讓爸爸媽媽生氣的時候嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>每個小朋友，不管多乖的小朋友，總還是有一些不太乖的時候。</div>

<div>如果這樣，為什麼你不是壞人呢？為什麼你還是好人呢？</div>

<div>為什麼你不是壞小孩，而是好小孩呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因為你沒有那些壞人那麼壞，你沒有那些壞小孩那麼壞？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，因為他們比你壞、比你不乖，他們才是壞人，才是壞小孩？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>可是，那些比你更乖的小朋友呢？</div>

<div>你和他們比起來，你就是比他們不乖啊！</div>

<div>那些比你更乖的小朋友，也可以說你是壞孩子啊！</div>

<div>所以，為什麼你不是壞人，不是壞小孩？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>是誰來決定你是壞小孩，還是好小孩的？</div>

<div>你乖不乖，是你自己決定的，還是爸爸媽媽決定的？</div>

<div>你說自己乖，可是爸爸媽媽說你不乖耶！</div>

<div>那你還真的乖嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，我們乖不乖，不是自己決定的，是爸爸媽媽決定的。</div>

<div>你說自己乖，可是爸爸媽媽說你不乖，你就是不乖。</div>

<div>因為，爸爸媽媽會說你哪裡不乖，你自己也知道你那裡不乖。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>而且，我們乖不乖，不是去和別人比較決定的。</div>

<div>因為，總有比你更乖的小朋友。</div>

<div>你和那個最乖的小朋友比，你還是比較不乖。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>大家知道，真正最後決定我們乖不乖的，是誰嗎？</div>

<div>還有比爸爸媽媽、比老師更大的喔！</div>

<div>就是上帝！</div>

<div>爸爸媽媽有時會搞錯，但上帝永遠都不會錯喔！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你不乖、你偷偷作壞事的時候，像是：</div>

<div>你偷偷打弟弟一下、偷偷捏妹妹一下、偷偷踢姊姊一下、偷偷欺負哥哥一下，</div>

<div>爸爸媽媽有時沒看到，老師有時沒看到，</div>

<div>可是上帝在天上，祂整天都不睡覺，祂眼睛一直看著你，</div>

<div>所以你不乖，你偷偷作壞事的時候，上帝通通都有看到喔！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>大家知道上帝怎麼樣決定是不是乖小孩嗎？</div>

<div>通通都要乖，每天都要乖，一直都很乖，</div>

<div>都不可以有一點點不乖，才叫乖小孩喔！</div>

<div>只要有一點點不乖，就是壞小孩。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>5.&nbsp;</div>

<div>那麼，誰可以上天堂？</div>

<div>好人才可以上天堂！乖小孩才可以上天堂！</div>

<div>壞人不能上天堂，壞小孩不能上天堂，都要下地獄！</div>

<div>可是，要通通都乖，沒有一點點不乖，才能上天堂耶！</div>

<div>所以，你會下地獄！</div>

<div>因為你有不乖過！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>6.</div>

<div>好可怕，你都快哭了，好害怕，怎麼辦？</div>

<div>你很想上天堂，對不對？</div>

<div>可是你有不乖過，不能上天堂啊！</div>

<div>有沒有人可以救你呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>爸爸媽媽可以救你，帶你上天堂嗎？</div>

<div>老師可以救你，帶你上天堂嗎？</div>

<div>可是，爸爸媽媽、老師，他們也有不乖的時候耶！</div>

<div>不乖的人，都不能上天堂耶！</div>

<div>所以爸爸、媽媽、老師，也都不能帶你上天堂。</div>

<div>就算他們很乖可以上天堂，他們也只能自己上去，不能帶別人上去。</div>

<div>因為，要上天堂，一個人要一張車票，而且車票有寫名字。</div>

<div>他們只能用自己的車票上天堂，</div>

<div>不能多帶別人上天堂，也不能把自己的票給別人用的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>怎麼辦？</div>

<div>還有人可以救你嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有！</div>

<div>有一個人，他真的很乖，一點都沒有不乖。</div>

<div>從小朋友的時候就很乖，每天都很乖，長大以後一樣很乖，都沒有不乖過。</div>

<div>這是一個真正乖的人，他才可以上天堂。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>而且，他不只是自己上天堂而已，他還願意帶其他小朋友也上天堂喔！</div>

<div>因為，他不只是好人，不只是乖孩子，</div>

<div>他還是上帝派來的，是上帝自己的兒子耶！</div>

<div>上帝自己的兒子，又是超級乖的好孩子，他要帶我們一起上天堂喔！</div>

<div>他要帶你、帶爸爸、媽媽、哥哥、姊姊、、、，都要上天堂。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不乖的小朋友，會不會被處罰？會不會被罵？</div>

<div>會！</div>

<div>可是，上帝看到你不乖，上帝要處罰你，你要下地獄，</div>

<div>這樣的話，你怎麼可以跟著那個好人上天堂呢？</div>

<div>就算那個上帝派來的好人要帶你上天堂，可是上帝知道你不乖啊！</div>

<div>你到天堂門口的時候，上帝會不會把你趕下去，不讓你進去？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝手上有棍子，有愛的手手（一種體罰的小東西，很多小朋友都知道），</div>

<div>要處罰不乖的小朋友耶！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>怎麼辦？</div>

<div>我不乖，會被上帝處罰，怎麼辦？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不要怕！</div>

<div>那個上帝派來的好人，那個乖孩子，他自己跑出來告訴上帝說，</div>

<div>他要代替你被上帝處罰。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>結果，因為不乖的小朋友太多了，上帝非常生氣，</div>

<div>所以那個上帝的兒子，那個真正的好人，那個真正乖的人，</div>

<div>為了代替全世界這些不乖的小朋友被上帝處罰，他被釘死在十字架上了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你有跌倒過嗎？</div>

<div>有沒有手手、腳腳痛痛過？</div>

<div>那個上帝的兒子，他為了代替你的不乖被上帝處罰，</div>

<div>他的手、他的腳，被人家用很粗的釘子釘進去，一直流血、很痛很痛，</div>

<div>後來死掉了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有沒有很可憐？</div>

<div>有！</div>

<div>他是因為自己不乖，所以被上帝處罰嗎？</div>

<div>不是耶！他自己明明就很乖，</div>

<div>是因為你不乖，他為了救你，才甘願代替你被上帝處罰的。</div>

<div>他很愛你，</div>

<div>很愛！很愛！很愛！</div>

<div>比你爸爸媽媽都還要愛你！</div>

<div>他不要你下地獄，他要你去天堂，到快樂的地方去。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>可是，怎麼辦？</div>

<div>他死掉了。</div>

<div>死在十字架上面了。</div>

<div>死掉了，他怎麼帶你上天堂呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不要怕！</div>

<div>他代替你被上帝處罰以後，上帝就不再生氣了。</div>

<div>而且，因為他是真正的好人，真正的乖，從來就沒有不乖，一直都很乖，</div>

<div>一直都很聽上帝的話，而上帝喜歡聽話的小孩，</div>

<div>所以，上帝讓他又活起來了！</div>

<div>死掉以後又活起來了，而且上天堂了！</div>

<div>他現在坐在上帝的右邊，一直為我們禱告，求上帝原諒我們，</div>

<div>而且要帶我們上天堂。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>7.</div>

<div>那麼，我們怎麼被他帶上天堂呢？</div>

<div>很簡單！</div>

<div>上帝說，只要相信這個好人是上帝的兒子，是上帝派來的，</div>

<div>只要相信祂代替你被上帝處罰，死在十字架上，而且又活起來了。</div>

<div>你只要承認自己不乖，而且相信祂，祂就會帶你上天堂，你就不會下地獄了。</div>

<div>如果你不承認自己不乖，你就是說謊，說謊的小孩不能上天堂。</div>

<div>可是只要你誠實，承認自己不乖，而且相信祂，祂就會帶你上天堂。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這個好人是誰？</div>

<div>這個真正乖的人，這個上帝的兒子，這個代替你被上帝處罰的人，</div>

<div>就是主耶穌。</div>

<div>我們只要相信主耶穌，就不會下地獄，祂就會帶我們上天堂。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>從此以後，我會變成上帝的小孩。</div>

<div>就算有時候我不乖，只要我對上帝說對不起，祂就會原諒我。</div>

<div>雖然我不乖的時候，上帝還是會生氣，我還是會被處罰，</div>

<div>可是，我不會被處罰下地獄了，只會其他處罰而已，</div>

<div>因為主耶穌已經代替我被上帝處罰了。</div>

<div>只要我趕快對上帝說對不起，我會努力當個乖小孩，祂就會原諒我了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們來禱告：</div>

<div>慈悲的上帝，我是個不乖的小孩，常常讓你生氣。</div>

<div>但是，你愛我，你派你的兒子主耶穌來救我。</div>

<div>主耶穌是好人，祂愛我，代替我被你處罰，祂要帶我上天堂。</div>

<div>求上帝原諒我的不乖，我願意信主耶穌，求祂救我。</div>

<div>上帝你已經答應主耶穌，每一個信祂的人你都會原諒，而且讓他們上天堂。</div>

<div>求你幫助我。</div>

<div>奉主耶穌的名來求，阿們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>以上是一個嘗試，不是什麼絕對真理，也不表示這就是多好的方式。</div>

<div>只是一個小小分享，提供參考。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>很抱歉，由於我所在的教會，主日學生幾乎趨近於零，</div>

<div>我已經很久沒有當主日學老師，所以無法將這篇文章進行實戰。</div>

<div>但我覺得應該是可行的，所以提供分享。</div>

<div>假使有弟兄姊妹以此方式進行實戰的話，歡迎提供寶貴經驗，</div>

<div>大家可以作進一步的討論與修正。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>願上帝幫助我們，阿們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
