---
title: 發問：基督徒為了愛心，可以在教會中作假帳嗎？（下）
last_modified_at: 1675226544
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

  <p>問題：涉及隱私，所以問題內容全部隱去，請大家閱讀我的回答即可。</p>

<p><br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
答：<br>
我親愛的主內肢體啊！你不用太自責。<br>
其實，在整個事件裡，你的責任是很低的。<br>
看見人家有難，自己能力所及就伸出援手，<br>
這是基督徒的美德，不是什麼壞事。</p>

<p><br>
很多時候，事情很複雜，<br>
我們又不可能掌握『全面訊息』，行善時也不可能想到『所有可能性』。<br>
人生，也不是天生就什麼都會，<br>
很多東西，都是要靠後天慢慢嘗試錯誤學習得來的。</p>

<p><br>
對於『行善』，我常常有一個想法與原則：<br>
我的動機是否純正？<br>
我是否從中獲利？<br>
&nbsp;</p>

<p>假使我的動機是純正，我手潔心清，沒有從中獲取任何個人利益，<br>
那麼，即使我當初的善行是被利用、是錯誤決定，上帝也會憐憫。</p>

<p><br>
其實，去當『人頭』，你並不會害了誰，你也沒從中獲利。<br>
事實上，反而是你可能使你自己處於危險中而已。<br>
所以，去當人頭，危險的是你自己，不是別人。<br>
因此，不用有什麼罪惡感，因為我不覺得信仰上是犯罪。</p>

<p><br>
是否比較不深思熟慮？<br>
是的！<br>
但這和屬靈的『犯罪』，並不一樣。</p>

<p><br>
在假帳事件裡，比較麻煩的，是牧師、記帳同工、員工三人。<br>
因為這三人是直接牽涉者與權柄者。<br>
我曾經在園地裡講過，『權柄』是很重要的判斷依據與原則，<br>
誰手中有權柄，誰就有了責任。</p>

<p><br>
你有沒有發現，牧師、記帳同工、員工，這三人，<br>
任一人更換的話，事情可能就會截然不同？<br>
但你有沒有發現，當人頭的你，其實換成別人當人頭，<br>
事情並不會有什麼變化？<br>
也就是說，你在這事件中的角色，其實不是決定點。<br>
真正決定點，是那三人。<br>
&nbsp;</p>

<p>依據聖經裡有權柄者就會有責任，獎賞刑罰會變大的原則下，<br>
記帳同工的焦慮，是我可以理解的，<br>
這也是真正願意順服神的基督徒必然會有的反應。</p>

<p><br>
至於『插手上帝的計畫』，先不用想那麼嚴重啦！<br>
但是，你後來發現，有一就可能有二，這會為你帶來無窮的困擾，這是事實，<br>
事實上，也可能是上帝的憐憫與提醒。<br>
其實，假使你對這第二個來找你當人頭的可憐會友再沒有拒絕的話，<br>
以後會有更多會友找上你，<br>
到後來，反而你讓自己不斷身處於危險的處境中，結果後來自己官司纏身。<br>
你可能沒想過，這種人頭狀況，一旦出事，你可能會觸犯法律。<br>
不過，即使如此，在信仰上，並不表示有罪，<br>
頂多表示思慮不周、需要學習更有智慧而已。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
牧師的態度，我很不能認同。<br>
牧師找你談，希望你能支持他，這是人之常情，沒有問題。<br>
問題出在哪裡？<br>
出在當你的回答不符合他心意時，<br>
他開始轉成講述要求退出的記帳同工的不是，<br>
這就很不好了。</p>

<p><br>
身為牧師，不能勉強會友、不能訴諸權柄來命令會友。<br>
事實上，不僅是牧師，而是所有身為上帝僕人的人，<br>
都只能靠『講理』、『鼓勵』、『說服』、『由會友自己情願』，而不是『轄制』。<br>
聖經裡，舊約的先知與新約的使徒的權柄，已經在聖經完成之後結束了。<br>
從此，再無任何人可以直接宣稱自己領受上帝神諭，對信徒做出直接命令。<br>
從此之後，權柄已經移轉，從『個人』轉移到『教會』上來。<br>
這時，權柄是來自於權柄單位，如：長執會、小會（長老群）、執事會、、了。<br>
當然，主教制的教會，牧師有很大的權柄，<br>
但是你們教會並非主教制，所以權柄單位不是他一人說了算。</p>

<p><br>
至於教會的派系與紛爭，這是免不了，也幾乎不可能避免的。<br>
很多時候，我們即使想保持中立，但事實上，卻未必可能。<br>
所以，即使捲進派系紛爭中，也不用太在意。<br>
我們只需要求自己保持客觀、冷靜、<br>
願意安靜聽各方陳述、願意修正自己看法，如此即可。<br>
事實上，在派系的紛爭裡，我反而覺得這是很好的觀察時間：<br>
可以看見每個人的信仰狀況，<br>
知道誰是真正愛神過於愛人、誰是真正照真理而行的。<br>
透過紛爭的觀察，很快你就會知道，教會裡，<br>
哪些人可以交朋友，哪些人保持點頭之交即可，哪些人要避而遠之。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
對於牧師，我要講一些想法。<br>
他可能不是太有智慧的牧師。<br>
事實上，對於教會員工的經濟困境，他不該插手去主導人頭假帳事件。<br>
其實，他有愛心的話，其實考慮可以去號召教會信徒，<br>
呼籲大家為此陷入經濟困境的員工做出『私人捐助』，或是『私人借貸』，<br>
但不能用『公家單位』（教會）薪水當人情與慈善，用人頭來幫員工解決問題。<br>
他這種行為，就是一種『假公濟私』。<br>
雖然錢沒進他口袋，但卻是逾越權柄、逾越分寸、非常危險。</p>

<p><br>
牧師牧會，要有智慧，必須知道自己限制與分寸，必須公私分明。<br>
牧師對自己的錢，可以自由決定；<br>
牧師對教會的錢，不能擅自決定。<br>
假使可以用『愛心』之名這樣搞，那下次是不是教會任何人有債務問題，<br>
教會都可以用愛心之名，來搞出各種違法名堂？<br>
教會是不是可以人頭滿天飛？<br>
那麼，有一天萬一事情曝光，是不是教會大家一起上法院，一起來羞辱主名？<br>
只會講『愛心』不知道『智慧』的重要性的，是愚昧的牧師。</p>

<p><br>
假使我是牧師，我會讓這員工被銀行扣薪水。<br>
然後，我會尋找其他更有智慧的方法，如：<br>
被銀行扣走的部分，我會『私下』找一些經濟較寬裕的弟兄姊妹，<br>
看能不能有一些人，<br>
大家私下每個月『濟助』（或是無息借款）一些錢給這員工，<br>
彌補這被銀行扣款的損失。<br>
這樣，『公』與『私』都能被兼顧到，而且完全合法。</p>

<p><br>
那麼萬一，假使一直找不到有人願意幫助這員工呢？<br>
那我身為牧師，會檢討：<br>
1.我們教會是不是真的沒愛心？那麼，我是不是教導不夠，必須檢討？<br>
2.這員工是不是有更嚴重的個人問題，是我不知道，而其他人知道，<br>
導致沒人願意對其有愛心？<br>
3.是不是我們教會大家都很窮，經濟上都無力幫助人？<br>
那麼，金錢上沒辦法，能否拜託大家，看物資上是否可以？<br>
4.身為牧師，我自己呢？別人不肯，但我能對這員工實質幫助多少？<br>
5.其他、、、</p>

<p><br>
請小心輕易『便宜行事』慣了的牧師。<br>
這種牧師，以後很容易釀成大禍，<br>
而且很容易發生財務不清、甚至牽涉姦淫之類罪行。<br>
為什麼？<br>
『錢』與『性』，是教會裡最容易出事的兩個領域。<br>
人是軟弱的，<br>
必須靠不斷的嚴格自我要求、嚴謹的自律、按照體制與秩序來做，<br>
否則，人很容易在各種軟弱與試探之下，犯下罪行來。</p>

<p><br>
教會不是一個人的、不是少數人的、是多數人的。<br>
很多東西，要考慮『此例一開』的嚴重後果。<br>
用已經有違法嫌疑的方式看似所謂「救」一個人，<br>
卻可能導致教會多人跌倒、教會紛爭，絕對屬嚴重不智。<br>
（更何況，這是真救嗎？是正確的救嗎？）<br>
&nbsp;</p>

<p>我講個實際例子：<br>
有個地方有個職業公會，會員每年都要繳不少會費，以維持事務運作。<br>
理事長是透過選舉產生，並且有理監事會，這也是透過選舉產生。<br>
有個擔任過理監事的老會員，後來個人因素導致經濟出嚴重狀況<br>
（好比投資理財失利、、）。<br>
這會員找了不少認識的會員進行私下借貸。<br>
後來，也找上公會理事長。並且，是一次又一次拜託。<br>
理事長拗不過對方的多次懇切請託，也因為不忍心看老人家四處奔波，<br>
所以個人私下借了筆錢給老會員，<br>
而且，（請注意這個而且），理事長也自行把『公會的公款』借給了老會員。<br>
當然，借錢的時候，借的人一定千保證萬保證什麼時候一定還錢。<br>
沒想到，不久之後，這老會員因為債務與憂鬱症，所以自殺了。<br>
這時，事件爆發，理監事砲轟這理事長亂來，並要求理事長要負責這筆借款。<br>
理事長只好拿自己的錢出來還清過世的老會員的借款，並且黯然下台。</p>

<p><br>
所以，只要是使用『公款』，請小心謹慎。<br>
社會上是這樣，教會當然也一樣，</p>

<p><br>
除非是經過權柄單位同意的，<br>
否則，出了事，牧師也好、理事長也罷，<br>
沒有人擔得起的。<br>
很多東西現在沒事，那只是沒爆發而已，<br>
不表示以後一定永遠沒事。</p>

<p><br>
你未信的父母看法與牧師相同，認為不肯作假帳的管帳同工沒愛心，<br>
這沒有什麼奇怪。<br>
因為，世間有世間的遊戲規則與觀念。<br>
屬世的智慧，與屬天的智慧，本來就不一樣。<br>
屬世的智慧，根本就經不起檢驗，<br>
常常只是一種『人心自以為的義』、『人心自以為的愛』而已。<br>
教會裡，其實真正有屬天智慧的人，並不會太多，牧師也一樣。<br>
所以，上帝才會要我們尋找有智慧的人親近：<br>
&nbsp;<br>
『你要逃避少年的私慾，同那清心禱告主的人追求公義、信德、仁愛、和平』<br>
（提後2：22）<br>
&nbsp;<br>
很奇怪哦！不是直接說找牧師、不是直接說找長老，<br>
而是講『清心禱告主』的人。<br>
其實，清心的人，<br>
就是真正放棄屬世各種觀念，願意努力一切以神為依歸的人。<br>
這種人，才會見到上帝！<br>
&nbsp;<br>
『清心的人有福了！因為他們必得見神』（太5：8）<br>
&nbsp;<br>
清心的人，見到上帝的人，才能擁有屬天的智慧，講出屬天智慧。<br>
&nbsp;</p>

<p>你們教會裡，也會有這樣的人。<br>
就好好觀察，然後可以多與這樣的人接觸。</p>

<p><br>
當然，這不是說牧師、長老都不會是清心的人、有智慧的人，請不要誤解。<br>
事實上，很多牧師、長老都是這種人。<br>
但在你目前的狀況裡，起碼，我覺得，你們牧師並不是這種人。<br>
&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>另外，我還要提醒一種心態-------明哲保身，置身事外。<br>
這種觀念有正確之處，但也有要小心之處。</p>

<p><br>
基本上，不要隨便去管不相干的事，並不是錯誤。<br>
但是，當有人來詢問，我們就不該置之不理，必須善盡本分。<br>
萬一很不幸，發生紛爭了，我們一樣要和平、要有愛心，<br>
但有時，不管多努力，就是無法置身事外的。<br>
這時，不須硬要明哲保身，否則反而很容易變成靈性的犯罪。</p>

<p><br>
教會和社會一樣，常會有打落水狗、西瓜靠大邊的效應。<br>
基督徒絕不能有這種情形！<br>
不管人家怎樣打落水狗、西瓜靠大邊，我們就是不能去犯這種罪。</p>

<p><br>
因此，有機會時，要去安慰並鼓勵那位請辭的記帳同工。<br>
因為，你放心，這同工很快就會被抹黑成所謂「沒愛心」的「罪人」。<br>
而教會一般會西瓜靠大邊，很多會友開始會對這同工閒言閒語、指責評斷。</p>

<p><br>
板蕩見忠貞，患難見真情，<br>
信仰，亦然！</p>

<p><br>
其實，很多事件，正是檢驗信仰的時刻。<br>
我們不刻意選邊站，但萬一無法置身事外時，請記得：<br>
順服神永遠優先於順服人。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
小小分享，提供參考</p>

<p><br>
小小羊<br>
&nbsp;</p>
