---
title: 1.基督徒可以買保險嗎？2.保險公司拒絕某些高風險者，是否合聖經？
last_modified_at: 1706106600
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

 <div>回應：小小羊，平安！</div>

<div>十年前我也是一個認為人壽保險等是沒信心的行為。</div>

<div>我也困惑為什麼有基督徒會去當保險業務員。</div>

<div>當然，這都是當時無知的困惑和想法。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>雖然我自己也參與一些醫療保險、商業保險，</div>

<div>但是我認為現今之保險幾乎都失去您所提到的那種意義。</div>

<div>再好的東西，到了人的手上，都會變質，因為人心不好。</div>

<div>充其量就是一種投資理財，一種分散風險、降低災害衝擊的工具。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>剛剛打開信箱要寫信的時候，</div>

<div>就看到yahoo的新聞標題"高中女生患癲癇 買保險遭拒"。</div>

<div>自從去年金融海嘯發生之後，整個資本主義的邪惡面目都被活生生的揭開。</div>

<div>保險業和金融業一直以來都是一體的，大財團們並不是要救濟窮人，</div>

<div>金融海嘯時更是從窮人手上搜括錢財，</div>

<div>讓肥貓們在冠冕堂皇的遊戲規則下大飽紅利。</div>

<div>當窮人面臨到真正的需要時，</div>

<div>財閥的遊戲規則和他們的法律總讓窮人張口結舌欲哭無淚。</div>

<div>所以業務員的不當推銷其實只是這些貪婪集團的一小部分。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>謹分享我對保險的一些看法。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小虎鯨 於 2009/11/06 15:56 留言</div>

<div>～～～～～～～～～～～～</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>～～～～～～～～～～～～～</div>

<div>小小羊於 2009/11/06 18:05留言 回覆</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>關於基督徒可不可以買保險這樣的議題，其實有很多可以探討的空間。</div>

<div>正如：基督徒可不可以吃素這議題一樣，真正的重點是『理由是否合聖經』。</div>

<div>假使是為了『不殺生』，那這樣吃素的理由是錯誤的；</div>

<div>但假使是像但以理一樣的吃素，那是可以的。</div>

<div>否則的話，吃素不吃素，是屬於相對領域，而非絕對真理，</div>

<div>正如施洗約翰不吃不喝、主耶穌又吃又喝一樣，完全屬於個人領受與自由。</div>

<div>但是，我必須再強調一次：</div>

<div>理由必須正確。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，買不買保險，和吃不吃素，觀念有異曲同工之妙。</div>

<div>以買保險而言，</div>

<div>假使基督徒拒買保險，理由是因為『既然上帝預定與保守，所以我們不用買』，</div>

<div>這種理由是錯誤的、違反聖經的，基督徒不得使用。</div>

<div>但假使如小虎鯨所提起的理由而拒買保險，那是可以的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，我個人商業保險買得很少很少，理由正如小虎鯨所言。</div>

<div>因為，現今的商業保險，『營利』已經成為保險公司的主要目的，</div>

<div>『自助助人』已經退居很後面的角色。</div>

<div>因此，假使要購買商業保險，必須很謹慎小心，</div>

<div>否則的話，花一大堆錢亂買，自己根本得不到多少保障，</div>

<div>反而都是拿錢給保險公司賺而已。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『保障』，是很重要的買保險的考慮要項。</div>

<div>再來，就是『花多少錢』才能買到這樣的保障。</div>

<div>用越少的錢，買到越高額的保障，這是比較理想的做法。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但話又講回來，賠本的生意沒人做。</div>

<div>假使是我們自己，賠本的生意，我們要做嗎？</div>

<div>以那位罹患癲癇，又多次動過大手術的女孩被拒保的事來看，</div>

<div>換成我們是保險公司，你願意讓她入保嗎？</div>

<div>原諒我這樣說：</div>

<div>你從她身上收到的保費，搞不好用其他健康人身上收到的保費，</div>

<div>一千個人都不夠她的醫療費。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>保險，就是自助助人。</div>

<div>假使只是單純要『助人』，那就是『濟貧與慈善』；</div>

<div>假使助人之餘也要『自助』，那就必須有所限制，</div>

<div>不能太離譜、超過其他人所能負荷。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使今天有個互助會，大家繳的費用都一樣，</div>

<div>然後某個人信用特別差，已經高額負債，但其他人都沒有負債。</div>

<div>請問，就風險角度而言、保障自己權益角度而言，該讓這種人加入嗎？</div>

<div>即使大家的錢都被他拿去，然後大家自己有需要時錢都拿不回來，</div>

<div>這也沒關係嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>同樣的，為何保險公司對很多保險，</div>

<div>會因為身體狀況不同、工作職業危險程度不同，而有不同的收費標準？</div>

<div>這也是很合理的公平做法，保護其他風險較低的人。</div>

<div>否則的話，大家保險本來是要『自助之餘，也能助人』，</div>

<div>結果搞成『只能助人，自己助不到』，</div>

<div>這絕非大家所樂見，不是嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>今天假使大家都是上班族，職業發生危險的機會很低。</div>

<div>假使有個保險人他的工作是爆破工作，發生意外與死亡的機會極高，</div>

<div>這時，他要加入保險的話，</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>保費和我們一樣</div>

<div>這樣公平嗎？</div>

<div>對我們是否形成反保護的效果？</div>

<div>因為他使用保險金的金額一定比我們一般人高很多，</div>

<div>甚至可以發生我們的保險費拿去給他用都不夠的情形。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>保費比我們高</div>

<div>這樣才比較公平，</div>

<div>但問題是，保險公司經過精算，假使保費高到一個程度的話，這人繳得起嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，以那位癲癇女孩而言，保險公司拒絕讓她保，並不是不公平。</div>

<div>假使要讓她保，說真的，保費之高，她恐怕也付不起。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『保險』絕非『救濟』。</div>

<div>一旦將保險當成救濟，會使很多問題亂成一團。</div>

<div>我常救濟人，救濟的錢，就不會要求它回來。</div>

<div>但假使我保險，我會很在乎一旦我發生風險，我的錢要不要得回來。</div>

<div>畢竟，這兩種的性質完全不同。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>另外，我推薦『定期險』給大家參考。</div>

<div>保險公司最好賺的，其中一個就是『人壽險』。</div>

<div>但定期險的保費低、保額高，</div>

<div>才是比較能用較低的金錢，買到較高保障的合宜險種。</div>

<div>定期險的觀念很簡單：</div>

<div>死了就付錢，沒死的話，到期什麼錢都沒有。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>保險，本來就是要保障。</div>

<div>以醫療而言，現今台灣已經有健保，</div>

<div>換言之，起碼最基本的保障已經有了。</div>

<div>以死亡而言，特別是具有經濟生產能力者一旦死亡，對家庭經濟會造成風險，</div>

<div>這樣的保障，目前是很少的。</div>

<div>假使家庭經濟支柱一旦死亡，家人如何獲得保障？</div>

<div>定期險就具有這樣的性質，可以『保護自己家人』。</div>

<div>為何沒死就沒有錢領？</div>

<div>這樣保費才會低，</div>

<div>而買保險本來就是怕『萬一發生問題時的保障』，</div>

<div>既然沒發生問題，那當然感謝上帝，也不需這份保障，</div>

<div>就讓自己繳的錢去『助人』即可。</div>

<div>而自己萬一發生死亡時，這筆保險又能發生『自助』（助自己家人）的效果。</div>

<div>所以，定期險其實是一種很具最基本回歸最原始保險觀念的險種。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我不是賣保險的，請不要誤解。</div>

<div>我很討厭許許多多的保險業務員，而且商業保險買得很少很少。</div>

<div>以上分享，純粹是將自己所知的，和信仰結合，提供給大家參考罷了。</div>

<div>假使大家有聽過定期險，以後不妨可以考慮一下；</div>

<div>假使大家沒聽過定期險，以後不妨研究一下這種保險。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>繳『一樣的保費』，</div>

<div>假使你買『人壽險』，搞不好保額只有一百萬；</div>

<div>但假使你買『定期險』，保額搞不好有一千萬。</div>

<div>二者差別之大，可謂天差地遠。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>定期險有什麼不好？</div>

<div>你放心，多數保險業務員會對你說多不好又多不好。</div>

<div>這是廢話，因為這種險對保險公司而言利潤低，業務員的佣金少。</div>

<div>他們會『主動』『積極』對你推的，一定是對他們而言利潤好的，</div>

<div>而不是真正能保障你的。</div>

<div>所以，對那些業務員主動積極推的險種，請多謹慎保留；</div>

<div>反而那些業務員不會主動積極對你推的，才比較是你該多加考慮的險種。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小分享，提供參考。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>
