---
title: 發問：關於我心旋律與傳福音給以色列人
last_modified_at: 1708680600
category: 教會流行觀念的偏差
tags: []
sidebar: 
---

 <p>問題：請問您如何看待我心旋律的以色列特會之類的事工？<br>
我有個朋友參加之後，回來變得非常熱切地推廣他們的講道。<br>
（原來是非常安靜的人）<br>
我們聽了，大多數是求神讓以色列民悔改，信主﹔<br>
也有讓回教國家人民早日信主的﹔<br>
有些是澄清歷代教會的〝替代神學〝的錯誤。</p>

<p><br>
其中有些是先知性的講道，牧師為許多人禱告後，<br>
許多人就得到了先知恩賜，我的朋友也聽到了打雷式的巨響。<br>
還有一個牧師說，有一個加拿大牧師禱告後發出獅子吼，<br>
表示猶大的獅子要回來了。<br>
他們還邀請我們為以色列不歇息地禱告，為彌賽亞預備道路。</p>

<p><br>
我也知道神對以色列的計劃是，<br>
外邦人得救數目滿了之後，以色列全家都要得救。<br>
&nbsp;</p>

<p>我上了〝我心旋律〝網站，在事工歷史上，他們和柯馬太，布永康有合作。<br>
而且除了關心以色列之外，就是唱歌。<br>
（隱私已去除，內容有改寫）</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br>
答：<br>
依你的描述，這是靈恩派的呢！<br>
對於靈恩派對聖經的解讀，我全部持保留態度。<br>
園地對靈恩派的立場，你也知道，我是很反對他們的。<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
我只能提醒一個啟示錄常提醒的觀念，<br>
在末世時，對於所謂的「猶太人」、「猶太事工」，請小心：<br>
&nbsp;<br>
『那自稱是猶太人、、、，其實他們不是猶太人，乃是撒但一會的人』<br>
（啟2：9）<br>
&nbsp;<br>
『那撒但一會的，自稱是猶太人，其實不是猶太人，乃是說謊話的』<br>
（啟3：9）<br>
&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
其實，不管是靈恩派、福音派、新派、天主教、異端、、、，<br>
各族群的人，很自然就會呈現出那種族群特殊的調調。<br>
&nbsp;</p>

<p>通常，只要在園地裡長期閱讀，久了之後，<br>
幾乎剛開始碰到某種新東西，很容易就會有一種敏感性的直覺：<br>
這大概就是哪一派的東西。</p>

<p><br>
都還不用詳細調查研究，單單做一些很簡單的接觸：<br>
看他們的廣告單張、聽他們使用的詞彙、注意他們強調的東西、、、，<br>
幾乎就可以相當準確的判斷出來。</p>

<p><br>
當然，我不是說這樣訴諸簡單直覺與分析的方法來判斷派別，<br>
就一定百分之百正確，但是，確實八九不離十。</p>

<p><br>
靈恩派對以色列的復興很有心，想傳福音給這些人，這是正確的。<br>
對此，我們不該反對，而且必須贊同。<br>
但是，他們對末世以色列的解讀、使用的方法，常常都大有問題。<br>
這部份，我們就要很謹慎小心。<br>
在我來看，那是人的手想去扶約櫃，是很嚴重的錯誤。</p>

<p><br>
我不是說靈恩派對於猶太人的福音事工全部都是錯、教導全部都是錯，<br>
事實上，可怕的也是這部分—————不是全部都錯！<br>
假使全部都錯，我們很容易分辨出來。<br>
有些對有些錯，這就可怕了，因為不容易分辨。</p>

<p><br>
近幾年來，不管是靈恩派還是福音派，對於猶太人，<br>
已經產生『過度』的興趣：<br>
開始高舉猶太拉比的教導、<br>
開始強調教會傳統對猶太人解讀錯誤、<br>
開始強調要用猶太文化來指導基督教、<br>
強烈主張以色列這國家就是聖經說的末世以色列、、、，<br>
這都要很小心。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>ICCP信仰宣言對於末世以色列有一整篇的條文，<br>
我寫在『關於以色列和巴勒斯坦的紛爭』這篇文章中，<br>
<a href="/posts/269200184" target="_blank">/posts/269200184</a><br>
你可以自己去看。<br>
這是正確對於以色列與教會的觀念的教導。</p>

<p>&nbsp;<br>
ICCP信仰宣言各主題<br>
<a href="https://www.angelfire.com/ca4/cor/intro.html" target="_blank">https://www.angelfire.com/ca4/cor/intro.html</a></p>

<p><br>
小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
