---
title: 回應：身為基督徒，人的安慰的力量是很小的？
last_modified_at: 1716522000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

 <div>留言回應：看先知書吧，哈巴谷，耶利米，以西結什麼的。</div>

<div>得福、受禍且都是應當。希望弟兄早日康健。</div>

<div>學謙 於 2024/05/22 13:24&nbsp; 公開留言</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>留言回應：抱歉，之前的安慰有一些簡單了，非常抱歉。</div>

<div>因為自己也有非常糟糕的經歷，我的孩子有染色體的問題，</div>

<div>剛出生的那幾年很多時間都在醫院，現在的情況也並不是很好。</div>

<div>也有很多的人安慰我，但是其實這些人的安慰的力量是很小的。</div>

<div>只有真的在聖經當中， 神的話語裡面得到的安慰，</div>

<div>那種安慰所帶出來的力量是很大的。</div>

<div>先知書尤其是被擄之後的先知書，曾經給我很多的安慰。</div>

<div>我明白， 神使我所經受的其實是我所能承受的。</div>

<div>相信小小羊弟兄在基督耶穌裡的信心，比我要更加堅固，</div>

<div>也一定可以在 神的話語當中找到不同於這個世界的格外的安慰。天父看顧</div>

<div>學謙&nbsp; 於 2024/05/23 10:41&nbsp; 公開留言</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>首先，懇求上帝眷顧你的苦情，照顧孩子，恩待你們家。</div>

<div>每一個孩子，都是上帝的祝福，不管孩子是否健康。</div>

<div>聖經這樣說，我們就這樣信，</div>

<div>信實的上帝，與祂永不改變的話語，</div>

<div>這是我們在這苦難的世界中，唯一可以安身立命的倚靠。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再來，感謝學謙的分享。</div>

<div>任何安慰與鼓勵，我都感謝。</div>

<div>不過，由於這裡有許多弟兄姊妹在閱讀，</div>

<div>所以假使可以的話，或許能作更具體的經文分享或講解，</div>

<div>更能幫助我以及眾弟兄姊妹。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在這裡，我要進一步回應三點：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、</div>

<div>「也有很多的人安慰我，但是其實這些人的安慰的力量是很小的。</div>

<div>只有真的在聖經當中， 神的話語裡面得到的安慰，</div>

<div>那種安慰所帶出來的力量是很大的。」</div>

<div>答：</div>

<div>是的，上帝的話語和安慰，</div>

<div>才是我們最終的安慰，也才是真正大能大力的安慰。</div>

<div>這是絕對正確的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，人的安慰，幫助就很小嗎？</div>

<div>我不這樣認為。</div>

<div>起碼就我而言，弟兄姊妹的安慰、鼓勵、與代禱，</div>

<div>就給我很大的激勵與幫助。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>確實，遇到苦難，不管別人如何安慰，</div>

<div>總有某些部分，是只能自己承擔，別人不管如何都幫不上忙的。</div>

<div>『心中的苦楚，自己知道；心裡的喜樂，外人無干』（箴14：10）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，聖經也明確講別人講出好的有益的話語的力量：</div>

<div>『一句話說得合宜，就如金蘋果在銀網子裡』（箴25：11）</div>

<div>各種有益的話、好的安慰、、、各種話語正面力量的經文，</div>

<div>更是多得不勝枚舉。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>很多時候，我一直是自力更生型的。</div>

<div>很多信仰問題，我幾乎都無法透過向人發問來得到解答，</div>

<div>幾乎都是自己讀書、網路資料查詢、各種網路的講道、、、，來獲得幫助。</div>

<div>遇到各種痛苦，我也多半不會對人陳述，</div>

<div>只會自己承擔、自己流淚、自己禱告、自己尋求上帝安慰。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我在網路上與生活中，也常常是擔任幫助者的角色。</div>

<div>幫助弟兄姊妹解答各式各樣信仰問題、</div>

<div>金錢奉獻、賙濟貧困、工作上幫助別人、、。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>說這些，不是自誇自傲，而是陳述事實。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>然而，這次連串的大苦難，</div>

<div>我不能不成為一個需要別人幫助，也渴望別人幫助的人：</div>

<div>我成為災民，需要各種援助；</div>

<div>我需要別人的安慰與鼓勵；</div>

<div>我需要肢體的關心與代禱；、、、</div>

<div>更重要的是，我必須學習向人提出請求的功課，請別人來幫助我。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>肢體的安慰與代禱，是否有用？</div>

<div>絕對有用！</div>

<div>起碼對我而言，絕對如此！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>主耶穌在客西馬尼園時，祂是自己一個人禱告的。</div>

<div>人性的他，在極大的內心痛苦中，</div>

<div>他一樣渴望其他人能和他一起禱告，陪伴他度過這段時間。</div>

<div>因此，他帶了彼得、雅各、約翰一起去禱告。</div>

<div>只可惜，這三人睡著了，不能陪主耶穌一起。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『耶穌同門徒來到一個地方，名叫客西馬尼，</div>

<div>就對他們說：「你們坐在這裡，等我到那邊去禱告。」</div>

<div>於是帶著彼得和西庇太的兩個兒子同去，就憂愁起來，極其難過，</div>

<div>便對他們說：</div>

<div>「我心裡甚是憂傷，幾乎要死；你們在這裡等候，和我一同警醒。」</div>

<div>他就稍往前走，俯伏在地，禱告說：</div>

<div>「我父啊，倘若可行，求你叫這杯離開我。</div>

<div>然而，不要照我的意思，只要照你的意思。」</div>

<div>來到門徒那裡，見他們睡著了，就對彼得說：</div>

<div>「怎麼樣？你們不能同我警醒片時嗎？」』（太26：36-40）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使連貴為上帝獨生子的耶穌基督，</div>

<div>都會有渴望肢體陪伴一起禱告的時候，</div>

<div>我們為何不能呢？</div>

<div>假使這沒有用處，或是用處很小，</div>

<div>主耶穌何必有這渴望呢？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>主耶穌從來沒有犯過罪，不管神性與人性都是。</div>

<div>因此，他所有人性的慾望，都是正情正慾，不是邪情私慾，</div>

<div>也因此，他這些渴望與感覺，都是我們可以效法的。</div>

<div>我們可以哭，因為主耶穌哭過；</div>

<div>我們可以笑，因為主耶穌笑過；</div>

<div>我們可以渴望弟兄姊妹的陪伴與禱告，因為主耶穌這樣做過也渴望過。</div>

<div>身為真正的百分之百的人的主耶穌，親自示範過了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，客西馬尼的痛苦，主耶穌沒有等到弟兄姊妹的一起禱告。</div>

<div>是天父上帝，以及天父差遣的天使去幫助他的。</div>

<div>但是，這不因此就否定或貶低肢體安慰與代禱的意義與有效性。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再者，上帝的各種幫助，本來就不限於上帝『親自施行』。</div>

<div>因為上帝大量的幫助，都是『透過人』來施行的。</div>

<div>這也正是聖經強烈強調的『教會』觀念-------教會是基督的身體。</div>

<div>教會，不是單一人的組成，而是眾弟兄姊妹的組成。</div>

<div>主耶穌定意不讓我們當單獨基督徒，而是命令我們必須加入教會，</div>

<div>必須成為肢體的一分子。</div>

<div>也因此，聖經不斷強調肢體之間的愛與幫助。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>講更實際一點，上帝很多時候，</div>

<div>是要我們透過弟兄姊妹來得到幫助的，</div>

<div>這是祂恩典施行的超級重要管道，</div>

<div>包括弟兄姊妹的安慰、鼓勵、與代禱。</div>

<div>弟兄姊妹所做的這些事，</div>

<div>很多時候，就是上帝祂要對我們進行的安慰與鼓勵。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>好比說，經文就是上帝的話，上帝的話是我們最大的安慰與鼓勵。</div>

<div>但是，上帝難道不能『透過別人』的安慰鼓勵，來講出這些經文嗎？</div>

<div>難道一切經文，我們都只能『透過自己』讀經禱告來獲得，</div>

<div>不能透過別人的口來獲得嗎？</div>

<div>我不這樣認為，聖經也不是這樣講的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不管是自己讀經來獲得，或是別人分享來獲得，</div>

<div>這都是上帝恩典的施行，並且是正規的方法，不需貶低與輕看。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我也很感謝弟兄姊妹在我苦難時，所進行的各種安慰、鼓勵與代禱。</div>

<div>謝謝大家。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、先知書、被擄後的先知書</div>

<div>我一直很喜歡先知書，我文章引用的經文，也很多都是先知書的。</div>

<div>特別是以賽亞和耶利米，更是我喜愛的。</div>

<div>這裡面給我很多安慰、鼓勵，也不斷激勵我。</div>

<div>但是，以賽亞和耶利米，是被擄前的先知，不是被擄後的先知。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所有的先知書，都是上帝的先知，傳講的都是上帝的話。</div>

<div>因此，都是對我們有益的，因為全本聖經都是對我們有益的。</div>

<div>但是，『被擄前』的先知，和『被擄後』的先知，背景與狀況有些不同。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>對今天的受苦者來說，</div>

<div>『被擄前』的先知，</div>

<div>很多是『已經身在大苦難』中，或是『看見大苦難即將來臨』，</div>

<div>並且苦難是一個接一個，</div>

<div>在那種極大的苦難中，講出盼望、安慰與鼓勵的話。</div>

<div>而『被擄後』的先知，</div>

<div>雖然依然有苦難，但和被擄這種等級的苦難相比，算是比較輕微，</div>

<div>並且被擄後的先知因為已經被擄『歸回』了，</div>

<div>等於已經脫離大苦難，看見的是當時的狀況以及未來的展望。</div>

<div>雖然一樣是講盼望、安慰與鼓勵的話，</div>

<div>但和大苦難前或大苦難中的先知相比，對於安慰受苦者而言，</div>

<div>其實是不太一樣的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>其實，你說的哈巴谷，耶利米，以西結，</div>

<div>這些都不是被擄後的先知書，</div>

<div>而是被擄前與被擄中的先知書。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一般來說，『被擄後』的先知書通常是指被擄『回歸後』的先知書，</div>

<div>基本上是指哈該書、撒迦利亞書、瑪拉基書這三卷。</div>

<div>大先知耶利米、以西結、但以理發生在被擄時期</div>

<div>（被擄時期很長，有好幾批的被擄），</div>

<div>但這不是一般說的『被擄後』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、「得福、受禍都是應當」</div>

<div>答：</div>

<div>這句話本身是正確的，</div>

<div>但是問題出在哪裡？</div>

<div>問題出在</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>時機</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>陳述方式</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>讓我用一個尖銳的悲劇來示範好了：</div>

<div>有位姊妹，不幸被壞人強姦，下體嚴重受傷，而且以後會喪失生育能力。</div>

<div>你去探望時，向姊妹說：</div>

<div>「你被強姦是應當的」。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我不知道，你覺得如何？</div>

<div>我不知道，大家覺得如何？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我不是很社會化的人，我也不是很會講話的人，</div>

<div>但是我想，一般社會習慣，應該不太會講出這種話才對。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>是的，一切都是上帝預定。</div>

<div>但是，如何陳述、如何視狀況陳述、是不是合適的陳述時機，</div>

<div>這都是該考慮的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>聖經教導我們———</div>

<div>即使是正確的話，也必須是在正確的時機講。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『話合其時，何等美好』（箴15：23）</div>

<div>話，是必須要合乎正確的時機講，</div>

<div>這樣才是美好的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『清晨起來，大聲給朋友祝福的，就算是咒詛他』（箴27：14）</div>

<div>為人祝福，不是好事嗎？</div>

<div>有誰不喜歡被祝福呢？</div>

<div>問題是出在『時機』。</div>

<div>在錯誤的時機，即使講的話是正確的，也會變成壞事。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>即使是講預定，不要講「你受禍是應當」，</div>

<div>而是講詩歌『我知誰掌管明天』這段歌詞：</div>

<div>「許多事明天將臨到，許多事難以明瞭，</div>

<div>但我知主掌管明天，祂必要領我向前」，</div>

<div>對被強姦受傷的姊妹或受苦的人講這話，就好很多了，不是嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>假使都不會講，單單一句：</div>

<div>「求主恩待與憐憫，求上帝眷顧你的苦情，求上帝幫助你、安慰你的心」，</div>

<div>我想，單單這樣簡單的祈求都好過那種「你受禍是應當的」這種話。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，學謙第二次的留言解釋，狀況就好很多。</div>

<div>否則，單單第一次的那種留言，我覺得，不是很理想。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小分享，提供參考</div>

<div>&nbsp;</div>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
