---
title: 發問：我該不該去三自教會聚會？
last_modified_at: 1711727273
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

  <div>詢問：我該不該去三自教會聚會？</div>

<div>小小羊平安，各位兄弟姐妹們平安。我是大陸的弟兄，因為身體有殘疾，目前也沒有找到家庭教會，因此周末在家網絡聚會。</div>

<div>在過去我是參加三自教會的聚會的，但是後來看了陳鴿牧師對三自教會的剖析和評論，覺得很有道理，就沒有再去過。前些天我和三自的牧者打招呼，他提到了還是希望我回到教會。</div>

<div>我一直也在思考，去教會參加實體聚會是神的命令，聚會和領聖餐還有恩典臨到，和兄弟姐妹切實相交也對我的信仰有好處。但是我也擔心陳鴿牧師的警告，他把三自教會比作金牛犢，那樣的話如果去聚會肯定神是不喜悅的。</div>

<div>我記得小小羊說過，真教會的特征是，真理被傳講，聖禮被執行，有時還要加上教會懲戒，這三點我所參與的三自教會都是有的。</div>

<div>但是我翻到比利時信條，裡面是這樣說的：</div>

<div>區別真教會的標記如下：是否在這教會中有純正的福音真道；基督所設立的聖禮是否在這教會中得到純正的施行；是否按教會法規懲處罪惡。總之，就是凡事都是按照上帝的純正聖言而行，拒絕與之相悖的一切，承認耶稣基督是教會唯一的元首。從這些標記可以確知一個教會是否是真教會，任何人都不得從這樣的真教會中分離出來。</div>

<div>還有威斯敏斯特信條也提到：</div>

<div>教會除主耶稣基督以外無元首。</div>

<div>就我看來，三自教會雖然嘴上稱基督為唯一的元首，實際上他們有很多行為是遵從所謂的三自愛國運動總會的。在教會中有許多不和聖經的規矩，比如未成年人不許進教會、不許發放福音傳單等，教會裡還有國旗和許多國家的標語。我認為這樣的三自教會在行為上並不是以基督作為唯一的元首。</div>

<div>我也和三自的牧者說過這些（並不是直接說的，而是拐彎抹角提到），他拿了撒母耳母親哈拿去聖殿的例子。當時以利的兩個兒子當祭司，兩個人不認識神，毫無疑問他們也不把神當做唯一的元首。但哈拿和她全家還是去聖殿進行敬拜，神也聽了她的許願。他的這個例子我覺得有一些道理，但是又總覺得有些彆扭，感覺新約的教會和舊約的聖殿不能這樣比較把？</div>

<div>總之在是否能去三自教會聚會這件事上，我還是比較困惑和迷茫，想聽聽大家的分析和建議，謝謝各位兄弟姐妹。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>mystyangxue&nbsp; 於 2024/03/27 23:22 公開留言發問&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>我要先講一個觀念：</div>

<div>在這世界上，能否找到一個絕對純正的教會？</div>

<div>很不幸的，答案是-------否！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>韋斯敏斯特信條說：</div>

<div>「天下最純正的教會也難免有混雜和錯謬」。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>既然每間教會，都會有不等的錯誤，不是絕對純正，</div>

<div>那麼，錯誤與偏差到什麼程度，我們就不能去？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>有些人，對於新派很在意，對於靈恩派較比較寬容。</div>

<div>因此，教會有一些些新派錯誤，他們就會拒絕這教會，轉到其他教會去。</div>

<div>但是，教會出現靈恩的錯誤，只要不要太離譜，他們則可以忍耐，繼續留著。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>相反的，有些人，對於靈恩派很在意，對於新派比較寬容。</div>

<div>因此，教會有一些些靈恩派錯誤，他們就會拒絕這教會，轉到其他教會去。</div>

<div>但是，教會出現新派的錯誤，只要不要太離譜，他們則可以忍耐，繼續留著。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我講的不是以黑為白、是非不分、明明是錯誤卻說是正確的那種。</div>

<div>我說的是清楚知道那些都是錯誤的人。</div>

<div>問題是，對於每種錯誤，每個人的『忍受度不同』。</div>

<div>上帝給每個人的個性不同，喜好與需求也不一樣。</div>

<div>這會產生我們對於教會的選擇，也會影響我們是否離開一間教會的決定。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也就是說，即使有偏差與錯誤，但只要沒有偏差到某種狀況，</div>

<div>那就還是可以決定續留或是離開。</div>

<div>但是，只要偏差與錯誤超過某種狀況，</div>

<div>那就絕對不行，一定要離開。</div>

<div>這種，就是----------異端！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一旦被判定為異端，那麼，不管這教會其他部分有多好都不行，</div>

<div>就是一定要離開。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>什麼才算『異端』？</div>

<div>我們不能用很廣義的異端來定義，這樣會變成遍地都是異端。</div>

<div>我們要用的，是很狹義的定義------『信了不能得救』。</div>

<div>因此，必須碰觸到下面這些重大教義，才能算是異端，才一定要離開：</div>

<div>這部分的檢驗標準，大致為四點，至少也要符合前三點：</div>

<div>1. 只有信耶穌，罪才得赦免，才能得救。</div>

<div>2. 上帝是三位一體。</div>

<div>3. 耶穌是完全的神人二性。</div>

<div>4. 因信稱義。</div>

<div>只要通不過其中任何一條，就是異端，信了不能得救。</div>

<div>（請參閱：異端定義探討（二）：狹義與廣義的定義）</div>

<div><a href="/posts/269191664" target="_blank">/posts/269191664</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也就是說，除非一間教會已經違反這些重大教義，</div>

<div>否則，就只能說是偏差，還不太能說是異端。</div>

<div>是的，偏差可以很嚴重，錯誤可以很多，</div>

<div>但既然還沒到異端，就不是絕對不能續留。</div>

<div>這時，要不要續留，完全看個人領受，無法絕對化。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我對三自教會不熟。</div>

<div>據我所知，就算是三自教會，每間都還是有其差異。</div>

<div>三自教會當然有很多錯誤與問題，但是否嚴重到異端等級？</div>

<div>這我不知道。</div>

<div>這部份，各三自教會的弟兄姊妹，要自己去查驗了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>同樣的，家庭教會，或是其他非三自教會，就一定比較好嗎？</div>

<div>這倒也未必。</div>

<div>好的、比三自純正的，當然很多；</div>

<div>可是不太好的、甚至瀕臨異端等級的，也沒那麼少。</div>

<div>同樣的，家庭教會，或是其他非三自教會的弟兄姊妹，也要自己去查驗。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>不管如何，教會的錯誤，我們要知道，並且不要去學。</div>

<div>正確的，我們繼續持守。</div>

<div>判斷是非善惡對錯是一生都要持續做的事，</div>

<div>這要透過認真讀經禱告，認真學習，並求上帝帶領與幫助才行。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>接下來，我要講四個例子，提供大家思考。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一、<span style="white-space:pre"> </span>主耶穌與聖殿</div>

<div>先講聖經例子。</div>

<div>主耶穌是會去聖殿的。</div>

<div>但是，大家可知道，這個聖殿，是外邦人希律王蓋的，不是所羅門蓋的那個。</div>

<div>希律王蓋的這個聖殿，規格並不是照聖經來蓋，而是比聖經規定的更宏大，</div>

<div>大約是放大二倍。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>舊約對於聖殿的規格與尺寸，是有嚴格規定的。</div>

<div>必須照聖經規格來蓋，不能亂蓋。</div>

<div>類似的還有會幕、約櫃、各種禮儀相關的東西，聖經都有規定與尺寸，</div>

<div>必須照上帝指示來做，不能亂做。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是，主耶穌時的那個聖殿，並不是照聖經規格來蓋的。</div>

<div>但是，主耶穌卻是去這樣的聖殿，</div>

<div>還說這是『我父的家』（路2：49）、『我父的殿』（約2：16）。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>並且，主耶穌當時的祭司群、法利賽群，根本就爛透了。</div>

<div>祭司群讓人在聖殿裡做生意買賣，導致主耶穌進聖殿後翻桌倒櫃；</div>

<div>法利賽人和文士群體亂教導、亂解經，主耶穌曾多次嚴厲駁斥。</div>

<div>可是，不管硬體，還是軟體，都充滿大量錯誤的聖殿，</div>

<div>主耶穌卻是去這樣的聖殿。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這，是不是可以給我們一些思考空間？</div>

<div>即使教會有偏差與錯誤，即使很多東西偏離聖經，是否就一定不能去？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>二、日本隱藏基督徒的秘密儀式Otaiya （御待夜）-------變形聖餐</div>

<div><a href="https://www.youtube.com/watch?v=jzdSIWT3OjY" target="_blank">https://www.youtube.com/watch?v=jzdSIWT3OjY</a></div>

<div>可從4：55開始看。</div>

<div>這是在當時的大逼迫之下，日本天主教徒流傳下來的對於聖餐的變形措施。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>日本在戰國時期當時曾有天主教傳入，還有不少人信了耶穌。</div>

<div>但是，多次的大逼迫，導致許多人殉教，</div>

<div>另一些則轉成隱性、地下化，採取很多變形措施。</div>

<div>好比家裡擺的正面是觀音菩薩的像，</div>

<div>背面卻是聖母瑪利亞的像；</div>

<div>好比神職人員變成和尚的樣子，穿上和尚的袈裟，</div>

<div>但有秘密動作來顯示自己是天主教徒。</div>

<div>又好比這影片顯示的，聖餐是用米飯和清酒，加上一些配菜來表達。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我貼出這影片，純粹是要給大家一個思考空間------</div>

<div>在某些嚴苛的環境之下，難道都不能有某種程度的變形？</div>

<div>在那種大逼迫時，當教堂全部被滅絕，只剩少數變形的儀式、組織、群體時，</div>

<div>基督徒也都不能參與嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請大家注意！對這些行為，我沒有表示認同。</div>

<div>事實上，變形本身，是有危險性的。</div>

<div>因為，可能導致後來只剩零星外在的『儀式』，</div>

<div>但正確的『意思或教義』，已經變質，甚至蕩然無存了。</div>

<div>一個例子就是台灣平埔族的『阿立祖』。</div>

<div>他們本來是萬物有靈論，什麼都信都拜。</div>

<div>後來在荷治時期，荷蘭的基督教宣教士教導他們阿立祖是上帝，</div>

<div>帶領他們信上帝。</div>

<div>之後，這些平埔族人沒有拜偶像和其他神靈了。</div>

<div>但一樣的，在各種迫害之後，徒留沒有神像的阿立祖敬拜儀式：</div>

<div>只有一個壺，裡面可以裝水，插上一些植物，但沒有偶像。</div>

<div>他們拜這個壺，但其實聖經教義已經蕩然無存，只剩變質的儀式。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，還是一樣上面的思考提醒：</div>

<div>假使在逼迫的環境下，為了生存而有些變形，是否都不可以參加？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>中國大陸和其他民主國家並不一樣，並沒有真正的宗教自由。</div>

<div>甚至，是會面臨逼迫的。</div>

<div>能有純正的教會可去，當然很好。</div>

<div>但萬一只有三自教會能去時呢？</div>

<div>是否絕對不能去？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>三、美國主流教會（新派）的奉獻狀況</div>

<div>美國的主流教會，基本上，都已經是新派，純正度已經不好了。</div>

<div>這和福音派相比，在信仰純正度上，已經有相當程度的差異。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我們來看一些數據。</div>

<div>福音派基督徒奉獻2001年是4.27％收入比例。</div>

<div>新派基督徒奉獻2001年是3.17％收入比例。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>一份1998年的大型全美國調查，</div>

<div>29％的福音派基督徒，22-25％的新派主流教會基督徒，</div>

<div>願意捐獻許多金錢幫助窮困和有需要的人。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>從上面數據我們可以看見，</div>

<div>福音派確實好一些，但也沒好到多高；</div>

<div>新派確實爛一些，但還是有一定比例的量。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，很多研究數據都有類似狀況：</div>

<div>福音派的表現，確實比新派的好。</div>

<div>但是，這就是我要講的重點！------</div>

<div>即使是新派的教會，還是有一定比例的信徒，</div>

<div>是願意奉獻、願意守十一奉獻、願意濟貧、、、、、的。</div>

<div>反過來講，即使是比較純正的福音派教會，</div>

<div>也是有很多信徒，是不願意奉獻、沒守十一奉獻、不願濟貧、、、、的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我特別用金錢奉獻來表達，是因為你的錢在哪裡，你的心也在哪裡。</div>

<div>願意奉獻，當然不表示信仰就多好，但起碼是一種參考標的，</div>

<div>否則說信仰好不好，有時就很抽象，無法進行研究。</div>

<div>因此很多研究，會採取奉獻比例、是否十一奉獻、做禮拜次數、、、，</div>

<div>用這種比較可以客觀量化的標的來研究。</div>

<div>但結果都顯示--------</div>

<div>即使新派教會很爛，但還是有一群這種教會中的基督徒並沒那麼爛，</div>

<div>甚至還可能很敬虔。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再給另一個數據：</div>

<div>2008年的一項大型調查問及『聖經是否是上帝的話』，</div>

<div>24%的主流新教徒說它是上帝的話語，28%說它不是上帝的話語。</div>

<div>也就是說，即使是在新派的教會裡，</div>

<div>還是有將近四分之一的信徒相信聖經是上帝的話，並非全部都是不信的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，即使是新派的宗派、新派的教會，就一定不能去嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我自己是台語長老會的。</div>

<div>台灣的台語長老會，很多都偏向新派了。</div>

<div>但是，我還是繼續在這樣有大量偏差與錯誤的宗派中、</div>

<div>還是繼續在這樣有大量偏差與錯誤的教會裡。</div>

<div>我不敢說自己多敬虔，信仰多純正。</div>

<div>但是，我想，這麼多年來，我的表現，大家自有公斷。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>多年來，我的立場沒有變過：</div>

<div>自己宗派的錯誤、自己教會的錯誤，我絕對不會否認。</div>

<div>並且，我不跟隨那些錯誤。</div>

<div>而且，我堅守自己的純正。</div>

<div>相反的，我反而看到不少比較純正的教會的弟兄姊妹，</div>

<div>對於自己宗派或教會違反聖經的錯誤，一味否認、指黑為白、甚至誓死護航，</div>

<div>這反而很不好。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>四、和尚主持的聖禮，有沒有效？</div>

<div>聖禮包括洗禮和聖餐，假使不是牧師，而是和尚來主持呢？</div>

<div>這樣的洗禮和聖餐，還有效嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>當然，實際上幾乎不可能發生這種事。</div>

<div>再怎麼樣偏差的教會，大概也不敢真的叫和尚來主持聖禮。</div>

<div>並且，教會裡不管多偏差的牧師，起碼也是名義上的基督徒，不是異教徒。</div>

<div>但是，透過這種很極端的問題，可以促使我們有更深的思考空間。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我要用康來昌牧師常使用的例子來講：</div>

<div>假使有一天，你搭飛機，但機長說再過五分鐘就要墜機了。</div>

<div>這時你想到聖經說『信而受洗，必定得救』，</div>

<div>但偏偏你還沒受洗，怎麼辦？</div>

<div>這時，你身邊的乘客是一位和尚，你還是想要趕緊受洗，</div>

<div>因此，你拜託和尚照聖經來唸出受洗的經文，達成你的心願。</div>

<div>這和尚也答應了，幫你唸出聖經經文，用杯子中的水幫你點水禮。</div>

<div>請問，這樣的洗禮，有沒有效？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>教會歷史對此問題，是有明確答案的。</div>

<div>正統信仰說--------有效！</div>

<div>聖禮的效果，不受『施行者』是否是得救者所影響。</div>

<div>也就是說，就算是沒信主、沒得救的人幫你施洗，依然不影響洗禮的效力。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>韋斯敏斯特信條說：</div>

<div>「在正當執行的聖禮中所表示的恩典，</div>

<div>並非由于聖禮的本身所給與的任何效力，</div>

<div>亦非在乎執行聖禮者的虔誠或存心，</div>

<div>乃在乎聖靈的工作，和設立聖禮的話語，</div>

<div>在此話語中含有吩咐人使用聖禮的命令，</div>

<div>又給那配領受聖禮者得福益的應許。」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>請注意這幾句話：</div>

<div>『亦非在乎執行聖禮者的虔誠或存心』</div>

<div>（聖禮執行者本身並不是聖禮有效無效的決定者）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『乃在乎聖靈的工作，和設立聖禮的話語』</div>

<div>（聖禮的有效，是聖靈和聖經的話）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，一間教會不管多偏差，牧師不管有沒有信主得救，</div>

<div>只要聖禮照聖經執行，有唸出正確的經文或意思，依然有效。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>五、實體教會的重要性</div>

<div>教會分成無形教會和有形教會。</div>

<div>無形教會，是古往今來所有得救者的組成。</div>

<div>有形教會，則裡面有得救者、沒得救者。（麥子和稗子）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所有得救的基督徒，絕對都屬於無形教會的成員。</div>

<div>但是，所有得救的基督徒，是不是一定要加入有形教會呢？</div>

<div>有形教會，明明就是有很多偏差與錯誤，我不加入有形教會，不行嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>簡單說，除非真的萬不得已，好比重病無法出門、監獄中、、、。</div>

<div>否則，不加入有形教會，是不可以的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>古教父講出二句很重要的話：</div>

<div>「若不以教會為母，就無法稱上帝為父」。</div>

<div>「教會以外，沒有救恩」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>加爾文也同樣講：</div>

<div>「凡以神為父的，必以教會為母」。</div>

<div>他也承認教會以外沒有救恩，只是他反對天主教的這種說法而已：</div>

<div>天主教主張他們才是真教會，脫離天主教這教會就沒有救恩。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>韋斯敏斯特信條說：</div>

<div>「有形的教會、、、，在此以外是沒有得救常例的可能性。」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再強調一次：</div>

<div>一旦脫離有形教會，是『沒有得救常例的可能性』的。</div>

<div>也就是說除非很不得已，否則就是要找到一間有形教會去。</div>

<div>這不是說有形教會都很純正、都很好，事實上，很多都很不好。</div>

<div>但即使不好，也要找一間你勉強能接受的去，不能不去。</div>

<div>換教會也是，沒有找到新教會可換之前，不得擅自就離開教會，</div>

<div>然後就停止去任何教會。</div>

<div>搬家的話，必須趕緊在當地找一間教會去，不得沒有去。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>總結以上，回到發問者的問題：三自教會能不能去？</div>

<div>這部份，我沒辦法給你絕對的、簡單的答案。</div>

<div>很多人反對去，他們有很好的、很合聖經的理由。</div>

<div>對此，我絕對尊重。</div>

<div>但假使想去呢？我這些分享，也提供了一些思考空間。</div>

<div>你也應該可以發現，我一樣有很好的、很合聖經的理由。</div>

<div>所以，應該也有一些參考方向。</div>

<div>但不管去不去三自教會，就是必須找一間實體教會去，不能沒有去。</div>

<div>（除非真的很萬不得已，而且自認為理由充分可以站在上帝審判台前講）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>上帝在許多領域，給我們很大的自由，使我們依自己判斷與領受去行。</div>

<div>再強調一次，這不表示我們就能把黑的說成白的、把錯的說成對的，</div>

<div>而是在清楚對方錯誤的情形下，不要去學錯誤的東西，堅守自己純正，</div>

<div>是這樣才可以。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小分享，提供參考。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>
