---
title: 彼前3：18-20，人死後還有悔改得救的機會嗎？
last_modified_at: 1710759600
category: 聖經無誤、解經原則
tags: []
sidebar: 
---

 <div>訪客：「以上經文（彼得前書 3:18-22），</div>

<div>說明主耶穌復活前，在陰間傳「悔改得救得生」的福音。」</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>訪客&nbsp; 於 2024/03/16 10:36 公開留言</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>所以，你的意思是，『人死後』還可以有『悔改得救』的機會囉？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>你有注意到我文章本體已經提醒這一個困難點了嗎？----</div>

<div>「有人根據這段聖經，主張耶穌下陰間去傳福音。</div>

<div>抱持這大類看法的人不少。</div>

<div>但是，這種解釋，確實有困難之點。</div>

<div>一個很重要的理由就是……………死人還能悔改得救嗎？</div>

<div>天主教就針對死人還能悔改得救，建立了複雜的『煉獄』教義，</div>

<div>而那種教義，是被基督教拒絕的。」</div>

<div>（摘自：發問：主耶穌『降在陰間』，有聖經依據嗎？）</div>

<div><a href="/posts/269193236" target="_blank">/posts/269193236</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『他藉這靈曾去傳道給那些在監獄裡的靈聽，</div>

<div>就是那從前在挪亞預備方舟、神容忍等待的時候，不信從的人。</div>

<div>當時進入方舟，藉著水得救的不多，只有八個人』（彼前3：19-20）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這經文的『傳道』，原文kerusso，</div>

<div>意思是『正式公告、大聲宣告』，</div>

<div>所以，翻譯起碼有二種：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>傳道（傳福音）-------通常與傳福音有關</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>宣揚（宣告）----------通常與傳福音不一定有關</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>關於『宣揚』，我只舉一些經文（不是全部）：</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>這裡翻譯成『宣揚』：</div>

<div>「掩蓋的事沒有不露出來的，隱藏的事沒有不被人知道的。</div>

<div>我在暗中告訴你們的，你們要在明處說出來；</div>

<div>你們耳中所聽的，要在房上『宣揚』出來。」（太10：26-27）</div>

<div>「掩蓋的事沒有不露出來的；隱藏的事沒有不被人知道的。</div>

<div>你們在暗中所說的，將要在明處被人聽見；</div>

<div>在內室附耳所說的，將要在房上被人宣揚。」（路12：2-3）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>這裡翻譯成『說』：</div>

<div>「對他說：「你要謹慎，甚麼話都不可告訴人，</div>

<div>只要去把身體給祭司察看，</div>

<div>又因為你潔淨了，獻上摩西所吩咐的禮物，對眾人作證據。」</div>

<div>那人出去，倒『說』許多的話，把這件事傳揚開了，</div>

<div>叫耶穌以後不得再明明地進城，只好在外邊曠野地方。」（可1：44-45）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>這裡翻譯成『傳揚』：</div>

<div>「他的耳朵就開了，舌結也解了，說話也清楚了。</div>

<div>耶穌囑咐他們不要告訴人；</div>

<div>但他越發囑咐，他們越發『傳揚』開了。」（可7：35-36）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>這裡翻譯成『報告』：</div>

<div>「主的靈在我身上，因為他用膏膏我，叫我傳福音給貧窮的人；</div>

<div>差遣我『報告』：被擄的得釋放，瞎眼的得看見，叫那受壓制的得自由，</div>

<div>『報告』神悅納人的禧年。」（路4：18-19）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>要特別提醒一下，這經文的『傳福音』和『報告』，是完全不同字。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>這裡翻譯成『講說』：</div>

<div>「你既是教導別人，還不教導自己嗎？</div>

<div>你『講說』人不可偷竊，自己還偷竊嗎？」（羅2：21）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>這裡翻譯成『宣傳』：</div>

<div>「我又看見一位大力的天使大聲宣傳說：</div>

<div>「有誰配展開那書卷，揭開那七印呢？」」（啟5：2）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，彼前3：19-20：</div>

<div>「他藉這靈曾去『傳道』給那些在監獄裡的靈聽，</div>

<div>就是那從前在挪亞預備方舟、神容忍等待的時候，不信從的人。</div>

<div>當時進入方舟，藉著水得救的不多，只有八個人」，</div>

<div>這裡的『傳道』（kerusso），</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>和合本還有很多譯本，都翻譯成『傳道』，</div>

<div>就是上面我說的kerusso的第一種意思。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>但是，也有一些譯本，把kerusso翻譯成我上面說的第二種意思。</div>

<div>好比：</div>

<div>呂振中譯本就翻譯成『宣傳』，</div>

<div>新譯本也翻譯成『宣講』，</div>

<div>環球聖經譯本翻譯成『宣告』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>再者，即使翻譯成『傳道』，</div>

<div>就表示『那些監獄的靈』，就可以『悔改得救』嗎？</div>

<div>不能只是『傳講耶穌受死復活的道，對那些靈宣布這件事而已，</div>

<div>不表示他們就能悔改，進而得救』？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因為，這段經文，並沒有直接說『那些靈，其中有些悔改了，得救了』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在這裡，我不詳細講述各種論點的解經。</div>

<div>我要講的是------</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>對於難解經文，請小心謹慎，不要講得太武斷。</div>

<div>畢竟這段經文，本來就屬於難解經文，有很多解法、很多爭議。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>解釋單一經文，請注意全本聖經的總原則。</div>

<div>不能解出違反『全本』聖經總原則的意思出來。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>任何人假使解出『生前不信，死後還可以悔改得救』的教義，</div>

<div>我只能說-------請小心偏離正統信仰了！</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>馬丁路德對於這段經文，就很坦白說他自己不知道如何解。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>康來昌牧師對於死後有無聽福音的機會，是比較寬容的。</div>

<div>但是，他也承認，似乎找不到聖經依據，說死後還有機會可以聽福音。</div>

<div>他說：</div>

<div>「教會不能鐵口斷言，未聽福音而死的人，一定從未，也再不能聽到福音，</div>

<div>不過，在聖經中，似乎沒有這提示」</div>

<div>但即使他對於死後聽福音這論點比較寬容，</div>

<div>可是他對於彼前3：19的解法，卻不是死後可以聽福音而悔改的解法：</div>

<div>「彼前3：19是說，傳福音是靠靈，</div>

<div>聽福音的人，都是「監獄裏的靈」，是「死人」，</div>

<div>（賽42:7 ，「開瞎子的眼，領被囚的出牢獄，領坐黑暗的出監牢。」</div>

<div>約5:25，「 我實實在在的告訴你們，時候將到，現在就是了，</div>

<div>死人要聽見神兒子的聲音，聽見的人就要活了。」）</div>

<div>（摘自『關於未聽福音而死的人』）</div>

<div><a href="http://knowingod.com/cgi-bin/rogbook.cgi?user=word&amp;proc=read&amp;bid=7&amp;msgno=45" target="_blank">http://knowingod.com/cgi-bin/rogbook.cgi?user=word&amp;proc=read&amp;bid=7&amp;msgno=45</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>若是新派就算了，反正新派很多是普救論，認為不用信耶穌也能得救；</div>

<div>或是認為好行為的佛教徒也是一種信耶穌，也能得救。</div>

<div>否則的話，福音派基本上是認為人死後無法悔改得救的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>為了避免觸犯死後無法悔改得救的教義，</div>

<div>彼前3：19-20這段難解經文，</div>

<div>通常有兩種解釋是比較多人主張的（實際解釋很多，不一一列舉）：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span></div>

<div>『基督受死之後』，復活之前，有到過陰間，去『宣告』祂在十字架的成就。</div>

<div>（但不是去傳福音使他們悔改信主！）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>2.</div>

<div>『挪亞當時』，基督的『靈』去對那時代的人『傳福音』，但那些人拒絕，</div>

<div>所以現在在監獄。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我舉這些例子，是要說明難解經文，有時真的很難說一定是什麼。</div>

<div>但起碼要注意『不能違反全本聖經的總原則』。</div>

<div>否則有時自己以為是什麼，結果卻沒注意到已經解出違反全本聖經的東西，</div>

<div>那就不好了。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小提醒，提供參考</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>
