---
title: 發問：同性戀不發生性行為，只當終生伴侶，這樣合聖經嗎？
last_modified_at: 1705131600
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
sidebar: 
---

 <div>問題：我與我伴侶是在教會認識，彼此以前沒有喜歡過同性的經驗，</div>

<div>但因感覺太強烈而情不自禁在一起。</div>

<div>但因彼此是基督徒的原因仍然不想違背神，</div>

<div>故我們之間除了前面有過1、2次性經驗之外，</div>

<div>後面約定不有身體上的接觸，彼此遵守至今7年，</div>

<div>但除了無身體上的接觸之外，我們心裡是將彼此當成伴侶來相處。</div>

<div>想請問小小羊，如果未來都能謹守身體界線，神是否會允許我們的關係呢？</div>

<div>我為此已禱告很久，但仍覺得困惑。</div>

<div>以上是我的問題，感謝您的回答。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>雪莉 於 2024/01/11 13:59 公開留言&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>答：</div>

<div>首先，我必須稱讚你們，因為真的很不容易。</div>

<div>一般而言，基督徒假使是同性戀的話，很多都會走入新派-----</div>

<div>主張同性戀無罪、同性性行為可以。</div>

<div>但你們依然知道同性不能發生性行為，</div>

<div>也願意努力，還已經長達七年，這真的很了不起。</div>

<div>真的很辛苦，願上帝繼續幫助你們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>同性戀性行為是犯罪，你們已經知道，也努力遵守，我就不需多說。</div>

<div>現在問題是--------假使沒有性行為，但有同性愛情呢？這樣可以嗎？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在此，我們要先來釐清『伴侶』這詞彙的意思。</div>

<div>依據台灣教育部的詞典，這詞彙有兩種意思：</div>

<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>夫妻或一起生活的情人</div>

<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>同伴、朋友</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我想，你說的『伴侶』，應該是同性戀者使用的詞彙的意思，</div>

<div>也就是上述的第一種意思，就是一般人說的『夫妻』之類。</div>

<div>你說的『伴侶』，應該不是上述的第二種『同伴、朋友』的意思。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題一、</div>

<div>讓我們來想一個問題：</div>

<div>一般異性戀夫妻，</div>

<div>丈夫和其他女人發生感情，但沒有性愛，這樣可不可以？</div>

<div>妻子和其他男人發生感情，但沒有性愛，這樣可不可以？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我想，答案應該都是-----不可以！</div>

<div>因為，這是外遇。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>沒錯，法律上必須以『性行為』來作界定，</div>

<div>但是，精神外遇，一樣是外遇，一樣是不合聖經的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也就是說，性行為的有無，並非有無觸犯聖經之罪的條件。</div>

<div>雖然發生性行為確實是很重要的犯罪，</div>

<div>但卻不是唯一判斷有無犯罪的依據。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題二、</div>

<div>接下來，我們再來想一個問題：</div>

<div>父母愛子女，可以嗎？合聖經嗎？</div>

<div>乍聽這問題，大家當然會愣住-----</div>

<div>這是哪門子問題啊？父母當然可以，而且應該要愛孩子啊！</div>

<div>可是，請注意我接下來講的：</div>

<div>父母愛子女，而且是『愛情』的愛，可以嗎？合聖經嗎？</div>

<div>父親愛上女兒，母親愛上兒子，這是亂倫！</div>

<div>不管有無性愛，親子之間的愛，就是不能有愛情成分，</div>

<div>否則就變成犯罪，不合聖經。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也就是說，即使是看似正確的彼此相『愛』，也要看是『哪一種愛』。</div>

<div>性愛、愛情、親情、友情、、、，不同對象，會有不同的愛的限制。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題三、</div>

<div>這時，我要導入第三個問題了：</div>

<div>一群同性住在一起，沒有性行為，互相扶持，這樣可以嗎？有犯罪嗎？</div>

<div>因為，修道院、有些宣教團體、有些慈善單位，就是這樣的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>十幾年前過世的神學大師斯托得牧師（John Stott），</div>

<div>他終生未婚，而且和一群弟兄們住一起，</div>

<div>一起生活，一起服事。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>所以，問題不在於同性是否可以『住在一起，彼此扶持』，</div>

<div>因為這可以是很美好的、合聖經的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題出在同性『是否有愛情』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我再講一次，因為這很重要：</div>

<div>同性可以有『友情』，不能有『愛情』。</div>

<div>前者合聖經，後者不合聖經。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>同性住在一起，無性愛，有『友情』，彼此相愛，互相扶持，這是合聖經的；</div>

<div>同性住在一起，無性愛，有『愛情』，彼此相愛，互相扶持，這是不合聖經的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>事實上，加上問題一『精神外遇』、問題二『哪種愛』的例子一起來講，</div>

<div>是否住在一起，彼此相愛，不是重點，</div>

<div>重點是『有無愛情』，這才是關鍵點。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>同性有性愛，這是犯罪；</div>

<div>同性沒有性愛，但有愛情，很不幸的，這一樣是犯罪。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>為什麼判斷有無犯罪那麼重要？</div>

<div>因為若是犯罪，</div>

<div>那表示違反絕對真理，必須認罪悔改、停止犯罪；</div>

<div>若不是犯罪，</div>

<div>那表示只是相對領域，各人依自己領受去行即可，別人沒資格置喙。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，假使你們可以達成『友愛』，而非『愛情』，</div>

<div>那麼，彼此成為『同伴』的『友誼伴侶』，那是可以的、是合聖經的。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>但是，我親愛的姊妹啊，也請原諒我這樣說：</div>

<div>我們都是有罪有誤的人，而且是軟弱的人。</div>

<div>別人或許會很剛強，但起碼，我自己真的很軟弱。</div>

<div>已經發生過性愛了，而且彼此有愛情，</div>

<div>這時要去除愛情，只含友情，真的很難。</div>

<div>特別是，假使住在一起的話，那更是難上加難。</div>

<div>我不是說絕對不可能，但試探真的很大，真的很難很難。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我舉個例子：</div>

<div>二個有愛情的男女共住一間房子，即使不同房間，</div>

<div>大家覺得可以不發生性愛、或是完全去除愛情只留友情的機會高不高？</div>

<div>坦白說，一般常識都會告訴我們-----很難。</div>

<div>畢竟，這是人性。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>面對誘惑與試探，</div>

<div>有時，是誘惑與試探主動找上門，這只能禱告求主保守，並加添力量。</div>

<div>但也有時，是我們自己去找上誘惑與試探，這時，真的很難求主保守了。</div>

<div>因為，上帝要我們禱告祈求『不叫我們遇見試探，救我們脫離兇惡』；</div>

<div>但是，上帝也要求我們要盡本分『不可試探主你的上帝』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>撒但對曠野禁食四十日主耶穌的試探，告訴我們：</div>

<div>在聖殿頂樓『不小心』跌倒，我們懇求上帝保守，這不是試探；</div>

<div>從聖殿頂樓『主動跳』下去，看上帝會不會保守，這是試探。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>因此，你問的「如果未來都能謹守身體界線，神是否會允許我們的關係呢？」，</div>

<div>我覺得，假使你們二人都願意終生不婚，互相幫助，</div>

<div>但是，你們去除愛情，只留友情，</div>

<div>成為單純的弟兄姊妹之間不含愛情的彼此相愛、互相扶持，</div>

<div>那麼，上帝會允許你們這種『同伴、朋友』定義的『伴侶』關係。</div>

<div>但是，假使你們含有愛情，是愛情關係的彼此相愛、互相扶持，</div>

<div>那麼，上帝不會允許你們這種『夫妻、情人』定義的『伴侶』關係，</div>

<div>不管如何禱告都沒用。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>我親愛的姊妹啊！</div>

<div>有罪的人間，有時，某些生理、心理的障礙，未必能在今生去除。</div>

<div>因此，今生，我們未必能去除同性的傾向、對同性的喜好，</div>

<div>但是，我們確實可以努力不去犯罪、努力遵主的命令而活。</div>

<div>你們已經不去觸犯『性愛』的罪了，</div>

<div>但你們還差一步，就是不去觸犯『愛情』的罪。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>很多宣教士，是同性兩兩一組的，特別是女性。</div>

<div>住在一起、一起生活、一起工作、一起服事、互相照顧、互相扶持。</div>

<div>她們就像家人，甚至比家人更親密。</div>

<div>但是，她們沒有愛情成分。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>也就是說，只要去除愛情成分，</div>

<div>你們想要的很多內容，其實單靠友情之愛，是可以達成的。</div>

<div>約拿單和大衛，也是這種友情之愛的美好見證。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>在此也要提一下，新派神學會說約拿單和大衛是同性戀之愛，</div>

<div>但這是錯誤解經。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『我兄約拿單哪，我為你悲傷！我甚喜悅你！</div>

<div>你向我發的愛情奇妙非常，過於婦女的愛情。』（撒下1：16）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這裡，和合本翻譯成『愛情』。</div>

<div>所以，新派神學說這是男女之愛那樣的愛情。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>可是，這段經文的前幾句：</div>

<div>『掃羅和約拿單活時相悅相愛，死時也不分離』（撒下1：23）</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>這裡，和合本翻譯成『相愛』。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>問題是，這二句經文的原文同字！</div>

<div>只是約拿單和大衛彼此相愛那句的『愛』是『名詞』，</div>

<div>掃羅和約拿單彼此相愛那句的『愛』是『動詞』而已。</div>

<div>我們總不可能說掃羅和約拿單是父子『亂倫的愛情』吧？</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>『我兄約拿單哪，我為你悲傷！我甚喜悅你！</div>

<div>你向我發的愛情奇妙非常，過於婦女的愛情。』（撒下1：16）</div>

<div>可是，我依然必須再強調一次：</div>

<div>這經文雖然不是支持同性戀，</div>

<div>但是，這經文也給了我們正確的盼望-------</div>

<div>有時，友情的價值是真的可以勝過愛情的。</div>

<div>前面說的那些宣教群體的例子，就是美好的範例。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>若我們照上帝旨意求，祂就會應允我們。</div>

<div>若我們照私慾求，除非上帝是消極性的許可任憑，否則祂不會應允我們。</div>

<div>今天你會來我這裡發問，搞不好就是上帝在回應你的禱告，</div>

<div>要帶領你繼續往正確之路走也說不定。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>懇求上帝繼續保守你們的心懷意念，帶領你們走向正確之路，</div>

<div>並加添力量給你們走在正確的道路上，使你們一生一世蒙祂喜悅與眷顧，</div>

<div>阿們。</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>附錄：</div>

<div>給我同性戀的弟兄</div>

<div><a href="/posts/269196396" target="_blank">/posts/269196396</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>身為基督徒，假使我的小孩是同性戀</div>

<div><a href="/posts/269200216" target="_blank">/posts/269200216</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>發問：同性戀的性行為、性幻想、喜歡，是犯罪嗎？</div>

<div><a href="/posts/280505288" target="_blank">/posts/280505288</a></div>

<div>&nbsp;</div>

<div>&nbsp;</div>

<div>小小羊</div>

<div>&nbsp;</div>
