---
title: 我這震災基督徒受災戶的一些小感言
last_modified_at: 1714233000
category: 成聖之路
tags: []
sidebar: 
---

 <p>今天，震災受損嚴重的我家大樓，開始拆除了。<br>
今天，我岳父安葬了。</p>

<p><br>
賞賜的是耶和華，收取的也是耶和華，耶和華的名是應當稱頌的。<br>
（伯1：21）</p>

<p><br>
這是約伯面對突如其然來臨的苦難時，所說出的話。</p>

<p><br>
這些話，對我們有什麼意義？<br>
一個古人說過的偉大的話？<br>
一句美麗的浪漫話語？</p>

<p><br>
信仰是什麼？<br>
會背一些經文，甚至會背很多經文，這就是信仰嗎？<br>
知道一些教義，甚至清楚很多教義，這就是信仰嗎？</p>

<p><br>
最近，台灣0403的大地震，我的家，沒有了。<br>
辛苦努力存錢，辛苦努力繳房貸，<br>
然後，幾秒鐘的瞬間，<br>
整棟大樓就被判定為危樓，不能住人，所有住戶被強制遷出。</p>

<p><br>
信仰，是什麼？</p>

<p><br>
地震後才一個星期，我中風的岳父半夜跌倒，沒幾個小時就過世了。</p>

<p><br>
單單處理受災和搬遷事宜，已經焦頭爛額，<br>
結果還屋漏偏逢連夜雨，親人過世，必須辦喪事。</p>

<p><br>
信仰，是什麼？</p>

<p><br>
我家的鋼琴，原本認為沒希望救出了。<br>
沒想到，奇蹟一直出現：<br>
找到外縣市願意來搬運的專業鋼琴搬運公司、找到能破窗的師傅、<br>
找到吊車、教會願意提供安置場所、大樓也裝上鋼梁支撐、、、。<br>
但是，就差那麼一天，新的0422連串地震又來，大樓傾斜，<br>
鋼琴再也救不出了。</p>

<p><br>
付出了一大堆心血，看見一大堆神蹟，<br>
結果，還是沒辦法。</p>

<p><br>
信仰，是什麼？</p>

<p><br>
『我信上帝』，<br>
是的，誰不會這句話呢？<br>
起碼，使徒信經第一句就是了。</p>

<p><br>
但是，我們真相信上帝嗎？<br>
我們真相信聖經就是上帝的話嗎？<br>
我們真相信聖經不是一些虛構故事、不是一些古人的事蹟與話語，<br>
而是真真正正上帝的話，包括上帝對我們說的話嗎？</p>

<p><br>
賞賜的是耶和華，收取的也是耶和華，耶和華的名是應當稱頌的。<br>
是嗎？<br>
我們真相信嗎？<br>
別人遇到苦難時，我們當然可以說出這句話來安慰人。<br>
但是，當遇到苦難的是我們自己時，我們說得出這句話嗎？<br>
我們可以真心從心裡說出這句話嗎？<br>
還是只是背一些順口溜而已？</p>

<p><br>
我今天遇到的事，換成是你，你說得出來嗎？<br>
你能真心說出這句聖經的話嗎？</p>

<p><br>
但對我而言，這句經文，是真真實實的我心裡的話，<br>
雖然，可能是心中泣血來說出。</p>

<p><br>
信仰，從來就不是死的知識，而是活生生的，是有血有肉的。<br>
死的知識，不能使我們遇到苦難時，有力量度過去；<br>
唯有活的信仰，才能使我們在苦難時，依然能靠著主的幫助撐下去。</p>

<p><br>
正確的教義，是很重要的。<br>
但是，正確的教義，若不能化為真正的信仰，<br>
那也不過是空中樓閣罷了，都是虛幻的，不能幫助人。<br>
但若讓正確的教義化為真正的信仰，<br>
那麼，即使在大苦難中，我們依然可以從中獲得很大的安慰與鼓勵。<br>
這一連串苦難，使我能繼續撐下去的，<br>
是過去多年所學習的正確教義，<br>
以及這些教義所化為的信仰，<br>
和上帝持續不斷加添的力量與守護。</p>

<p><br>
聖經說，凡事謝恩。<br>
是的，對基督徒而言，這話有誰不會呢？<br>
但是，當我們遇到苦難時，謝得出來嗎？<br>
假使苦難是接二連三呢？<br>
還謝得出來嗎？</p>

<p><br>
稱義，是立即的；<br>
成聖，是一生的。<br>
信仰，不是一蹴可及的，是漫長生活裡，一點一滴，慢慢操練與建立的。<br>
沒有操練的信仰，是空中樓閣，一吹就垮。<br>
唯有漫長人生裡，慢慢操練，才能像運動員一樣，鍛鍊出強健的體魄。</p>

<p><br>
我的信仰，當然一點也不強健。<br>
我只是個軟弱的人，常常犯罪，也常常力不能勝。<br>
事實上，隨著年齡越來越大，更是常覺得許多東西都力不能勝。<br>
但是，漫長人生中，逐漸地操練，也多少會長出一些信仰的肌肉。<br>
因此災難來臨時，還是可以靠主的恩典，繼續支撐下去。</p>

<p><br>
凡事謝恩，就是一個很重要的操練。<br>
而且，是平時就要練。<br>
在那柴米油鹽醬醋茶的平凡生活裡，在日常生活各種不順遂的事情中，<br>
學習尋找可感恩之處，並在每天禱告時對上帝獻上感謝。</p>

<p><br>
請注意，聖經說的，不是『幸福時謝恩』，<br>
雖然聖經確實有很多這樣經文。<br>
聖經這裡說的是『凡事謝恩』，<br>
也就是說，就算遇到苦難，依然要謝恩。</p>

<p><br>
苦難中，還有什麼值得感謝的呢？</p>

<p><br>
平常沒有訓練自己學習凡事謝恩的功課，<br>
一旦遇到苦難，我們還謝得出來嗎？</p>

<p><br>
家沒了，有什麼可感謝的嗎？<br>
有！<br>
而且很多！<br>
感謝上帝，讓我們在震災中身體平安無事，繼續存活；<br>
感謝上帝，讓我們的大樓不是馬上傾倒，連回家拿東西的機會都沒有；<br>
感謝上帝，讓我們有少數幾次每次十分鐘、二十分鐘的時間，<br>
可以回大樓搶救重要物品；<br>
感謝上帝，讓我們大樓後來能獲得臨時鋼骨支撐，<br>
能有更充裕的時間回家搶救東西；<br>
感謝上帝，讓我們撤離後能有地方可住，不需要去住災民安置中心；<br>
感謝上帝，讓我能繼續工作，養家活口，不致立即陷入經濟困境；<br>
感謝上帝，讓我賢慧的妻子能幫我處理許許多多繁雜的災民文書申請、<br>
跑東跑西處理各種事務、、、；<br>
感謝上帝，教會熱心弟兄姊妹幫我們上樓搶救物品，<br>
否則我家這麼單薄的人丁，根本救不出多少東西；<br>
感謝上帝，有很多好心的人、好心的團體，來當義工、來提供各種善款；<br>
還有嗎？<br>
還有！<br>
還有很多可以感謝的。</p>

<p><br>
不僅家沒了，短時間還遇到親人過世。<br>
這有什麼值得感謝的嗎？<br>
有！<br>
而且很多！<br>
感謝上帝，讓我中風的岳父沒有什麼痛苦，就離開世界，息了今生的勞苦，<br>
到天堂去享受永遠的福樂；<br>
感謝上帝，因為很快過世，不是變成重症要住院很久，<br>
讓我們這些兒女不用一直在醫院奔波，<br>
不需要已經忙著震災善後，還要照顧重症病人。<br>
感謝上帝，有牧師和很多熱心親友協助，以及基督教的葬儀社，<br>
使我們能有好的支援，減少很多奔波與處理的心力與時間。</p>

<p><br>
還有很多很多可以值得感謝的，<br>
但涉及隱私，我就不多提。</p>

<p><br>
我要講的是，只要我們願意學習用屬靈的眼睛來看事情，<br>
那麼，即使是災難，我們一樣可以看見值得感謝的地方。</p>

<p><br>
請不要誤解，我不是說假使狀況與我自己遇到的相反，就不值得感謝，<br>
不是這意思。<br>
好比說，假使我岳父變成重症，要住院很久，就不值得感謝；<br>
或是說沒有人來幫忙，就不值得感謝。<br>
事實上，即使是這樣的苦難狀況，<br>
我相信，我們依然可以找出其他值得感謝之處。</p>

<p><br>
要抱怨，永遠可以找得到抱怨的地方。<br>
就像這些苦難，當然可以有一大堆可以抱怨之處。<br>
可以抱怨人，甚至可以抱怨上帝。<br>
就像出埃及的以色列人，什麼都可以拿來抱怨，<br>
連沒有蔥薑蒜調味料都可以拿來抱怨了，更何況是更大的苦難？<br>
然而，這是不對的。<br>
我們不該把心力與眼睛，不斷放在這些不愉快、不順遂的人事物上。<br>
我們必須活出信仰，<br>
讓信仰成為我們血肉與靈魂不可分割的一部分，<br>
也必須不斷用屬靈的眼睛去找尋值得感謝的地方。</p>

<p><br>
當我們即使遇到苦難，即使流淚與痛苦，依然感謝上帝，<br>
上帝就會不斷讓我們看見，祂沒有離棄，祂繼續施恩憐憫。</p>

<p><br>
誰能使基督不再愛我們呢？<br>
難道是患難嗎？是困苦嗎？是逼迫嗎？<br>
是飢餓嗎？是赤身露體嗎？是危險嗎？是刀劍嗎？<br>
我深信無論是、、、，都不能叫我們與神的愛隔絕<br>
（羅8：35-39改寫）</p>

<p><br>
聖經這樣說，我們願意這樣信嗎？</p>

<p><br>
主耶穌明確說：<br>
『你若信，就必看見神的榮耀』（約11：40）</p>

<p><br>
我，是這樣信了，雖然我信不足，求主幫助。<br>
也求主幫助我們每一位弟兄姊妹，不管遇到多大的艱難與困苦，<br>
永遠堅守信仰，即使流淚，即使倒地，也絕不退讓。</p>

<p><br>
『我因信，所以如此說話』（林後4：13）</p>

<p><br>
『我們這至暫至輕的苦楚，要為我們成就極重無比、永遠的榮耀。<br>
原來我們不是顧念所見的，乃是顧念所不見的；<br>
因為所見的是暫時的，所不見的是永遠的。』（林後4：17-18）</p>

<p><br>
『那時，耶穌說：「父啊，天地的主，我感謝你！、、、<br>
&nbsp;父啊，是的，因為你的美意本是如此。』（太11：25-26）</p>

<p><br>
阿們。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>小小羊</p>

<p>&nbsp;</p>
