---
title: 馬太福音第九章
last_modified_at: 1547992582
category: 馬太福音查經
tags: []
---

<p>重點：<br/>1.	病得醫治，一定要當事人自己有信心？<br/>2.	只要有信心，病一定可以得醫治？<br/><!--more--><br/><br/><br/>一、請依據馬太福音第九章這四個病得醫治的例子（患血漏的女人、管會堂的女兒、兩個瞎子、被啞巴鬼附的人），說明病得醫治，是依據誰的信心？<br/>答：<br/>1.	患血漏的女人………………病人自己的信心<br/>2.	管會堂的女兒……………病人父親的信心，不是病人自己的信心（因為病人已經死了）<br/>3.	兩個瞎子……………病人自己的信心<br/>4.	被啞巴鬼附的人……………聖經沒明說，但可能是他朋友的信心<br/>5.	換言之，任何宣稱『你若沒信心，就不能得醫治』的教導，是大有問題的，因為在這四個例子裡面，我們很清楚可以看見，病得醫治，未必是要自己有信心。<br/>6.	同時，就信主部分而言，這些人得醫治未必表示他們就『信主』，只表示他們『信耶穌能醫好他們的病』。信『耶穌能醫病』，和信『耶穌是我的主』，二者是不一樣的。十個大痲瘋的病人都得了身體的醫治，但只有那個回來感謝的才是真正信主，蒙赦罪得救的（路17：12-19）。<br/>7.	任何教導『沒有先信主，病就不能得醫治、就不能趕出鬼』的，也都是亂教導，因為馬太九章這四個例子裡我們一樣可以看見是別人的信心、是別人信主，而不是當事人自己信，但都得醫治了。<br/>8.	請參閱：<br/><a href="   /posts/269192840">1.	沒有信心，病就不能得醫治？</a><br/><a href="   /posts/269192876">2.	沒先信主，病就不能得醫治、鬼就不能被趕出？</a><br/><br/><br/><br/><br/>二、『照著你們的信給你們成全了吧』（太9：29），所以，只要有信心，『一定』可以得醫治？<br/>答：<br/>1.	病人自己有信心，確實比較容易得醫治，但這卻不是絕對。<br/>2.	病人自己沒信心，有時一樣可以得醫治。<br/>3.	病人很有信心，上帝卻未必醫治。<br/>4.	醫治與不醫治，真正的決定點不是『個人信心』，而是『上帝主權』，搞錯了這觀念會很嚴重。<br/>5.	人要相信：a.上帝有能力醫治 b.上帝慈悲憐憫<br/>6.	人相信，是人應盡的本分；但上帝醫不醫治、如何醫治、何時醫治，是上帝的主權。<br/>7.	假使上帝對你的醫治，是要透過你去就醫，然後才醫治你，<br/>可是你卻訴諸神蹟，只求上帝用神蹟醫治你，這是僭越！沒善盡本分！不尊重上帝主權！將上帝主權限制在只能行神蹟、不能透過醫師來治癒你。<br/>8.	『我們若照他的旨意求甚麼，他就聽我們』（約壹5：14）<br/>合上帝旨意的信心，上帝就會應允（當然，反過來說，病得醫治未必就是合上帝心意，因為魔鬼也能醫病，上帝會許可任憑）。<br/>神的旨意有『顯明的旨意』和『隱密的旨意』。顯明的旨意就是『聖經』，隱密的旨意我們常『不得而知』。我們越清楚上帝顯明的旨意（聖經），就越能更正確知道上帝隱密的旨意，比較不會誤判。<br/><br/><br/><br/><br/><br/>進一步參閱：<br/><a href="/posts/269196108">神蹟醫治相關文章</a><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>小小羊
</p>