---
title: 心理學和信仰，是上帝歸上帝該撒歸該撒？是信與不信不能同負一軛嗎？
last_modified_at: 1645453798
category: 信仰與精神、心理、輔導
tags: []
---

<div>這篇文章，綜合回應弟兄姊妹以下相關問題：</div>
<div> </div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>心理學和信仰，是上帝歸上帝，該撒歸該撒嗎？</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>心理諮商師和信仰，是信與不信不能同負一軛嗎？</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>基督徒不能當心理師嗎？</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>心理諮商可以收費，聖經輔導不能收費嗎？</div>
<div>5.<span style="white-space:pre"> </span>科學與真理；心理學與科學</div>
<div>6.<span style="white-space:pre"> </span>科學理論、科學方法，是否中性？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>由於很多問題彼此相關，無法個別回答，</div>
<div>因此我進行綜合性回答，大綱如下：</div>
<div>一、一切都是上帝掌管</div>
<div>二、一切學問，也要服在上帝之下</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>純理科學</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>應用科學</div>
<div>3.<span style="white-space:pre"> </span>人文界</div>
<div>4.<span style="white-space:pre"> </span>技術類</div>
<div>三、科學是中性的嗎？</div>
<div>四、一切都要回到聖經來判斷，也一定要用聖經來判斷</div>
<div>五、心理學是不是科學？</div>
<div>六、基督徒讀心理學和聖經輔導</div>
<div>七、聖經輔導與收費</div>
<div>八、只能由神學院畢業的來進行聖經輔導，心理諮商畢業的不行嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一、一切都是上帝掌管</div>
<div>首先，我不認為心理學與福音，</div>
<div>是單純上帝歸上帝，該撒歸該撒。</div>
<div>因為這種觀念雖有其正確性在，</div>
<div>但不夠詳實，且過於簡略，易引發誤解。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>宇宙間，沒有任何一寸土地、任何一個領域，</div>
<div>是脫離上帝掌管的。</div>
<div>不管是自然界，還是人類，甚至是撒但，</div>
<div>都在上帝掌管之下。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因此，即使是該撒的領域，也是上帝掌管，</div>
<div>正如尼布甲尼撒一切權柄，都來自上帝。</div>
<div>沒有上帝點頭，大帝王一切都不能做。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另一方面，在上帝的許可任憑裡面，</div>
<div>上帝也確實容許撒但有權柄（雖然其權柄是在上帝掌管之下）。</div>
<div>不管撒但如何壞，除非上帝點頭，否則牠動不了約伯一根汗毛。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>至於日、月、星辰、風暴、海浪、、，</div>
<div>這些都在上帝掌管之下，經文更是不勝枚舉。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一切受造之物，一切受造界，都在上帝掌管之下。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>二、一切學問，也要服在上帝之下</div>
<div>因此，在一切學問和上帝之間，並非屬於脫節關係。</div>
<div>並非單純做學問，不用管上帝與信仰。</div>
<div>以『純理科學』為例，數學、物理、化學，</div>
<div>感覺上好像與上帝可以徹底脫節，不用提信仰，</div>
<div>也可以做出正確研究、得出正確知識。</div>
<div>但其實不然。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在有正確上帝觀念下發展出的數學、物理、化學，</div>
<div>和沒有正確上帝觀念所發展出的數學、物理、化學，</div>
<div>是有差異的，而且還可能差異不小。</div>
<div>因為，對於『原因』與『解釋』，可能就會產生重大差異。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>好比說，宇宙假使來自空無，然後產生了大爆炸。</div>
<div>即使這件事是真的、正確的（我沒說『一定是』，我說的是『即使』），</div>
<div>請注意我接下來說的原因與解釋：</div>
<div>1.<span style="white-space:pre"> </span>無神論的科學家會說這表示不需要上帝，或是沒有上帝，宇宙就自然產生</div>
<div>2.<span style="white-space:pre"> </span>基督徒的科學家會說這是上帝引發的大爆炸</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>已經過世的殘障物理學大師史蒂芬霍金（Stephen Hawking），就是主張第一種。</div>
<div>他是無神論，不相信有上帝。</div>
<div>或是說，他認為的上帝，就是自然律本身。（無位格、無情感、無意識、、）</div>
<div>更簡單說，科學，就是他的上帝。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>坦白說，宇宙由空無產生，而且瞬間大量產生，</div>
<div>用『上帝創造』來解釋，豈不是非常合理？</div>
<div>但對一個無神論的科學家而言，</div>
<div>他們當然不可能承認這種解釋，也不接受這種解釋。</div>
<div>他們寧可用『大爆炸』來解釋這種現象。</div>
<div>因此，科學家認為有上帝和沒上帝，對於純理科學，還是會有影響的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>A.<span style="white-space:pre"> </span>純理科學</div>
<div>當然，我們還是可以說，即使是無神論，</div>
<div>但是，純理的科學，像數學、物理、化學，</div>
<div>不影響這些無神論科學家的研究與發現。</div>
<div>假使要這樣認為的話，也不是不行。</div>
<div>但因為受到罪的影響，從亞當犯罪開始，罪已經污染了一切，</div>
<div>人的良心、理性、道德、、、，通通都被罪污染了。</div>
<div>科學當然也被罪污染！</div>
<div>因此，有罪的人間，沒有完全無誤的科學。</div>
<div>也就是說，請記住，所謂的科學研究，都不表示那就是『絕對的真理』。</div>
<div>因為，今天的科學，可能就會被明日的科學所推翻。</div>
<div>因此，基督徒對於所謂科學的應用，就要小心謹慎，</div>
<div>不要以為那是絕對無誤的真理，完全中性。</div>
<div>只有『聖經』才是完全無誤，『科學』不是。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，真正絕對正確的科學是存在的，那是屬於上帝的，是上帝真理的一部分。</div>
<div>但因為我們是活在有罪有誤的人間，不是無罪無誤的天堂，</div>
<div>所以今世的科學，並非絕對正確的科學。</div>
<div>那種絕對正確的科學，是在天堂，是在新天新地。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，反過來講，人類世界，也當然可以發現絕對無誤的科學真理，</div>
<div>只是我們不是上帝，不能確定哪些一定是永世無誤的絕對科學真理而已。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>簡單說，純理科學，具有真理性。</div>
<div>但因我們不是上帝，又活在有罪有誤的人間，</div>
<div>所以，即使是純理科學，我們也不要以為那就是絕對真理，不會變動。</div>
<div>我們人類必須保持謙卑。</div>
<div>因此，只因屬於純理科學，就以為可以否定上帝；</div>
<div>或是認為聖經哪些地方違反現今科學，就來說聖經一定錯；</div>
<div>那都是人類狂妄自大。</div>
<div>因為，上帝可以使用自然律、超乎自然律、甚至反乎自然律；</div>
<div>上帝可以使用科學、超乎科學、甚至反乎科學。</div>
<div>（韋斯敏斯特信條）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>上帝凌駕在科學之上，不是科學凌駕在上帝之上；</div>
<div>上帝掌管科學，不是科學可以綁架上帝、驗證上帝。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>B.<span style="white-space:pre"> </span>應用科學</div>
<div>至於其他非數學、物理、化學的『應用科學』而言，</div>
<div>有正確上帝觀念和排除上帝的，差異就更大了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>好比說，提出生物分類法的林奈氏，他是虔誠的基督徒（很多人都不知道）。</div>
<div>他的生物學分類法，一點都不是為無神的進化論而提出，</div>
<div>反而是徹底在上帝創造論的基礎上，來提出並解釋這些分類學。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>然而，無神的進化論，那就不同了。</div>
<div>他們把林奈氏的生物分類法，拿來當成進化論的支持，</div>
<div>並不斷發展無神的進化論。</div>
<div>後來更發展成很可怕的否定上帝創造與護理的理論，而且宰制了科學界。</div>
<div>這我們都知道。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>C.<span style="white-space:pre"> </span>人文界</div>
<div>但是，原本的科學界，並非把上帝排除在外的。</div>
<div>伽利略、克卜勒、波義耳、牛頓、、、，</div>
<div>通通都不認為科學與信仰矛盾、對立、或是無干。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>也就是說，十六世紀開始的西方近代科學的發展，</div>
<div>並非上帝歸上帝、該撒歸該撒，</div>
<div>而是在上帝創造與掌管的基礎上，</div>
<div>努力研究科學，來榮耀上帝、發現上帝的偉大的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>真正導致後來科學變質，認為科學與信仰矛盾、對立、或是無干，</div>
<div>不是科學家開始的，反而是非科學領域的『人文界』的人搞出來的。</div>
<div>就好比最愛講相對理論、量子物理的，</div>
<div>通常比較不是科學家，而是人文界的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，後來這種科學與上帝無關的人文觀念，</div>
<div>也確實嚴重反過來影響科學界的人，</div>
<div>造成今天普遍認為科學與信仰是上帝歸上帝、該撒歸該撒，</div>
<div>彼此無關、甚至矛盾、對立。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>D.<span style="white-space:pre"> </span>技術類</div>
<div>不只是純粹科學的數學、物理、化學這類領域，</div>
<div>另外『技術類』的，好比牛肉麵、音樂演奏、繪畫、、、，也是類似。</div>
<div>這些乍看之下，確實好像可以和信仰完全脫節、完全獨立，</div>
<div>但其實也類似。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一方面，我們說這些技術和上帝、信仰無關，</div>
<div>無神論一樣可以煮出超好吃的牛肉麵、當超優秀的音樂家和畫家。</div>
<div>但另一方面，因為我們是在有罪有誤的人間，不是無罪無誤的天堂；</div>
<div>又因為上帝掌管宇宙每一寸地方，一切都要服在上帝之下；</div>
<div>所以在解讀與應用時，是不是基督徒，還是有差異。</div>
<div>好比說，好吃的牛肉麵，假使是因為添加一大堆地溝油來達成的呢？</div>
<div>基督徒可以使用這種技術嗎？</div>
<div>當然不行！</div>
<div>因為我們必須遵上帝命令而行，要服在上帝之下。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>錯誤的學問、知識、技術，我們不使用，</div>
<div>因為一切學問、知識、技術，都要服在上帝之下，</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>醫學是最明顯的例子。</div>
<div>醫學一旦誤用、濫用，會產生很可怕的後果。</div>
<div>因此，醫學，會特別有『醫學倫理』在。</div>
<div>我們沒聽過數學倫理、物理倫理、化學倫理，</div>
<div>這些純理科學的領域，只有一般性的科學倫理，</div>
<div>好比實驗不能假造數據、論文不能抄襲、、、、。</div>
<div>但只有醫學，除了一般性的科學倫理以外，還特別有醫學倫理。</div>
<div>畢竟，這是涉及『人』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>醫學有『技術』，不表示可以放心『使用』。</div>
<div>二戰時期，日軍七三一部隊，拿戰俘來進行各種不人道的活體實驗。</div>
<div>技術上，當然沒有困難；</div>
<div>但倫理上，當然不可以。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>三、科學是中性的嗎？</div>
<div>拿戰俘來當人體實驗，</div>
<div>不是科學嗎？</div>
<div>科學不是中性的嗎？</div>
<div>只要是科學技術，為何不能使用呢？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>能不能使用，是要進入『價值觀判斷』、『道德判斷』、、、的！</div>
<div>一旦進入這種『判斷領域』，那麼，有沒有上帝，那就差多了！</div>
<div>假使認為沒有上帝，那麼，拿人體來進行殘酷的活體實驗，有何不可？</div>
<div>為科學發展來犧牲少數人，有何不可？</div>
<div>假使認為有上帝，那麼，基督徒當然不能參與或使用這種技術。</div>
<div>事實上，就算不講『上帝』，單單上帝創造時放在人心深處的『良心』，</div>
<div>就已經會讓人覺得不對勁了。</div>
<div>雖然罪已經污染一切，人的道德、良心、理性、感情、、、，都被污染了，</div>
<div>但是，這不表示這些東西就完全消失。</div>
<div> </div>
<div>二戰時期，日軍不是只有七三一部隊。</div>
<div>當時在日本本土的九州帝大，他們醫學院就有進行戰俘的人體活體解剖。</div>
<div>當時美軍一些被擊落的轟炸機飛行員，</div>
<div>因為進行無差別轟炸（轟炸平民區，導致大量平民死亡），</div>
<div>本來都該被日本軍隊處死。</div>
<div>但當時軍方有人提出那不如『廢物利用』，</div>
<div>把這些本該處死的戰俘，拿來進行活體解剖的人體實驗，對科學做出貢獻，</div>
<div>拿來幫助日本人。</div>
<div>而明明就是非軍隊的九州帝大醫學院，這是平民，不是軍人，</div>
<div>就是有醫學教授認同並開始執行。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督徒，可以作這種事嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因為是科學，所以我們就可以放心使用？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>沒有限制存在嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>若是有『限制』，會不會受上帝與信仰影響？</div>
<div>信基督教的人，和不信基督教的人，對這種『限制』，會一樣嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>換言之，即使是科學，也不表示基督徒就能放心使用，</div>
<div>而是必須加入各種判斷。</div>
<div>不能輕易把科學研究出來的技術與發明、發現、理論、學說，</div>
<div>不假思索，就以為可以放心使用。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>一般來說，</div>
<div>越是單純『純理科學』的數學、物理、化學，使用上比較可以放心；</div>
<div>越是『應用科學』的生物、醫學、、、、，使用上越是要小心；</div>
<div>而音樂、繪畫、牛肉麵、、，這些『技藝』，</div>
<div>使用上也要有所小心，不是可以完全放心使用。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以繪畫為例，各種繪畫的技巧，基督徒當然可以學習。</div>
<div>但是，使用這些技巧來做出作品，那就要小心。</div>
<div>畫出人體美是一回事，畫出色情畫那又是另一回事。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>四、一切都要回到聖經來判斷，也一定要用聖經來判斷</div>
<div>基督徒是『唯獨聖經』的！</div>
<div>我們是在聖經的真理之下，進行各種判斷----每一件事！每一個領域！</div>
<div>一方面，上帝給我們很大的自由，我們是有自由意志的人，</div>
<div>不需要凡事不可摸、不可吃；</div>
<div>另一方面，我們又受到自由的限制，不能放縱私慾，</div>
<div>自由必須在上帝的限制內進行。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>這裡面的『分寸』，確實有『模糊地帶』，也有旁人無從置喙的『個人領受』部分；</div>
<div>但是，這不表示『沒有限制』，更不表示沒有一些必須遵守的『聖經原則』。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>五、心理學是不是科學？</div>
<div>回到心理學來，那麼，心理學是不是科學呢？</div>
<div>心理學當然不是純理的數學、物理、化學這類科學，</div>
<div>所以使用上本來就不能像對數學、物理、化學這類純理科學那麼放心。</div>
<div>心理學當然不是音樂、繪畫、牛肉麵、、這類單純技術，</div>
<div>而是對『人』有很深入碰觸的技術。</div>
<div>所以使用上，本來就不能像對音樂、繪畫、牛肉麵、、這類技術那麼放心。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>心理學有沒有科學部分？</div>
<div>有！</div>
<div>心理學確實有靠近醫學、生物學的領域。</div>
<div>但是，請注意，醫學、生物學，是應用科學，</div>
<div>已經和數學、物理、化學這類純理科學有段差距。</div>
<div>醫學的研究成果和使用，</div>
<div>已經無法像對純理的數學、物理、化學那類科學那麼放心。</div>
<div>而且，像醫學這種應用科學類的，</div>
<div>今日的醫學科學結論，被明日的醫學科學所推翻，並不少見。</div>
<div>我們不能把醫學當成永世不移的真理來看待。</div>
<div>當然，反過來講，若是完全不理醫學研究成果，</div>
<div>那也是過度狂妄，輕看上帝護理。</div>
<div>因為，醫學雖是應用科學，但還是在科學領域裡面，有其價值在。</div>
<div>許多醫學研究成果，對我們有很大的幫助。</div>
<div>好比疫苗、藥物、手術技術就是。</div>
<div>對於醫學這種應用科學，我們雖然要有些謹慎小心，但並非完全不能使用。</div>
<div>事實上，大多數醫學科學，都是在聖經許可範圍內，是我們可以使用的。</div>
<div>而且，多半都是上帝恩典與護理的展現，來幫助人類減輕病痛，活得健康。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>心理學，有些部分，確實是醫學領域下的一個分支。</div>
<div>雖然無法像純理科學的數學、物理、化學那麼能放心，</div>
<div>但起碼仍是像醫學一樣，對其科學領域的研究結論與技術，可以有些放心。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>偏偏麻煩的部分是-----心理學有不少部分，其實是『人文科學』，不是『自然科學』。</div>
<div>人文科學雖然名為科學，但其實，和自然科學，已經有相當差距。</div>
<div>自然科學的『純理科學類』，像數學、物理、化學，可信度較高；</div>
<div>自然科學的『應用科學類』，像醫學，可信度已經不如純理科學；</div>
<div>『人文科學類』的，其可信度和變動度，已經和自然科學有天差地遠的差距。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>自然科學領域，就算是應用科學的，好比醫學，</div>
<div>我們很難聽到幾年內就會有什麼『全新理論』出現。</div>
<div>畢竟，要大量研究、要大量數據、要大量印證，不是可以憑空想出一個理論的。</div>
<div>可是人文科學不是耶！</div>
<div>我們常常可以聽見很多『新理論』，</div>
<div>甚至這些新理論之間，彼此矛盾的一大堆。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>教育學也是！</div>
<div>教育理論一直有新理論，結果學生成為實驗品。</div>
<div>反而很多傳統美好的東西，只因古老，就被拋棄。</div>
<div>而幾年後又因新理論實行成果不佳，又採用更新的理論來實行。</div>
<div>那之前的學生呢？</div>
<div>很多學生，已經被各種層出不窮的教育理論害死了！</div>
<div>而且，不少，已經來不及補救了。</div>
<div>錯誤的醫學技術，影響的人還少；</div>
<div>錯誤的教育理論，害死的是整代學生。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>數十年前，有一種手術技術，被拿來治療手汗症，效果很好。</div>
<div>但後來發現後遺症很大，好比手部不出汗，變成其他地方拼命流汗。</div>
<div>結果，現在已經被嚴格限制，不再輕易進行此種手術技術了。</div>
<div>但是，接受手汗症手術的人多，還是整代的學生多？</div>
<div>當然是整代的學生多！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>近年，美國一些基督徒，已經回歸傳統，採行歷史千年以上的『基督教古典教育』。</div>
<div>（基督教經典教育）（Classical Christian Education）</div>
<div>他們不再隨著當今教育理論在那裡一直變來變去，拿學生當白老鼠，</div>
<div>反而是看重傳統的學科，傳統的學習方法，看重學業，看重秩序與紀律，</div>
<div>要穿制服，看重聖經、、。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>正因為人文類的各種理論層出不窮，</div>
<div>真理性和科學性，和真正的純理科學和應用科學比起來，又有很大差距。</div>
<div>因此，只要是人文類的，</div>
<div>即使冠上科學之名，我們也不宜輕率就不加思索地接受。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>偏偏，心理學，有不少，就是人文科學，不是自然科學。</div>
<div>諮商領域更是！</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基本上，</div>
<div>心理學『觀察』到人類的行為『現象』，我們比較可以放心；</div>
<div>心理學對這些行為的『解讀』，我們要小心；</div>
<div>心理學對這些行為的『處理技術』，我們更要小心。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>人類行為的現象觀察，很多都是屬於自然科學領域的，可信度當然較高；</div>
<div>對這些現象的解讀，已經有不少是屬於人文領域的，可信度已經下降；</div>
<div>至於如何解決這些現象，那些理論與技術，坦白說，我覺得，</div>
<div>有些（不是全部），自然科學度真的很低，人文成分有夠高。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，心理學家發明一個新技術，</div>
<div>然後他們用科學方法去印證這技術有效，</div>
<div>這看起來也很科學。</div>
<div>但是，這和自然科學領域的狀況，還是有很大差距。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>電視名嘴那些唬爛，對很多觀眾而言，也很具療效。</div>
<div>只因為有心理療效，就表示那是科學嗎？</div>
<div>但這是我們要推廣與採取的科學嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>心理學有些是使用邪術技巧，好比『冥想』、『圖像化想像』、『催眠』、、，</div>
<div>只因有效，我們就可以放心使用？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>人文界裡面，本來就可以想出各式各樣的學說、理論、技術，</div>
<div>這沒什麼。</div>
<div>因為，我們不會輕易把文學的理論、歷史的理論，</div>
<div>當成絕對真理，</div>
<div>今天大家公認的偉大領袖，可能就是明日定位的屠夫。</div>
<div>納粹德國的希特勒，不就是這樣？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們也不會把魯肉飯的技術，當成絕對真理，</div>
<div>畢竟技術會改變，而許多食物的台灣南北的口味就有相當程度的差距。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>人文學科的理論，和廚師工匠技藝類的技術，當然有很大程度的差異。</div>
<div>坦白講，單純工匠的技術，還比人文學科的理論，</div>
<div>和上帝、信仰的關係還小很多。</div>
<div>也就是說，一個信佛教的工匠的技藝，他的信仰對這技藝的影響可能比較小；</div>
<div>一個主張輪迴的人文學者的理論，他的信仰對其理論的影響就可能比較大。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題是，當我們把心理學當成數學物理化學的純理科學，</div>
<div>或是把心理技術當成廚師工匠的單純技術來看待，</div>
<div>我們也未免太過低估心理學的危險了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>因為，我們既然不會把醫學當成純理科學的數學物理化學來看待，</div>
<div>也不會把醫學當成廚師工匠的單純技術來看待，</div>
<div>那麼，比醫學的科學度更低、人文性更高的心理學，</div>
<div>我們又怎能輕易將之當成不需考慮太多上帝與信仰的科學和技術來看待？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>六、基督徒讀心理學和聖經輔導</div>
<div>接下來，要講一下基督徒讀心理學和聖經輔導的問題。</div>
<div>先講教育學。</div>
<div>當今教育學講的，主軸幾乎都是『人本思想』，嚴重違反聖經。</div>
<div>那麼，基督徒都不能讀教育，不能當老師嗎？</div>
<div>不修讀教育學，就不能考教師證照，就不能當國家法定的老師。</div>
<div>所以，基督徒都不能讀教育、不該當老師，是這樣嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我們是活在有罪的人間，不是無罪的天堂。</div>
<div>所以，有些東西，不要太輕易聖俗二分，什麼都不可摸、不可嘗。</div>
<div>否則，基督徒無法在世界存活。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督徒當然要『分別為聖』、不隨世俗，</div>
<div>但基督徒不能什麼都『聖俗二分』、一刀二切。</div>
<div>二者間的分寸，要很小心，也要很有智慧。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>保羅都說了：</div>
<div>『我先前寫信給你們說，不可與淫亂的人相交。</div>
<div>此話不是指這世上一概行淫亂的，或貪婪的，勒索的，或拜偶像的；</div>
<div>若是這樣，你們除非離開世界方可。</div>
<div>但如今我寫信給你們說，若有稱為弟兄是行淫亂的，或貪婪的，或拜偶像的，</div>
<div>或辱罵的，或醉酒的，或勒索的，這樣的人不可與他相交，就是與他吃飯都不可。</div>
<div>因為審判教外的人與我何干？教內的人豈不是你們審判的嗎？</div>
<div>至於外人，有神審判他們。』（林前5：9-13）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>教會，是內外有別的；</div>
<div>基督徒，要分清楚教會內外。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督徒，對心理學確實要有警戒；</div>
<div>基督徒，確實要採用聖經輔導；</div>
<div>但是，這不表示基督徒就不能就讀心理相關的學科或科系，</div>
<div>也不表示基督徒就不能應考心理相關的證照。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>教師，要讀大量教育學相關，</div>
<div>即使裡面很多違反聖經的觀念，也是要讀，也要去考，也可以當老師。</div>
<div>心理諮商也一樣，要讀大量心理學相關，</div>
<div>即使裡面很多違反聖經的觀念，也是要讀，也可以去考，也可以當心理師。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>問題出在哪裡？</div>
<div>出在讀會了，考過了，是否可以不加思索放心使用？</div>
<div>使用時，要不要考慮聖經？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>請分清楚『讀』、『考』、『使用』的差異。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>生物相關領域的學科，大量採用進化論來解釋。</div>
<div>考試，也當然會考進化論相關的各種理論。</div>
<div>不讀、不考，你就什麼都通不過，當不了。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>基督徒不輕易為五斗米折腰，</div>
<div>但基督徒也不輕易唱高調讓自己餓死。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>除非上帝要我們死，否則我們就要努力在聖經原則、聖經許可的範圍內，</div>
<div>善用智慧，努力存活。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>婦產科醫師當然要研讀、學會人工流產的學問與技術，</div>
<div>可是，這不表示基督徒婦產科醫師執業時，就必須去執行墮胎。</div>
<div>基督徒不需要因為絕大多數婦產科醫師都有執行墮胎，就不當婦產科醫師。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>同樣的，心理諮商，就讀與考過，</div>
<div>不表示執業時就要採用不合聖經的心理觀念與技術。</div>
<div>當然，前面也說過了，基督徒擔任心理師，</div>
<div>不該認為這是上帝歸上帝、該撒歸該撒，徹底割裂。</div>
<div>保羅上面那句經文說的教會內外，</div>
<div>是說教會外的人亂七八糟，我們管不著；</div>
<div>但教會裡面，不准亂七八糟；</div>
<div>而且，當然，可想而知，基督徒在教會外，自己也不准亂七八糟。</div>
<div>放諸在婦產科醫師、心理師、教師的狀況來說，這經文可以這樣應用：</div>
<div>社會上，婦產科醫師、心理師、教師，他們使用各種不合聖經的理論與技術，</div>
<div>我們未必管得著；</div>
<div>但是，我們自己在教會內不准使用不合聖經的理論與技術，</div>
<div>在教會外也不准使用。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>那麼，會不會因為心力受限，無力同時學習心理學與聖經輔導？</div>
<div>我覺得，讀某個領域專門的人，應該不會太過困難才對。</div>
<div>確實會更辛苦，但不致於到多數人無法達成。</div>
<div>很多東西，確實受到時間、能力與心力限制；</div>
<div>但是，很多東西，『因為相關』，所以不會無法同時學習。</div>
<div>當今大學隨便一個科系，都要讀很多學問，不是讀單一科，</div>
<div>多數人也都讀畢業了，不是嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>七、聖經輔導與收費</div>
<div>那麼，聖經輔導就不能收費嗎？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>我反而要反過來問：</div>
<div>假使傳福音的，可以靠福音養生，收受奉獻，</div>
<div>那麼，進行聖經輔導的專業基督徒，也是一種廣義的靠福音養生，</div>
<div>為何不能收費呢？</div>
<div>我們不能說奉獻就是自由奉獻，所以領取者不能有定額。</div>
<div>否則，牧師的薪水、基督教機構的員工薪水，都不該有固定額度，每月都該浮動？</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>假使認為聖經輔導的專業人士不是靠福音養生，那就表示他們是一般行業。</div>
<div>既然是一般行業，更是可以照一般行業的狀況，放心收費，不是嗎？</div>
<div>去找醫師就診，不能因為醫師要有愛心，所以就不必付費；</div>
<div>去找聖經輔導專業，不能因為對方進行聖經輔導，所以就不能收費。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>在過去，教會多半不大，社會也單純，大家時間也多，</div>
<div>牧師要深度牧養每個信徒，比較容易。</div>
<div>現今，教會已經變大，社會也有大變動，大家也都非常忙碌，</div>
<div>牧師要深度牧養每個信徒，比較困難。</div>
<div>這時，進行某種程度的『分工』，未必不合理。</div>
<div>既然可以分工，那麼，某種程度專業的領域，進行收費，以此維生，並非不可。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>事實上，台灣極少數進行聖經輔導專業的『FCC珍愛家庭中心』，</div>
<div>他們也是有收費的。</div>
<div>https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdSAHsJE3UoJKE79_12fuWuduJukkVPFTdtaUJyJiVIES-JsA/viewform</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>人家用其專業，每次花一小時以上時間來輔導有需要的人，</div>
<div>都不收費的話，那人家靠什麼為生呢？</div>
<div>牧師能對每個有需要的信徒，每次都花一小時以上來進行深度輔導嗎？</div>
<div>即使聖經輔導附屬於教會或機構之下，而教會或機構有接受奉獻，</div>
<div>這一樣不能導出聖經輔導不能收費的結論。</div>
<div>教會醫院一樣有接受奉獻、捐款，但我們上教會醫院也不能要求對方不收費。</div>
<div>要不要收費，如何收費，由對方決定，我們必須予以尊重。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>八、只能由神學院畢業的來進行聖經輔導，心理諮商畢業的不行嗎？</div>
<div>由神學院畢業的牧師轉任聖經輔導的諮商師，當然很棒，</div>
<div>但畢竟多數教會觀念未開，實際運作也還不普遍。</div>
<div>因此，由心理學畢業的心理師，來執行聖經輔導，我不覺得有太大的不妥。</div>
<div>更何況，心理師還有很多業務內容，是應用科學，偏向醫學，不是人文類的。</div>
<div>好比：各種心理測驗（像智力測驗、性向測驗、、、）</div>
<div>這類業務，並非神學院畢業的聖經輔導，可以執行的。</div>
<div>（除非他們修習的學分，可以讓畢業生通過國家考試，取得證照）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>另外，聖經輔導，並非單單神學院畢業的牧師才能執行。</div>
<div>事實上，任何信仰良好的屬靈長者、長老、、，</div>
<div>他們多半沒神學院畢業，也都在對信徒進行聖經輔導，</div>
<div>差別只是沒有收費、沒有固定以此為生而已。</div>
<div>既然如此，非神學院畢業的專業心理諮商人員，進行聖經輔導，我不覺得不可。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>至於不合聖經的技術與觀念，以醫學的人工流產（墮胎）為例，</div>
<div>真的有一些基督徒婦產科醫師，</div>
<div>是絕不執行，或是非常有限執行人工流產的。</div>
<div>因此，我不認為基督徒心理師，</div>
<div>拒絕某些不合聖經的心理技術與觀念，</div>
<div>而是採取合聖經的心理技術和觀念，以及聖經輔導，就不可行。</div>
<div>正如也有基督徒老師，</div>
<div>是拒絕不合聖經的人本教育觀念和技術，</div>
<div>而是採取合聖經的觀念與技術，來執行教師工作的。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>羅馬帝國的士兵，有時非常殘暴。</div>
<div>但是，當這些士兵來見施洗約翰時，</div>
<div>施洗約翰並沒說你們不准當軍人！</div>
<div>他只提出限制：</div>
<div>『又有兵丁問他說：「我們當做甚麼呢？」</div>
<div>約翰說：「不要以強暴待人，也不要訛詐人，自己有錢糧就當知足。」』</div>
<div>（路3：14）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>講白話點，就是：</div>
<div>還是可以繼續當士兵，但你們這些士兵常見的那些欺負平民的惡行，</div>
<div>你們不要去做。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>南京大屠殺，很多日軍士兵強姦殺人。</div>
<div>假使我們這些基督徒身為當時的日軍，</div>
<div>我們未必能阻擋上級不當的指令，阻止同袍不當的惡行，</div>
<div>但起碼我們可以手潔心清，不加入強姦殺人的行列。</div>
<div>正如國家准許婦產科醫師執行墮胎，基督徒婦產科醫師卻可以拒絕執行一樣。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>又如當時台灣的太陽花學運、香港反送中的時候，</div>
<div>有些警察不當執法，甚至可能有警察強姦殺人。</div>
<div>假使我們這些基督徒身為當時的警察，</div>
<div>我們未必能阻擋上級不當的指令，阻止同袍不當的惡行，</div>
<div>但起碼我們可以手潔心清，不加入不當攻擊學生與平民、甚至強姦殺人的行列。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>當然，有些東西，雖然合聖經，但卻受到國家法令限制。</div>
<div>這部份比較複雜，我只簡單提一下。</div>
<div>好比當今教育學，受人本影響，反對體罰，</div>
<div>問題是，聖經明明就是主張體罰。</div>
<div>身為國家法令管理下的老師，我們當然無法在學校中執行合聖經的體罰，</div>
<div>但是，我們一樣可以對犯錯的學生採取不違反國家法令的處罰。</div>
<div>這是基督徒活在有罪有誤的人間，保持信仰，並必須努力思考的處事智慧。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>教會公報有時就會有些輔導諮商相關的專家寫的文章。</div>
<div>他們就有對心理諮商和聖經輔導，有很好的結合。</div>
<div>好比下面這篇：</div>
<div>生命樹輔導研究中心：家庭式輔導4-1　輔導是充滿愛的事工</div>
<div><a href="https://tcnn.org.tw/archives/73209" target="_blank">https://tcnn.org.tw/archives/73209</a></div>
<div>（作者是讀過心理、擔任過心理師、後來又讀神學院，進行聖經輔導的）</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>以上簡單分享，提供參考。</div>
<div> </div>
<div> </div>
<div>小小羊</div>
<div> </div>
